"كيلاني من جري ٤ بلان يڠ تادي كنا كور يڠ سكراڠ سده تيدق كنا كور," ue peugöt.
د. ايهود اور، بروفيسور عؤبي طب فاكولت أوبي دالهوسي إونيفيرسيتي إفي هاليفاكس، نوفا سكوتيا دان كاتهؤي ساجاك ديويزي كلينيك دان علمي عؤبي كندي دأبيط سريكيات، منحاطوكن باهوا ڬاجيان اين ماسيح إفي تهڠكتو أوايل.
بين له ساين-ساين لين، دي ديوية چعم سيؤ، خهانه اينا سادارا نيبوك دوكن كوداي تيابيتيس ليه. شكوت تيامج هيكرون ني مضبوطان ليبا نيبوك لا كوداي تيابيتيس طيپ 1.
پوء ماس، ساڕا دانيۆس، سكريتاريس تەتاپ كوميتې نوبل كاكي ني پؤسات دي سڤيديا، ندي پانچيچ ڤادي ني پرگرم ريدڤ نكا سڤيرجس ريدڤ اي سڤيديا اتو كوميتېي، تيداك بوليه مڽمڤاي بوب ديلان سكارڠ كاكي مڠنګ ديتاكن پآڠ هاديا نوبل في ٭ ۇي كاسوسستراڠ ڭكا تاون 2016، سيئا رله ميڠلاپكن اوڠكتڠينتوت كان نكت اتو.
دانيوس كاتي, "سراڠكؤ كيتا جايد جا كبئم. درونس كاتلن دان كيريم ايميل كو قونيه كولاوبورات بركاته دان منريب جامبؤت نيان رمّ. سربين كيتا جايد فيّه نانو." 
سبق، CEO نغن، جايمي سيمينوف، مڠاتكن فيمح ساياركت بريكت عليهن مريكا برومولا كتيكا بل ڤنچتن تيدق بڠاون داري دكه دلم گاراجن.
دي موين ون كرينغ پينتو وايفاي، كاتانيا.
سيميـنوف مڠاتاكٕن پݢيوألن مون، کٕت ڤوقوجي داٴون 2013 نتيٴ پٕنوڠوءنٕن اوٖنها کٕندور شام-بٕيو بئهٔ مموريݢا اٚ نيٴ اٚچو تشوٴ بٕنێل نيا نيٴ پٔبجئان قوندور سێكانت کي چتما.
دالم اکہير ٢٠١٧، سيمينوف مڠکيچو دي چنان بريبلنج تيليۏيسي كيوڤيسي.
ريڠ جڬا مڽلسيكن ڤركارا دڠن ڤروسهن كبيديقن يڠ برساين، اييتو ادت كورڤوراسي.
