"Geutanyoe nyoe hana uroe meuseu 4-bulan laju kaya manok yue hana gatai diabeutik nyang ka na gatai diabetes," nyan dipeugah nyoe.
Dr. Ehud Ur, profesor tabib di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia nyan dan ketua divisi klinis dan sains dari Asosiasi Diabetes Kanada, meunyoet u bahwa peuët nyan nyoë hana jipeugah keue tahap awai.
Geutanyoe kaya ureueng taraf, si beu was-was syedara diabetes leh that troh, menyoetkeun uroe-uroe nyoe hana na hubongan ngon ureueng nyang peu na diabetes Type 1.
Pada Hana, Sara Danius, sip tuha tetap dari Panitia Nobel sastra di Akademi Swedia, mengumumkan secara terbuka di acara radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa panitia, jeut hana meurumpok secara langsung ke Bob Dylan tabab ireubong Nobel 2016 boh sastra, jih geupeugah hanja ke hana le mareumpok nyang.
Danius bilang, "Jak haba nyoe kami hana neupeugla. Ulon ka teulepon dan kirim suret u kawom seudare nyang troh, ekan jak panyanggop seunang banget. Keuh nyoe ka cukupeuh pade."
Sebelumnya, CEO Ring, Jamie Siminoff, pernah mengatakan bahwa perusahaan itu dimulai ketika lonceng pintunya tidak terdengar dari tokonya di garasi.
Lôn droeëng lake WiFi, that nyan peuët.
Siminoff nyan nyan beu omset peu leuk bak saboh episode Shark Tank thon 2013 di mana tim acara nyan peugah na tolak tajak modal keu jadi starup nyan.
Di akhiran 2017, Siminoff tampil di saluran televisi belanja QVC.
Ring jih meugloe suloe dengan perusahaan keamanan sainge, ADT Corporation.
Samentara salah satu vaksin eksperimen sabee rupu sanggop meureun keutamtong geureutafoen nyawa karna Ebola, teurapi saboh pun, hana obat-obatan yang hana jelas-jelas ka diteunjok teuka seuai untuk menglong penyakit keusyedangan.
Salah satu koktil antibodi, ZMapp, mulanya menunjukkan harapan di lapangan, tapi studi formal menunjukkan bahwa manfaatnya kurang dari yang diharapkan dalam mencegah kematian.
Dalam uji coba PALM, ZMapp digunakan sebagai kontrol, yang berarti para ilmuwan menjadikannya sebagai dasar dan membandingkan tiga pengobatan lainnya dengannya.
USA Gymnastics na nyang setuju do surat Komite Olimpiade Amerika Serikat dan ngen tuet bahwa keluarga Olimpiade beungoh meuh peunyeut a meunyoe lingkungan nyang aman keur sagala atlit beuthat.
Kamoe seutuju ngon pernyataan USOC nyang nyebutkeun bahwa kapentengan para atlit dan klub kamoe, serta olah raganya, beuleh sajakasa jeutat serve keu loncoek mawa perubahan nyang bermakna dalam organisasi kamoe dare karna nyoe sidroeudroekkan daripada decertification.
USA Gymnastics ngétrogâng paneulétan mandiri nyang mungkin teuleumong cara abuse seukuran nyang teupapar sakét Ka geutanyoe nyang selamat dari Larry Nassar bisa hana kajak gob atau lam masa nyang meulangkah, dan ngapan perubahan nyang becok jaroe nyang patut dan seumestinya.
USA Gymnastics dan USOC meusanjo tujuan hanjeut - keu meusapat olahraga senam dan yang laen, sabagai yang paleng aman supaya para atlet dapat meuikot cita-cita nyan dalam suasana yang aman, positif, dan kuat.
Mangat 1960-an, Brzezinski bek keu John F. Kennedy sabagai penasehat dan laler sipansirong uloe di administrasi Lyndon B. Johnson.
Dalam pemilihan 1976 nyan, lôn menaséhati Carter ngen kebijakan luar negeri, lalu ditempatkan sabagai Penasihat Kaamanan Nasional (NSA) dari 1977 jioh 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sabagai NSA, nyan jih bantu Carter dalam ngatur hubungan diplomatik dunia, kaya di Perjanjian Camp David, 1978; normalisasie hubungan AS–Tiongkok di akhir taun 1970-an; Revolusi Iran, nyan geuladek ke krisis sandera Iran, 1979; dan invasi Soviet di Afghanistan, 1979.
Film nyan, neuruk Ryan Gosling nyan Emma Stone, meunanjoeh nominasi di droen-droen kategori utama.
Gosling dan Stone dapat nominasi untuk Aktor dan Aktris Terbaik masing-masing.
Nominasi lain termasuk Film Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Desain Kostum, Penyuntingan Film, Skor Asli, Desain Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara, dan Skenario Asli.
Dua lagu dari film itu, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, na ngen nominations keu lagu orisinil yang teumpat bagah. Studio Lionsgate na ngen 26 nominations — leubeh dari any studio laen.
Teungoh malam Minggu, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, lewat pernyataan yang disampaikan oleh sekretaris pers, mengumumkan bahwa pasukan AS akan meninggalkan Suriah.
Pengumuman tanyoe ka buet lepas Trump ka mantong ngobrol nyan lewate telepon dengan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki jih peugléh pih meugrèh peumulia Droeneuh ISIS nyan, lam pernyataannyoe ngen that, negeroë Europah hana mawan wo uteumuléng pakrôh.
Yôh meupeue keu that nyan hana leon meumat seu-eulat teumpat bèreh-bèreh dassusfit, sabôt theori nyang geus bîasa rakan, tapèe pertibò jioh nyang umumnya fosíl hana pat bisa, saperti warne dan petatah bak uroehoe.
Para ilmuwan nyan jok haiwan nyan keupiyoh jih beurawan coek di ateuh le mandum siploh pale atau beureut carotenoid di gleeu.
Penemuan nyoe jih tajak kaon uroe bak evolusi bulong dalam burong.
Karna bulu dinosaur hana meupeudawa batang yang teugese, yakni rachis, tapi meusifat laen dari bulu — barbs dan barbules — para peneliti nila rachis kamungkinan berkembang meuria di tahap evolusi berikut dibandingkan sifat-sifat laen teunyoe.
Struktur bulu-bulu nyan meuunjuk bak bahwa jih tajak diguna bak ulee hate, tapi lon lebih keupum guna meuseulong suhie atawa keu ma'ri. Para peneliti megah (bahwa), meskipun ini pukat uroe dari dinosaurus pade', contohnyan mencaroe bulu dewasa dan hanjeut dari bulu boi anak-anak.
Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dari dinosaurus muda, sampel ini menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Beulantôk mobil ek plèk di markas polìs di Gaziantep, Turki di pagi rayeuk keuméng neuh meuphom dua préjurò polìs dan peuglah leubeh dari dua puloh ureung laén.
Pejabat gubernur nyan meuujar that seuploh siong dari nyan luka nyan polisi.
Polisi meunanjoë bahwa na dicuriga auta deungoen kombatan Daesh (ISIL) ureuëng keu tanggungjawab le that ji.
Droen neupeugöt matahari na kerja carong nyang sama ngeue khanduri bintang laén: Akitifitas ke semua bintang di sitim keurasa droe dua karena cahya keude, keunsen droe, dan han troh nyan laén.
Luminositas dan rotasi diguna bersama untuk tentukan angka Rossby bintang, yang kada hubung dengan aliran plasma.
Semakin kecil angka Rossby, semakin kurang aktif bintangnya terkait dengan pembalikan magnetis.
Saban jak-jak hana, Iwasaki meuphom dalam masalah droe beuleun.
Ureuëng nyan geutanyoe peuët oleh bajak laut, diserang di Tibet oleh anjing seulayang, meular kawin di Nepal dan ditangkap di India.
Standar 802.11n nyan beroperasi di kedua frekuensi 2.4Ghz le 5.0Ghz.
Nyoë beuleh meunyoe jadée kompatibel lôn keurue'ng bak 802.11a, 802.11b dan 802.11g, asai keuë base station na radio ganda dua.
Keubajeun 802.11n nyan lam kik tamita laju dibandingkan keubajeun-keubajeun sikula nyan droe-droe ngen throughput teureutik maskimeu 600Mbit/s.
Duvall, nyang ka biléh dan peu-anak dua yang troh dewasa, hanjeut tinggai kesan nyang jroh keu Miller, nyang geu-ceritakeun keu nyo.
Ketika ditanyakan untuk komentar, Miller berkata, "Mike bicara banyak selama sidang... Saya sedang bersiap-siap jadi saya sebenarnya tidak mendengar apa yang dia katakan."
"Ka kamoe akan usaha nyoe meunyop pengurangan emisi karbon dioksida saboh per unit PDB nyang meukawen jinoe sampei tahun 2020 di bandingkan dengé tingkat tahun 2005," meunan jinoe nyan ditray Hu.
Tapeu teuduek bak angka jih keu pangkasanhana, nyanong geutanyoe ka tajak sanyeut jeut bak produktivitas ekonomi China.
Hu meu-anjurkan negara-ngara berkembang "supaya jipeugah dari jalan lama nyan, yaitu memuleulien teunong mula jeudep jeung kemudian baroe beuleuh."
Sidroe nyan tambehkan "nyoë hanjeut dipinta beumeukawên tanggungjawab nan jroh meulet bak tingkatan pengembangan, tanggungjawab, serta kapabilitas di bak nan nyoe."
Ureung skup kajian Irak meuleukët laporannyoe pukul 12.00 GMT uroe nyoe.
Peuët nguihan Bahwa hana jeut donya nyan ngen laku siploh di Iraq droe nyan meunyo hana meurantoe peutrang nyan meziya, kekerasan sign lura, atawa meujroh u chaos.
Laporan nyoe dibuka dengan permohonan untuk debat terbuka dan pembentukan konsensus di Amirika Serikat mengenai kebijakan terhadap Timur Teungoh.
Laporan nyo tajam meureksa hampir sakab sikula kebijakan eksekutif nyoe teuhadap Irak, serta meuhuesan perubahan arah secara sigra.
Pertama dari 78 rekomendasi na yaw, ie bahwa langkah diplomatik na ureung geuiseubloh sebelum akhir tahun na untuek mengamankan perbatasan Irak dari campur tangan musuh dan meureubak hubungan diplomatik dengan negara tetangganya.
Senator nyoe dan Ibu Nagara Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ngumumkan pencalonan dirinya sabagai presiden pada malam kemarin di La Plata, sebuah kota nyang jauhnya 50 kilometer (31 mil) dari Buenos Aires.
Nyônyâ Kirchner meulôn peng mandum lon lam am bek thôn nanggroe lam Teater Argentine, bernang sama nyan yang hana pakai bak siat 'ada pih 2005 untuk ekipat Senate sabagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Debate nyan dipicu keu kontroversi teumpat peng habeh di ateuh bantuan dan rekonstruksi saboh ta'eunan selepas Beurieng Katrina; nyang sebahagian kroeng pungoeng fiskal geubah humorannya sabagai "Deal Na Orleans Bush."
Kritik liberal terhadap upaya rekonstruksi telah fokus pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada orang-orang yang dianggap sebagai orang dalam Washington.
Ploh peut juta uroëng meusapat ke Roma untuk menghadiri upacara mate.
Jumlah urang nyang hadir nyan git lôn that neukot keu teuh hanjeut nyan menyoe jak beuleueng lam upacara peutup uroe maté nyang geulampong di St. Peter's Square.
Beurapa kruwong layar televisi yang that beuet beu buet di tempat-tempat yang laen di Rome buet aneueng rakyat sigoe keu neukop upacara nyoe.
Di banyak kota lain di Italia dan di seluruh dunia, terutama di Polandia, pengaturan serupa dibuat, yang dilihat oleh sejumlah besar orang.
Sejarawan meulagi kebijakan FBI masa lalu karena menumpok sumber daya pada kasus-kasus yang mudah dipecahkan, khususnya kasus mobil tikam, dengan tujuan meungkatkan tingkat kesuksesan agensi tersebut.
Kongres mulai mendanai inisiatif kecabulan pada tahun anggaran 2005 dan menetapkan bahwa FBI harus mengerahkan 10 agen untuk pornografi dewasa.
Robin Uthappa mategée skor paling tinggö dalam inning, 70 run hanya lam 41 balôn sabé meula bacut 11 empakét jaroe dan 2 enam.
Bateeño di urutan tengah, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, meugah ngon mantong meunan dan meuripe mantong raseb seratus-run.
Tapi, setelah keujôh wiket kapten, India hana meunan 36 run jih, seungi 7 wiket teungoh nyô keuët pamuktayan.
Ureung Peuget Amerika Serikat, George W. Bush, tiba di Singapura pada pagi 16 November, mandum ngét ayan le Asia sigonya.
Hanjih dijak oleh Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng dan dibahas permasalahan dagang dan terorisme dengan Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Sangka saboeh minggu peugléh di piléhaneujôk, Bush meupikëran keu réh ureuëng ngenai perluasan dagang di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper geus seteuju meuseuraya 'Undang-Undang Udara Bersih' kupemerintah tu peutimang ulang keu komite ti droe-droe partai, jih peue beutui peu Allah Johan Him weng waktu pungo-pungo reusam nan 25 menit nyang jak NDP Jack Layton dijib Telub, seuko a tawoeu di PMO.
Layton ka peuëkeunoë perubahan ngon rancangan undang-undang lingkungan hidup keu pihak konservatif pada saketika maklumat dengan Perdana Menteri, ngon meukeuëbek"meutuëwa dan meugantoëng sacara saubéh abéh" ngen rancangan undang-undang lingkungan hidup partai Konservatif.
Seit ureuëng Pemerintah Federal meuseuraya hoe meunanai rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pemerintah negara bagéng geutanyoë pusa geutubjik ikôt tindakan nyoe sabagai siasat leuët bak loncatannyoë pih keuh di pagelaran pilihan raya federal nyang bakal dipanggil peuë bulan November.
Tapi Perdana Menteri John Howard na bilang uroe nyan cuma meulindôngi fasilitas rumah sakit nyang hana keureunôt oleh pemerintah Tasmania, lam meuripik AUD$45 juta lebi.
Menurut buletin terbaru, pembacaan tingkat laut menunjukkan tsunami telah terjadi. Ada beberapa aktivitas tsunami yang pasti tercatat di dekat Pago Pago dan Niue.
Han woeh laporén geutanyoe hareuta gedé atawa ngoeih di Tonga, tapi aliran listrik seunang kugolong sementara, nyang seudot hana meuladehkeun Peutuhan Tonga dari najem ataueun gelombang meukung nyang teungeuléh mantong PTWC.
Lhok Blah sikula di Hawaii yang teumpat nyan atau dekat pantai tinggai teututup seharian Rabu meskipun peringatan geutanyoe teuka cabut.
Presiden AS George W. Bush menyambut pengumuman tersebut.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe, nyebut janji Korea Utara nyan "langkah besak keu tujuan mencapai denuklirisasi pusoe Korea yang dapat diverifikasi."
Boh bencana ka-10 teumeunang sebutan musim Boh Bencana Atlantik, Boh Bencana Subtropis Jerry, teugabung lam Lhôk Atlantik uroe nyoe.
Pusat Badai Nasional (NHC) meulomah nyan uroe nyoe Jerry hana menyoe ke leumpoh.
Pasukan Insinyur A.S. memperkirakan bahwa hujan 6 inci dapat membobol tanggul yang sebelumnya rusak.
Ward Sembilan, yang mengalami banjir setinggi 20 kaki saat Badai Katrina, saat ini terendam air setinggi pinggang karena tanggul di dekatnya meluap.
Uroe teumpeudong le meudram beulayang roh dingon 100 kaki lebar.
Administrator Commons Adam Cuerden ngon tulong le frustrasina kru teuk le dipeugala nyan gob geu becok keu Wikinews le bulan lep.
"Hanjeut [Wales] nyan lie beuwoe bak gata dari mulèe. Boh hate meunyoe nakeuh keuno njok keu alasan hukum nyan. Dua, dengan teutan marip nyoe geunyoe mene saboh, saweu pet ji delete art kana."
Kakeuh ngen masyarakat meugah keu usaha nyusun kebijakan bak woe ihwal isi sexual untuk situs nyoe nan menampong jutaan media hasil lisensi tebuka.
Peugöt yang dijak lé pati teukeum, tapi program nyan ditulis untuk mensimulasikan observasi-observasi peuëham bak galaksi Sagittarius.
Efek yang dicari oleh tim akan disebabkan oleh gaya pasang surut antara materi gelap galaksi dan materi gelap Bima Sakti.
Pue-pue lam meutuwah peuah bak droe beumeunanle mukim nyang gunong-gunong, nyan goet keu Galaksi Bima Sakti peumeunanle gaya bak galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan bisa meunyoe bahwa mateu gélap na pengareuh keu mateu gélap lôn seumike mateu biasa.
Teori nyoe nyan ngon na yoh gayèe seunang misterius disekitar galaxy nyan nèe disekitar galaxy donya lôn, dan dibentui jismoi nyang cit leubeh.
Laporan televisi menyoe asèp putéh that timòng bak pokoen.
Pihak berwenang setempat mewanti-wanti warga di sekitar pabrik untuk tetap di dalam rumah, mematikan pendingin udara, dan tidak minum air keran.
Menurut agensi nuklir Jepang, caesium dan iodine radioaktif telah diidentifikasi di tanoh tanoman.
Otoritas berspekulasi bahwa nyoe mengindikasikan bek that container hanjot bahan bakar uranium di lokasi nyoe meugot bloke dan saboh.
Dr. Tony Moll meu-ujeut Tuberculosis Ekstrim Tahan Obat (XDR-TB) di daerah Afrika Selatan, yaitu di KwaZulu-Natal.
Bak wawancara, hanja nyan nyan neulee variant nyo nyoe "sangat teuing meususah dan meutakotkan kareuna angka kemateuan nyang sangat teuing tinggi."
Seubagian pasien na yang peutimang kapreh virus nyan di rumoh sakit, Dr. Moll meurasa, dan gaaf dua adalah pekerja kesehatan rumoh sakit.
Dalam waktu satu tahun, seseorang yang terinfeksi mungkin menularkan kepada 10 sampai 15 kontak dekat.
Namun demikian, persentase XDR-TB di seluruh kelompok penderita tuberkulosis tampaknya masih rendah; 6.000 dari total 330.000 orang yang terinfeksi pada momen tertentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit nyan, dijinoeh bak lon sayé 1,000 pounds, serta na kecepatannyoe kira-kira 17,500 mil per jam, tabi' di diek 491 mil di ateuh Bumi.
Para ilmuwan ngoen peledak akibat tabrôkan nyan hana lin.
Dië peueh lakee uji' peugleh seumeukheun saboh nyang lagei ngaréh nyoe serta bek ulee bumi nyang akan keunoë.
Kantor Komando Strategis Amerika Serikat di Departemen Pertahanan Amerika Serikat sedang melacak puing-puing.
Hasil analisis plotting akan diposkan ke situs web publik.
Seorang dokter nyoe geuchik wate di Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania akan dituduh meurendok peugah meurong habeh seupot keu setelah iboih geutanyoe gevonden thato matee dalam bagasi mobil nyang ka Rabu, pihak berwenang di Ohio nyoebut.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, ditemukan di Blue Ash, Ohio, saboh suburb kira-kira 15 mil ke utara Cincinnati, terbaring di tanah di sisi jalan ngan manggul T-shirt dan bajoee beungeh dalam keadaan tampak terobat droe.
Nyoe na tunjuk petugas ke mobil Oldsmobile Intrigue hitam mandum jinoe ateuh jarak 500 padé.
Di sinan, nyoe hana tubuh nyang dipeulee ureung laén, Saroja Balasubramanian, 53, teututup dengon selimut teupong darah.
Polisi na kupeureit awaknyan na that seujak kira-kira saweu 'h.
Kase seudep pertama dari geutanyoe jeurat le akun meuseutan leujih Juli.
Panyakét nyan dibawa get lé bui, nyang kemudian méranto ke ureueng lewat nyamuk.
Wabah nyan geutanyoe meulet ngah kaepemrinta India teuma beulee langkah-langkah saboh galeuh saperti peulibat pig catchers dijroih raya-raya aneuk dipeugaweuh, peujokoh ribuan langsat nyamuk dan bairros mesen pembunuh serangga.
Beurapa juta vial vaksin ensefalitis that tameuha peue haba le that oleh pemerintah, which akan jeut menyoe agen keséhatan droe that tahun depang.
Rencana supaya vaksin-vaksin dikirim ke daerah-daerah yang sejarahnya paling terkena dampak tahun ini tertunda karena kekurangan dana dan prioritas rendah dibandingkan dengan penyakit-penyakit lainnya.
Pada tahun 1956 Słania pindah ke Swedia, di mana tiga tahun kemudian ia mulai bekerja untuk Kantor Pos Swedia dan menjadi pengukir utama mereka.
Hanjeut meunan nyan, jih meuhan jak 1,000 cap sikula Swedia dan 28 negara lôn.
Geurajanyan nyan teurimong meunan keulayang dan rinci seupot jino nyoe meunan nyan hana warna-warna "nanggroe goeh" among philatelists. Beuk sanget deungoet nyang hobi meukumpul hana karya-karyanya.
Perangékeu jep 1000 na dileue beut lé "Deungon Rayeuk Oleh Raja Swedia" nibak David Klöcker Ehrenstrahl di tahun 2000, nyang teutulis di Buko Rekor Dunia Guinness.
Sidroe nyan jih teugot u jeut boh mata uang untuk berbagai naggroe, contôh teuringkat dari karyanya termasuk suret potret Perdana Menteri pada meuat depan lembaran mata uang $5 dan $100 baru Canada.
Setelah kecelakaan terjadi, Gibson dibawa ke rumah sakit tapi meninggal tak lama kemudian.
Sopir truk, nyang umur 64, hana jak peuëh dalam tabrakan nyan.
Beurangkat nyoe dipeu-get dari tempat kecelakaan saban jam 1200 GMT pada hari nyang sama.
Sidiëk teugoe di garé di dekat tempat kecelakaan nyan kejadian ucap: "Bak dip geureubak-kanak nyang ka teuwoe lon u keu di ciidamada dependeh dan nadön bak gerat dan jak beuntah."
Droeneuj droe lipat woe teuh dari tempat musibah nyan gét.
Agenda lam Bali nyan nyang lôn laen nyoe nakeu beungeh ureung droe nyoe itek lin neulôe dum geupaten crean sih, nyan dan gotta teknologoe beuet liat buet neujeksan troe buet sih nyan nyan udep seuboih-boih.
U.N. ujeun hope uroe meunyoe seunfund keu neuk-neuk nagara nyang keuaceuk kruna pemanasan global supayah bisa hansoe ngon dampak-dampaknyan.
Duit nyoe teuh jeut dipakee keu rumah nan teutap bah leuën, pengelolaan ie nan leih bagah, dan diversifikasi tanöh taman.
Fluke menulis bahwa usaha oleh beberapa orang untuk membungkam wanita agar tidak berbicara tentang kesehatan wanita tidak berhasil.
Hi nyan roh ta peugah lee nyang, meunyoe hana sidroe nyang han leu bebas kap pasteuna kamoe pih bak seunalei meudua meunan.
Wateu teulayang gata meundrouk saweu rumoh saket, leubeh 40 jak tapileh bak sinon teutap geusyedua di dalam seusapue dan hana geuwoe lôt uih ka sel.
Para negosiator hana coba peugah keadaan nyan, tapi panokong na keubeueh tahanan hana jelas.
Antara jam 10:00-11:00 malam MDT, jak bak tuan kaijidroe api di dalam u glee.
Tak lama kemudian, petugas yang dilengkapi dengan perlengkapan anti huru-hara memasuki halaman dan mengepung para narapidana dengan gas air mata.
Tim penyelamat akhirnya berhasil memadamkan api pada pukul 11:35 malam.
Setelah dam dibangun pada tahun 1963, banjir musiman yang biasanya menyebar sedimen ke seluruh sungai dihentikan.
Sedimen nyoe dibutuhkan untuk meuseunyoe pineungong pasir teuk dan pantai, hanjeut sabagai habitat kahanyo blang.
Akibatnyan, dua jenis ie le nyang punah, dan dua nyang laen terancam punah, termasuk humpback chub.
Walaupun tabieuk keuön leumo hana geusôn sajan mantông droe suëng habéh banjir, peujabat-peujabat meudoe na siploh soe tabieuk nyang keuring rupa kap teubiet u banda pasir-pasir nyang hanjeut di ilot.
Hana sidoe peringétan tsunami nan, dan peuturut lembaga geophysics di Jakarta, hana peringétan tsunami nan yang pe di keluarkan sabab gempa nyan hana mit ta peuh requirement litro 6.5.
Meunyoe hana bahaya tsunami, teuma ureueng mula that prang-prang nyan saket, jeut bu eu peuglai keuePunjot usaha ngon rumoh droe.
Meski Winfrey meneteskan air mata saat perpisahan, ia menyatakan dengan jelas kepada para penggemarnya bahwa ia akan kembali.
"Ini hanjeut nyan lakoe keu goodbye. Ini nyan meuphom lam satu bab ngon peupeutok bab nyang baroe."
Hasil akhir dari pemilihan presiden dan parlemen di Namibia menandakan bahwa presiden yang sedang menjabat, Hifikepunye Pohamba, telah terpilih kembali dengan selisih suara yang besar.
Partai penguasa, Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), juga mempertahankan mayoritas dalam pemilihan parlemen.
Pasukan koalisi dan pasukan Afghanistan meujak ke wilayah nyan untuk mengamankan tempat nyan dan pesawat koalisi laen ka dikirim untuk membantu.
Musibah nyo terjadi di daerah gunoung nyang teuleh, dan gese tingai geupeuraya akibat tembakan musuh.
Usaha untuk mencarai tempat jatuh nyan terhalang bak cuaca yang hana baroeh saketta alam yang susah.
Nanggroe kesehatan Mangola, Médicines Sans Frontières dan Organisasi Kesehatan Dunia mita nyatakan nyan lah nyan penularan terburuk keugapai di naggroe nyoe.
Juru bicara Médecins Sans Frontières Richard Veerman nyan na ujar: "Angola keu sakét bak episodé nyang paling parah donya dan kaadaan tetap sangat jeut nyang bak Angola," nyan na ujar.
Pertaian-jeu dimulai pukul 10:00 pagi droe beu keuneubah lam seulob seuasaruep, dan kecuali dari hujan gerimis di tengah-pagi ka troek giset, nyoe nhan dië beusai ka sempurna untuk rugby 7-an.
Tim paling atas turnamen Afrika Selatan mulai dengan baik saat mereka meraih kemenangan nyaman 26 - 00 melawan Zambia yang diunggulkan di posisi ke-5.
Nan buta saket mandum uleu lam peukara lawan adoe di beulah tunong, nanggroe Afrika Selata meusampot lont saket mula tatap semangat sabee game na.
Pertahanan disiplin, ketrampilan menangani bola, dan kerja sama tim yang baik meuseuraya meunate mereka menonjol. Jih teutamueh geusyedara theu that tim nyan sik na lagee depesijeny nyan.
Pejabat kota Amsterdam dan Museum Anne Frank nyan nyatakeun pohon nyo terinfeksi oleh jamur dan meuseuraya ancaman kesehatan umum karena nyan debat keudroene nyan dalam bahaya keuruboh.
Ji dijadwalkan untuk diteupoh di keurèë tujôh, tapi ka selamat sabab putusan darurat dari mahkamah.
Semua pintu masuk gua, yang dinamakan "Tuju Saudara", paling tidak berdiameter 100 hingga 250 meter (328 hingga 820 kaki).
Gambar infra merah nunjuk lon kat gelembung suhu antara malam dan siang tunjuk lon bahwa kemungkinan tempat nyoe leubu.
Di ureung nyan ibloh dibanding na mu, tapi na peu abeh di malam.
"Perilakunya secara termal hana ploh hana na njang normal kapheue tempat teuladan yang gedong nyang sok mandumuh suatou hawa njang peu ekuk, teuma tapi perilaku nyang sama hana sera diyo nga peubit lampoh dalam tane tioh," neujoe Glen Cushing dari Tim Astrogeologi Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) le manto keukaran Northern Arizona University nyang na di Flagstaff, Arizona.
Di Prancis, pemilihan tradisionalnya adalah pengalaman berteknologi rendah: para pemilih mengasingkan diri di dalam bilik, memasukkan selembar kertas yang sudah dicetak sebelumnya yang menunjukkan kandidat pilihan mereka ke dalam amplop.
Sabab pejebat-pejebat geupeka identitas si pemilih, si pemilih lôn keuh geupeh buleun keu dalam kotak suara lôn tanda tangan di daptar pemilih.
Hukom pemilihan Perancis mengatur secara ketat mengenai prosedur-prosedur.
Sejak taôn 1988, kotak suara mestikeh tembus padang supaya pemilih dan pengamat jipeuasa meulihat bahwa hana amplop nyang meuat di awal pemilihan dan hana amplop nyang ditambah kecuali nyang teudungong dan teupeucaya dari pemilih nyang sah.
Calon dapat mengirim wakil untuk menyaksikan setiap bagian dari proses. Di malam hari, suara dihitung oleh relawan di bawah pengawasan ketat, mengikuti prosedur tertentu.
ASUS Eee PC, yang teulis loncat di sajeureuh donya demi alen cost-saving dan faktor fungsi, jeut hot topic di 2007 Taipei IT Month.
Tapi pasar konsumen komputer laptop akan bervariasi dan berubah secara radikal setelah ASUS diberi penghargaan di Taiwan Sustainable Award 2007 oleh Executive Yuan Republik Tiongkok.
Situs web stasiun neungoeng acara nyoe sebagai "teater radio gaya lama dengan putaran geek yang baru dan gila!"
Di masa awalnyan, acara nyan ditunyoh sapeutrôh di situs radio internét jangka panjang TogiNet Radio, situs nyan jeut meutuju pu loncông.
Puepada akhir 2015, TogiNet njak ngatogé AstroNet Radio sabagai stasiun nan pembantu.
Atraksi nyang mula-mula na amatir keu nyang udep suara, nyang lokal droe di Timue Texas.
Penjarahan secara meluas dilaporkan terus berlangsung semalaman, karena petugas penegak hukum tidak hadir di jalanan Bishkek.
Göt Bishkek disebût ténggelam keujruëng sikrôë "anarkhi" ôleh jih seudik saksi, sabab bôn gèt umông mandum keudèëng bak leuët dan jèmpeu u Blang kapwih kuta'eh barangan kosumé.
Beberapa wargèe Bishkek meulòë salah acara jih keu para diplomat ureuëng droeëng dari saboh keu keuëng hatem.
Africa Selatan ka meupeuleh tim All Blacks (New Zealand) teuh dalam pertandingan rugby Tri Nations di Stadium Royal Bafokeng, Rustenburg, Africa Selatan.
Skor akhir nyoe beungah jih leureuha satu poin, 21 lawan 20, ngeuipeue All Blacks treun menang 15 pertandingan.
Keurueëng tim Springboks, peunjoeëng dé skoreu laém dék meunan.
Ureung match meuphom for All Blacks, yang ka geu-peula trofi dua minggu lalu.
Pertandingan akhir dari seri ini akan diadakan di Ellis Park di Johannesburg pekan depan, ketika Springboks bermain dengan Australia.
Gempa moderate guncang Montana barat pukul 10:08 malam pada hari Senin.
Handa saket laporan langsung pihakeu US Geological Survey (USGS) dan Pusat Informasi Gempa Nasional jino han diterima.
Gempa bumi nyan berpusat kira-kira 20 km (15 mil) ulee timuroh-timong raya dari Dillon, dan kira-kira 65 km (40 mil) teunong dari Butte.
Jenis flu burung yang mematikan bagi manusia, H5N1, telah dikonfirmasi telah menginfeksi seekor itik liar mati, yang ditemukan pada hari Senin, di rawa-rawa dekat Lyon di timur Perancis.
Perancis ka peulimuloh nanggroe dalam Uni Eropa nyang keureuji virus nyoe; nyan generator Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Gerika, dan Italia.
Kasus suspek H5N1 di Kroasia dan Denmark belum teukonfirmasi.
Chambers telah menggugat Tuhan untuk "kematian massal, kehancuran, dan teror terhadap jutaan demi jutaan penduduk Bumi."
Chambers, yang agnostik, berpendapat bahwa gugatannya adalah "kurang penting" dan "siapapun bisa menggugat siapapun."
Kisah yang ditampilkan dalam opera Prancis, oleh Camille Saint-Saens, adalah tentang seorang seniman "yang hidupnya didikte oleh cinta terhadap obat-obatan dan Jepang."
Akibatnya, para pelaku merokok ganja di atas panggung, dan teater itu sendiri mendorong penonton untuk ikut serta.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, dan Anggota Kongres Michele Bachmann masing-masing mencapai posisi keempat, kelima, dan keenam.
Selesai hasil pindah, Gingrich muji Santorum, tapi meunan kata peunakhi keu Romney, bak pihak nyang meulanteu iklan kampanye negativ di Iowa teuka Gingrich.
Perry nyantri ngon pertanyaan beujanji "ka lôt woe u Texas bek tuai hasil pilihan di malam nyoe, beu tanong teungoh adakakah jejak lakee na dan gisaon nyan", tapi sabee nyantri bahwa geubeuk keudôm beusuwo nyan ho supet beuot dil участок primary di South Carolina pada 21 Januari.
Bachmann, nyang meujuet uji coba suara di Ames ngon August, that meupeumule kampanyenya.
Juru poto itu dibawong ke Pusat Perawatan UCLA Ronald Reagan, di sinan jih geujak matee.
Dipeugah sipot nyan umurnya dileumah 20-an tahé. Di inom pengatjéan, Bieber geucapkan "[w]alét mantong hana na dideuh atau langsung teumeutueng bak musibah nyan, neuh pikiran dan do’aku nyan bak keluarganya korban."
Websit berita hiburan TMZ paham fotografer nyan meugang geureuta satupeujoh di seberang Sepulveda Boulevard dan coba foto-foto perhentian polisi nyan sebelum mantong keu jalan dan diteruskan, serta meublat Polisi Jalan Raya California peugot fotografer jino kapli untuk mantong keu beulakang woe, duakali.
Prubahan nyoe droeih, ureueng ngon u bit Alai ngen santri, nyang meulinteng lembang neupeugah ngen uroe tapajoh bak tem saboh tan keto bukan arub pintoeng.
Dengan hanya delapan belas medali tersedia sehari, sejumlah negara gagal mencapai podium medali.
Di antara nyan termasuk Negeri Belanda, hana Anna Jochemsen akhèe keu neunteubôh di kelas beuleukeu nyang tajak bak Super-G uroe that, dan Finlandia hana Katja Saarinen akhèe keu jaksa di acara nyan.
Australia nyan Mitchell Gourley selesai di urutan ke-sblah di ajang Super-G kategori berdiri lelaki. Peserta Ceko Oldrich Jelinek selesai di urutan ke-lhanam di ajang Super-G kategori duduk lelaki.
Arly Velasquez asal Meksiko kapakeum ploh limong u blang teumenyoe keudrak Super-G. Adam Hall asal New Zealand kapakeum sijie u blang tegak teumenyoe keudrak Super-G.
Skier laki-laki tunanetra Polandia Maciej Krezel dan pemandunya Anna Ogarzynska menyelesaikan posisi treseum di Super-G. Jong Seork Park dari Korea Selatan menyelesaikan posisi ke duapuluhempat di Super-G duduk laki-laki.
Pasukan penjaga perdamaian PBB, yang tiba di Haiti setelah gempa bumi tahun 2010, disalahkan atas penyebaran penyakit yang dimulai di dekat perkemahan pasukan tersebut.
Neulèë siputjara, sa废 oe dari campé UN hana dibersihkeun ngon u teumate, meunan nyan nyan bakteria mayak bak ulèë krueng Artibonite, salah sa krueng nyang seudang droe-droe di Haiti.
Seulom droe pasukan meunyoe, Haiti hana na masalah teutalèng penyakit nyan sejak abad ke 1800-an.
Lembaga Haitien Meuseujahtra Ureung Nyoet dan Demokrasi meureujuk keu peujeut independen nyang neuleubeh ngenang nyoet meunan pasukan perdamaian PBB Nepal hana sajan meupeuplah ye penyakit ke Haiti.
Danielle Lantagne, ahli PBB ngen penyakit nyan, neujak na kemungkinan wabah nyan ka akibat sabab pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton meukonfirmasi bahwa Rumoh Sakit Universitas Howard meu-aksep pasien dalam keadaan stabil.
Pasien nyan ka jak ka Nigeria, di mana le bak sidroe kasus virus Ebola ka terjadi.
Rumah sakit nyoe ka ikot protocol keur pengendalian infeksi, termasuk meulike ureung saket nyoe dari ureung laen agar hanjeut keu jeut meusab infeksi keu ureung laen.
Sebelum The Simpsons, Simon ka (telah) peugah di beberapa acara dalam bebagai posisis.
Selama tahun 1980-an, jih nyang keu acara-acara nyang seperti Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Di 1989, droeneuh that sicup jeut The Simpsons bersama Brooks dan Groening, dan that peugla tugas chitroen thon keu nyan hire rumoh penulis chitroen acara nyoe.
Meunan po leubeh acara nyan teuh di 1993, jih tapeungkat gob atua eksekutif produser, dan tetap lake changeret kee meutuahn kulee dolar wate budoe jak keubetuah.
Tadidi agen berita Cina Xinhua meulapor cit bandum teuka di-hijack.
Lapôran nyang ka lôn chôk nyan nyebut pesawat nyang u teumôn seunpô bom lôn pihô tu'lli ke Afghânistan, dan meusayed di Bandar Udara Kandahar.
Laporan awal mengatakan bahwa pesawat itu dialihkan kembali ke Afghanistan setelah permohonan untuk mendarat darurat di Ürümqi ditolak.
Musibah pesawat udep kerap teumeudak di Iran, bak negara nyan meurumpok pesawat ngon usia tua nyang han troh terpelihara, baik guna meuseunyo sipil atau keubeuleutan militer.
Sikröt internasional meunan ban sigra gata pesawat seunan.
Leubeh jipeue minggu nyoe, keude heliokopteure polisi that bak laleu, mate trôh ureung lam dan watèë ureung jih lôn.
Bulan terakhir, Iran menghadapi bencana udara terburuk dalam beberapa tahun ketika sebuah pesawat menuju ke Armenia jatuh, mengakibatkan kematian 168 orang di dalamnya.
Trok dalam blan yang sama, pesawat lain hanjeut landasan di Mashhad dan tabrak dinding, mate tujoh blaihng.
Aerosmith hana meulaksa konser-konser jinoe nyang tinggai dalam tur nyan.
Band batee nyan seudang jak pesiar ke Amerika Serikat dan Kanada sampai 16 September.
Troeuhnyan teuh geu-cancel le touraba seupot teulintah penyanyi utama Steven Tyler teugoe luka keu geu-peureulak droe dalam atsé panggung le kada 5 Agustus nyoe.
Murray lheuëng set leupenyan uroe bak tie break setelah duë tuan teubiet wate mantong han mu'eung dalam set.
Del Potro meupeu'euléh keu inong di set keudua, tapi nyan teungeut meulét tie break setelah saboh 6-6.
Di titik nyoe, Potro menerima pengobatan di bahunya, namun tajak meulang permainan.
Program nyan mulai pukul 8:30 malam waktu setempat (15.00 UTC).
Penyanyi-panyanyi terkenal dari saentero nagara mempersembahkan bhajan, atawa lagu-lagu keagamaan, ke tapak Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma ngamulai malam itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary. Diwan Bhog Bhajan u keuh dipresentasikan jino. Penyanyi, Raju Khandelwal man teman ngen geu.
Lajih, Lakkha Singh mulai memimpin nyanyian bhajan.
108 pingan Chhappan Bhog (dalam Hinduism, 56 macam jih yang dimakan, seperti, manisan, buah-buahan, kacang, panggaihan dsb. yang dipeusijuek ke patong) telah dihidangkan keu Baba Shyam.
Lakkha Singh nyan udepankan chhappan bhog bhajan meunan. Penyanyi, Raju Khandelwal urep saweu bersama di.
Pada presentasi keynote Kamis di Tokyo Game Show, presiden Nintendo Satoru Iwata mengumumkan desain kontroler untuk konsol Nintendo Revolution baru perusahaan itu.
Mirip boh remote televisi, kontroler nyan menggunakan dua sensor ngon tempat ke diri nyan dekat televisi peng-guna untuk neukuran posisi na le ruang tiga dimensi.
Nyoe akan meuleh pemain-pemain untuk ngendaliwoe aksi dan gerakan geu dalam game video dengan meugisa alat geu teuh hawong udara.
Giancarlo Fisichella perteung kontrol geutunya dan sabab siat tamat sigra le bak mupeuet.
Reunyeun timnyan Fernando Alonso ngon to keu bak neulop nyoeloh droe, tapi nyapoet nyan seusai na juet di pit-stop, meunan mungkin sabab kendra umong jeut janong met tengoh.
Michael Schumacher akhiri lomba nyan hana lam watee leumoh seunang Alonso, hana sabab na kerusakan suspension di sipheut-sipheut ureueng dalam lomba nyan.
"Kajee ngon lagu na peu get ampai meuphie, teupujo nyan sabab transcript konfrensi beuna."ujar nyan.
"Teungoh rumoh hate nyoe geucok preh waktu kami neupeugah latihan ih tuweng, dari ‘jantung kamoe’."
Sabeu 3 menit seudah peluncuran, kamera nanggroe jeun-on neumbok geulumpok-geulumpok busa insulasi yang meulapah dari tangki bahan bakar.
Namun, nyoe hana ikot neupiköt rungkoh pajoë keu shuttle nyan.
Ketua program pesawat ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr., mengatakan bahwa busa tersebut jatuh "setelah waktu yang kita khawatirkan."
Lima menit i le hanjeut wate itu angin jroh jak, saboh menit ka ilee, angin nyatron 70km/jam... le, ujeun bejat boh, tapi cit keras dan cit agee sampe nadok kulit droeneuh cit kaya jarum, le leumak glaub dari langet, ureung pada panik ngon jak meuseuraya lon jak jak keubuno tinggai jeh.
Lon ka leuh ayôn adôe bak mit jeue nyan, dan di jalan le meuwoe dua nyang cacat yang na di atas korsi roda, ureung chit-bak chit rusô lam dong kuéh dan pacok-pacok ka tan.
NHK meureunpokan bahwa lampoh nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata na aktif secara normal.
Hokuriku Electric Power Co. melaporkan bahwa tidak ada dampak dari gempa bumi dan bahwa reaktor Nomor 1 dan 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika telah dimatikan.
Diberitayangkeun beutoi bak le region 9400 rumoh hana jeut droe air nyan pageu 100 rumoh leictik sirôk.
Beurapa jalan ka rusak, pelayanan reuteulim dari daerah teugaichuet terganggu, dan Bandara Noto di prefpzun Ishikawa tetap tutup.
Satu bom meledak di luar kantor gubernur jenderal.
Tloh bom lagee meuhui di cot-cot bangunan pemerintah di ulee waktu dua jam.
Saboh laporan nyebut pilot resmi boh geupeu di peu lapan, dan laporan resmi meukonfirm ulih teuga 30 geupeulem; tapi angka akhir jeut hana citahi.
Boh asid sianurat dan melamin geu ditemui dalam contoh urin dari binatang piaraan nyang matee setelah meuseumpot makanan kek piaraan nyang tercemar.
Dua senyawa nyan bereaksi keu saboh ngon sabohnyan loen bak butèë kristal nyan baklèë peuteng tajulèë ginjal, setudét ban sigöng di unversitas.
Para peneliti mengamati pembentukan kristal dalam urin kucing dengan penambahan melamin dan asam sianurat.
Susunan kristal-kristal nyo match bak jih-saneu yang ditemukan dalam urin hewan peliharaan yang terpengaruh saat dibandingkan dengan spektroskopi inframerah (FTIR).
Ka meupeuët ta peuget, tapi seunapah barang-barang dari Amérika Tenah jak ke nagara nyoe hana kéné bea cukai.
Namun lapan puluh persen barang kita dikenakan pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah. Kami perlakukan droeneuh.
Hanpih kalön tra teuméng u droeneuh; jih hana adil.
Ka ureuëng, nyoe hanjeut ma ka beuleumah that euh pât'troen ka lon pât'.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger meundeuk ngon hukum se melarang peukajoë atau peunajoe game video keusab oh rum oh baroek bak ureung muda.
Rancangan undang-undang nyo minta supayah permainan video kekerasan yang dipeuwoe di negara bagian California dipeulabel sanyang stiker bacaan "18" dan meuat penjuoannyo ka ureueng pong peng hukom pah tamue $1000 per pelanggaran.
Direktur Penuntutan Umum, Kier Starmer QC, meugruki pernyataan di pagi nyoe nyan meumaklumkan jakwalu jak sawaan terhadap Huhne dan Pryce.
Huhne udah meuteumeung dan nyoe geutanyoe buet Ed Davey MP untuk ganto nyang di Kabinet. Norman Lamb MP dipike awak mantong geutanyoe pakee jabatan Peumeugang Usaha nyang Davey tingge.
Huhne dan Pryce seudang dijadwal jak peue na di Mahkamah Magistrat Westminster pada 16 Februari.
Korban nyawa na Nicholas Alden, 25, dan Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback geutanyoe peuah lawang.
Edgar Veguilla meudapat luka di leuëh dan rahang, nyantra Kristoffer Schneider peugot treuk pike meugampong sipreuk wajah.
Senjata Uka hana mangat waktu gata keu ureueng yang keumeulime. Schneider that saket terus, buta lam mata sa, boh pateung hanajeut saket, serta roh nyang ka dibentuk lakee titanium.
Schneider teuh yang saksi lewat videolink dari pangkalan USAF di naggroena.
Selain acara pada hari Rabu, Carpanedo bertanding dalam dua balapan individu di Kejuaraan tersebut.
Pertama kali nyan Slalom, di na nyan hana tajak dariu nyan pertama. 36 dari 116 pesaing dapat hasil nyan sama di keujruen nyan.
Lomba lam sinan, Giant Slalom, gasa that lée sakénnya peue keu saye peutoeh ka peutrong di ra-i keueu lom-staré nyang nô bée pue na waktu run geutanyoe 4:41.30, 2:11.60 keung mioh sakénya leubeh leumah lée deuk sakénya deuk jroh, Claudia Loesch si Austria, dan 1:09.02 sakénya mioh nô leumah deuk sakénya duek sajuoh Geöngyi Dani si Hungarian.
Peulari pat skeewan di kelompok duduk wanita hana berhasil menyelesaikan jalankeun droe, dan 45 dari 117 total skeewan di Giant Slalom gagal untuk meunempatkan diri dalam peudomna.
Polisi Madhya Pradesh jih mulangkang laptop nyan dan telepon genggam nyan jih curian.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya mengatakan, "Kami telah menangkap lima orang yang memperkosa wanita Swiss tersebut dan telah menemukan kembali ponsel dan laptopnya".
Tuwahông nyang ka di sebut mandum Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar jeung Vishnu Kanjar.
Inspektur Polisi Chandra Shekhar Solanki neujôh nyang teudakwa ka meulampoh keu ukuran mahkamah nyan dengan wajah teutup.
Hanjeut lonteh droe peu ploh rayeuk bak rumoh nyan, watee mobil teuring keu nyan, hana sei nyang bri cedera.
Namun, supir miet luka sajan di kapala.
Jalan di mana kecelakaan terjadi ditutup sementara sementara layanan darurat membebaskan sopir dari Audi TT merah.
Hàn leuën keu rumoh sakit mula-mula di Rumoh Sakit James Paget di Great Yarmouth.
Lajèhnyan, jih dipindah di Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya ka meunan hana di di Edinburgh Sheriff Court peuceugoh meupeutimbang ta meurumpok aneuëk lon.
Ka meutulang sambilan keudakwa dan sidang, tapi saksi mata bandum keu jeut meunoe le beudoh sabab gambayna ka teumeunang teumbang dipublikasikan.
Ini meuripee' umum di tempat laen di Inggris, tapi keadilan Skotlandia peugahana jih meurumpok laen, dan ma'hkamah tinggai tampôk beuritaï lukisan sabagai woe-woe na getingkat keukak.
Professor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mencatat "wartawan tampaknya berjalan di garis berbahaya jika menerbitkan foto dll dari tersangka."
Kantor Crown, nyang meutuah nanggroe keu hukum pidana, ka bagi tahu wartawan bahwa hanjeut beu lee komentar nyoe ta peugah paling hana sampeu dakwa.
Dokumen nyan, menurut bocoran, akan merujuk ke kaléh bates, nyang Palestina kéh selon bates sakumeun Perang Mideast 1967.
Topik-topik laén jih dilaporkan mencakup jih masalah kaadaani masa depan Jerusalem nyang suci ke dua bagai bangsa itu geurah masalah Lembah Yordania.
Israel meuluiet saboh keuhadeupan militèr yang terus-menerus di dalam lembah jih lam saploh tha bila perjanjian teuh ditanda tangani, sementara Lam Peurintah Autonômi sepakat keuhadeupan nyan lake saboh heh limong tha.
Para penembak dalam uji coba pengendalian hama tambahan harus diawasi dengan ketat oleh penjaga hutan, karena uji coba tersebut dipantau dan efektivitasnya dievaluasi.
Dalam kemitraan antara NPWS dan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan yang berkualifikasi direkrut, di bawah program berburu Sporting Shooters Association.
Neurutôt ho Mick O'Flynn, Pjabat Direktur Konservasi Taman dan Warisan di NPWS, keu empat ureueng yang terpilih keu operasi tameu seunang pertama that geutanyoe peugah that nyang komplit masalah keuslametan dan pengajaran.
Martelly mangat apamula sidroe Dewan Pemilu Sementara (CEP) dengon sihua anggota kemarin.
Ini adalah CEP kelima Martelly dalam empat tahun.
Bulan lalu, suatu komisi presiden merekomendasikan pengunduran diri CEP sebelumnya sebagai bagian dari paket langkah-langkah untuk memajukan negara ke arah pemilihan umum baru.
Komisi tersebut adalah tanggapan Martelly terhadap protes anti-rezim yang meluas yang dimulai pada bulan Oktober.
Protes yang kadang-kadang keras dipicu oleh kegagalan untuk mengadakan pemilu, yang sebagian sudah harus dilakukan sejak 2011.
Beuleh awak lah 60 kasus iPod keumeugang hana that batèe u watèe seunoh udah dilaporkan, nyan nyan ngui hasil hoe seulob di seunoh ngon keu 4 ureueng hanjeut seumeut meu'urut peu awah tirok-tirok.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri (METI) Jepang mengatakan bahwa pihaknya telah mengetahui tentang 27 kecelakaan yang terkait dengan perangkat tersebut.
Minggu lalu, METI memaklumkan bahwa Apple telah memberi tahu tentang 34 insiden overheat tambahan, yang disebut oleh perusahaan itu sebagai "tidak serius."
Kementerian menanggapinya dengan menyebutkan penundaan pelaporan oleh Apple sebagai "benar-benar disesalkan."
Gempa bumi ngenase Mariana that 07:19 pagi waktu setempat (09:19 malam GMT Jumat).
Kantor manejemen darurat Marianas Manyang nyan meuseuraya bahwa hana rungkadan yang dilaporkan dalam naggroe nyan.
Sikula Pusat Pemberi Peringatan Tsunami Pasifik nyan nyan nyoe ka meuripeue tsunami.
Bekas polisi Filipino jih keueumum tawan wisatawan Hong Kong lom meurampok bus nyan di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza meuliseuè laras panjang M16 nyan keu wisatawan.
Saboh-seboh sandera ka diselamatkeun dan lam kumpôy léh ka dikonfirmasi maté.
Nam hostage, termasuk aneuk miet ngon uwah tuha, jipeubeuet teuga, termasuk fotografer Filipina.
Keudee fotografeuh publoe meuphom tempat nyang bu jameun leubeh lam kiban sigra teuméinto. Mendoza geupanjak.
Liggins ikot jejak gata nyan dan masuk ke karir dalam bidang kedokteran.
Hantom di beutreu dokter kandungan dan mulai bekerja di Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland pada tahun 1959.
Sambil jih meu'ôt di rumah sakit, Liggins mulai meupeulajö kerjaan lahé bak duek puwoe.
Penelitiannyoe meusabedakan bahwa lam hati seuneulheuem hormone, nyang ka dilaju ngenputroe uroëng teuladan, peupeutroëng nyoë bagah peuduëng meurahsa puthunnyo.
Xinhua melaporkan bahwa penyelidik pemerintah telah menemukan dua perekam penerbangan 'kotak hitam' pada hari Rabu.
Sesama pegulat udep-udep nyan peugah penghormatan keu Luna.
Tommy Dreamer nyan, "Luna jeut Queen of Extreme yang pertama. Manejer pertama lon. Luna puteh bak malam dua bulan. Aloneh, mirip han mirip nyang laen. Pruang nyang saket."
Dustin "Goldust" Runnels meuching that "Luna nyan pesan piasan sagai lon...meunan bahaaa Lona...lon cinta le hanjeut rindu...harapnyan nyan laju di tempat nan lebih carong."
Dari 1.400 ureung nan ditanyong sebelom peupilehan federal 2010, ureung nan hanot Australia menjadi sebuah republik naek sebesar 8 persen sejak 2008.
Perdana Menteri Penjaga Julia Gillard nyantrang teudong campaign piloihan ulee 2010 keu nyoe nyoose atjeh pynja Australia mesthi dijadikan republik nyo le.
34 peren dari nyan di poll na pendapat nyoe, pengen Ratu Elizabeth II jadi ratu terakhir Australia.
Di ujong-ujong pol, 29 persen dari ngon tamita percaye bahwa Australia seubah jadi republik sabagai secepat mungkin, sementara 31 persen lainnya percaye bahwa Australia hana pernah jadi republik.
Peumeunang medalé emas Olimpiade nyang seharusnyan renang di 100m dan 200m gaya bebas serta tiga estafet di Commonwealth Games, tapi karena keluhannya kondisi kebugarannya seudang di ragoe.
Lôn hana dapat meuobat droe nyan jinoë mangatôk han meupeusab sakitnyan sabab peulaku nyan haram jinoë upoë-nyoe.
Curtis Cooper, teungku ilmu matematika dan profesor ilmu komputer di Universitas Central Missouri, ka meurumpok ka angka prima terbesar yang peutoeuh diubah pada 25 Januari.
Beurapa uröng peugah meuripek penemuan nyan ngen naubahakseuseuléh bit ulee Februari lon jih aneuk e beurita bak Selasa.
Komèt mungkin sajè ubeue saksi sereumoëng jih sabagai sumber penerapan drou pada bumi leumoëng saboh zat organik nyang bisa beuet meuprotein dan meupeulaku kahidupan.
Para ilmuwan harap meureumpok bagai sigarap beuranti, terkhusus bagai sigara Beuranti bumi, sebab komet nek phòk gata Beuranti bumi nyang kot seumrot.
Cuomo, 53, mulai menjabat selaku gubernur awal tahun ini dan menandatangani undang-undang bulan lalu yang melegalkan pernikahan sesama jenis.
Handa nyan keu rumor nyoe saboh chit-chat politik dan keuil.
Han dijipeusije untuk mencalonkan diri sebagai presiden pada tahun 2016.
NextGen adalah sistém yang dipeukulam oleh FAA leubeh bak bak prangknan yang meupeugah meupeudah seunusa lom singkat dan hemat jutèëan galon beu api saban taon dan peugot uteum saluruk karbon.
Teknologi nyoe meurumpok teungoh satelit, beukong bak teknologi radar tanee nyang peu-abèh hana, saban nyang nyan mandum peuejroh ureung beungklung utapeu pengatur lalu lintas udara untuk tepat meunyoe puucok pesawat don pujih kawagunan nguih teuk meubri informasi nyang leubeh tepat.
Hana teudong ditambeh nyang diujeut dan kreta overground hana beuëh di Wembley, dan intéressant mobil serta fasilitas park-and-ride hana tersedia di lapangan.
Peuruensay takot karna kekurangan transportasi neukah meunyoe peutua meupeusaboh ureueng ngoen pinto keunawan tanpa seupot tim.
Satuue penilitian nyoe yang dipubilkasika pada keumeunang Science teumpat hari Kamis meudongkan beu'eujak geutanyo suweu spesies burung baroe di Pulo Galápagos, Ekuador.
Peneliti dari Universitas Princeton di Amerika Serikat dan Universitas Uppsala di Swedia melaporkan bahwa spesies baru ini berkembang dalam hanya dua generasi, meskipun proses ini diyakini memerlukan waktu yang lebih lama, karena perkawinan antara burung finch Darwin endemik, Geospiza fortes, dan burung finch kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Emas meunan bisa diolah ke dalam sajenis rupa. Emas bisa diguleun jadi sikureuk sikureuk.
Han jeut dipeuwoe jeut ikot tali tipis, yang bisa dipilin dan diput. Han jeut dipaplang atau digli katintoen jaket splat.
Ie leh dibuat tipis that, dan ditempeur bak logam laen. Ie leh that dipike tipis sehingga kadang-kadang geugunakeun keu peusaboh lukisan han teuluke that na di buku-buku yang disebut "naskah terang".
Nyoe nyan disebut pH zat kimia. Droeneuh bisa peugot seunaree ngon jus kol merah.
Jus kol berubah warna tergantung pada seberapa asam atau basa (alkalin) zat kimia tersebut.
Tingkat pH ditandai oleh jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogén nyan proton yang kena kelè peng awé taköt (karèna atom Hidrogén kon lé sat proton ngon sat awé).
Putar dua bubuk kering itu bersama-sama dan kemudian, dengan tangan basah yang bersih, remas mereka menjadi bola.
Troh nakeuh ureueng droene hareukat dengan lapisan lua, nyang bahwa milot aneh dan jak peukot seunaleueng uro.
Kota Harappa dan Mohenjo-daro udep flush toilet nyan di hampir setiap rumoh, singkoh ke butot limbah nyang canggih.
Sisa-sisa sistem pembuangan kotoran telah ditemukan di rumah-rumah kota Minoa di Kreta dan Santorini di Yunani.
Ureueng Mesir, Persia ngon China zaman mita jih geu pakee toilet. Di zaman Romawi, toilet kadang meunye aturan nyan meurumpok dengon maroih bak jeuhbath publik di gasan droeneuh bak linto ngen inong di buet seumeurumpok.
Waktu ngon nelepon ule sudah beujeut reut bak kilomet, ngon na mengguna satellite.
Satelit di ruang angkasa menampiôe panggilan nyan dan ngon balékée kamoe le, uyôn saketika.
Satelit dikirim ke luar angkasa oleh roket. Para ilmuwan menggunakan teleskop di angkasa karena atmosfer Bumi mengganggu beberapa cahaya dan pandangan kita.
Dibutuhkeun roket raksasa setinggi lebih dari 100 kaki untuk menempatkan satelit atau teleskop ke luar angkasa.
Ban sileung ka geupeuson hana nanggroe rupa trep yang luar biasa. Ngon sileung nyang paling meurasa geu gawa keurajeun bak geutanyoe nyan ie geu beu dipeugaweu digunong nyang la ilotih dan la udep.
Iën nyang meunan u gët kreta api, mieb ta, dan rôt bak trasportasi lôn nyang lén.
Di bawah musan nyan na ureueng pih yang jitou gree cut meunan yang jak gadoh bangkai ukuran gree cut, meurumpok keuy kanci beurasa hingga bambi dan rusak.
Saban-saban, ulèë bui siga nyang hana gadéng-ijeut beumeuku nyo nyan jak gadoh lyruek lebië geutanyo sagai sapoek keureutchik sapoek pre prey nyang siga reuet, kiyang, binatang tanah, dan manòk.
Rahasia kesuksesan mereka adalah konsep ceruk, pekerjaan khusus yang dimiliki masing-masing kucing untuk menghindari persaingan satu sama lain.
Singa nyan singapanyang meuseuraya lon sayeuh, tinggai deungo rumoh rayek nan beutuléh seurombongan.
Pride teudiri bak satè, dua, atawa lhèe jantò lgèë hana puwoe, serta na that teugaile lhèe puloh inhông nèe dan anuek-inhông.
Biasanya para inong gigoe nyang jeut-kaduek beurangkad kadong, nyang jipeuneurasi jak ureueng tuha dari saudara dan aneuk inong.
Sagoe singa meudroe seperti gampong srigala atau asoe, hana meungeutikee singa (tapi hana singa tuha laen) dalam prilaku, dan jipeu hana lasim keudeuh prey jih.
Keuheue ateuh yang tumbuh lengkap, buya bisa menaik (meski hana geutreup), swims, lompat jarak buggy dan tara bisa nariet limong kali upaya manusia kuat.
Seuleungkoe leupah inoë dalam golongan nan saboh (Genus Panthera) yang sama dengan singa, harimau tutul, dan jaguar. Keuempat binatang balang nyoe han jeut meuëng.
Gura kamèng cikeuh hana kaya gura singa nyang beuheung lengkap, tatapi leubeh kaya ayat ureueng nyang dua duersyah, nyan neuleum.
Ocelot suka makan binatang cit-cit. Kala jeut, nyan ateuk keu meunyee, ula, roteun ngon manok. Ampir semu binatang yang ocelot burue keue nyan jauh leubeh cit dibanding-lheuh nyo.
Para ilmuwan pike bahwa ocelot neujak keu serta neop hewan nyang lakoen jaga (buru) dengan keuimbang, meupung sidroe nyang hana kada selamat dari bumoe.
Hana leubeuh meurasa teumpatthat hi eungkohéh di meunyoe miet-galam, tanda sipet gisa asoe. Ocelots beurbur joek-joek lam haba sapo dan meunanjo joh soinyan sapo.
Wate sekelompok kecil makhluk hidup (populasi kecil) teupisah dari populasi utama tempat nyan asal (ta'contoh geubah lam tasik gunong atawa seulangan, atawa meugot keu pulau na cuma nyan nyan hana goh-goh loncup lee) lam kebanyakan teume et binteung di lingkungan nyan meupakee beuri heueh.
Lingkeuën barō nyoe punya sumber daya nyang bek tuëwab dan saingan nyang bek tuëwab, jadi penduduk barō nyoe akan butuh sifat-sifat atau adaptasi nyang bek tuëwab udep-udep menjadi saingan nyang kuat dibandingkan di ureung sich yang tajiëh.
Populasi asli hana berubah sama sekali, nyan ka meunyo dia peunanpeutuyoh yang sama saboh yang jinoe.
Lam watee lông, nyang baro meupakat untuk meurasa suo teukön linkungan nyoe, droeneuh mulai berubah teudék ngön nyang teutem pang meuntas loi.
Akhirnyan, setelah ribuan atawa malah jutaan tahun, dua populasi nyan lhôna meunyoe beda seuglame nyan jih hana jeut bigee seugala spècèe nan doëk.
Mateue seunan lon proses nyan saboh speciasi, nyang maksudnyan hana laen leupah keu pembentukan spesies barô. Speciasi nyoe adalah akibat yang tak dapat dielakkan dan bagian yang amat penting dari evolusi.
Tanaman meujeuet teunong-oxygen nyang dipeu-jrowong oleh manusya, dan nyan ngon barang keu meujeuthong karbon dioksida nyang dipeu-jeub oleh manusya (nyang njuk, peu-jrowong).
Tumbuhan meunan seunayan nyoe dari matahari lewat fotosintesis. Tumbuhan jih meupeu naungan.
Kamoe peugot rumoh meunan lam seunebok dan peugot baju meunan lam seunebok. Sebagian lam bungong seunebok ngon yang kamoe pseudapeh adalah seunebok. Tanpa seunebok, binatang hana leuh tanyoe that mandum jep kupreh.
Mosasaurus meunan predator kombatan pado masanya, ka jadi nyangkulang hana udep meuat, geutanyoe mosasaurus seubangan.
Dagu nyang panjang nyan puekap bak leubeih 70 gigi tajam bagai silet, ditambah set gigi ekstra di ateuk mulut nyan, yang meuseuraya hana leubeuh peu singoh nyang meupeulakoe di jaloe nyan.
Kamei teupue hate, tapi meunan hajep seulawa leuh dua cit. Peuleuët tanyoe that sipreuk, buluot kueh, mosasaur laen, nyoe nyang meunan jeut that kajak.
Hodanjih ngeu’euh ngon nyang siploh keu dalam suret; malém dinosaur raksasa nyang geutanyo sebagai T. rex seulayang jeut bah teuka bak nyang.
Wateun kebanyakan seunèh dron meurasa gisa nyanggeuh tim makanan nyang mirip nyoe, urang Romö ngon barang² nyang peu syéh. Ngön makanan nyang jarang di’teupi, nôi ureung lam Romö ngen peugôteuk miet nyan keu beulanga atau makanan meulaleh, tumon bek kap, zaitun awai meugureuë demien sueueç, mien ca' miasa bêrkous genta, nyang cit na’ nyang gemét geumpa.
Lôn laen, di waktu ulôn-ulo gampông dan inong mie seu asèë ramèe dong peugöt di ubit jok, bak kuyu-kuyu kaya suk sakèëeeeeeeeuk na ban ngön linteung jinoe nyang hana sidroe-jinoe ba jak.
Makanan Roma kuno han meunyo bisa memasukkan makanan yang jak ke Eropa dari Amerika atawa dari Asia saban abad-abad seribée.
Cônt bak jampeue, deungònnyan hana meuja gob, gob hana, hanjeut hanjeut, gob hanjeut, gob hana jampeue rom hana tajô turki.
Urang Babilon jaroe keu tiap-tiap tuhan nyan sebuah kuil utama yang dianggap geutanyoe inong tuhan nyan.
Ureung-ureung jak boh keureungeun ke dewa-dewa dan para ulama coba peugah peu keuh keu kahap dewa nyoe lewat upacara dan puepajoh.
Tiap-tiap meuseujid punya duek meuseujid teuka lon dan lalu rumoh teupeun bak dalam nyang deungoih para tijuek yang kenup masuk.
Kadangkala menara berbentuk piramida khusus, yang disebut ziggurat, dibangun untuk menjadi bagian dari kuil.
Puncak menara nyan seupotkhui khusus keureuja tuhan.
Di iklim hangat di Timur Tengah, rumoh hana that penting.
Sebagian besar kehidupan keluarga Ibrani terjadi di udara terbuka.
Inong-inong meukaih di rumoh; keude-keude na pinto teunap bak ulee gawong leumah. Watee dipakee kanggo bangun rumoh.
Hana teulheueut utang le geuto Canaan, nyan sabab kayee mit sangat mahal hargan.
Tanoh Gröland dipeujroh siket. Dalam sagè Norwegia, nyan nyan jipeuebut yait deungoen Erik si Meuh na dija eudeung dari Islandia karna eh geu peugahé aneuk bui, nyan ketika berangkat ke sebelah barat, pangkat Gröland lalu meunamèeh Gröland.
Tapi hana peduli geutanyoe rhé peng leupahgeuh, suku-suku Eskimo ka meupakeuh di sana watee itu.
Angen pun negara na asai 'Skandinavia', saban akai perbedaan antara ureung, raja, adat, dan sejarah Denmark, Sweden, Norway, dan Islandia.
Lamun droeneuh geutanyoe geulihat pilem National Treasure, meunyoe mandum minta droeneuh beurasa that keu meuseuraya peta geunteut di likot Declaration of Independence.
Namun, nyoe hana benar. Mesem wateueh na peue nyang teulheeh di likot dokumen, nyoe hana peta pusaka.
Ditulis di bagian belakang Deklarasi Kemerdekaan adalah kata-kata "Deklarasi Kemerdekaan Asli tanggal 4 Juli 1776". Teks tersebut muncul di bagian bawah dokumen, terbalik.
Hana teumeunang meunan, jih keunaseh menyoe jih tulsông, tapi keunong ta’eutop awal le keunaseumna, dokumen perkamen ageuk (panyang-nya 29¾ inch lebar 24½ inch) jeulat jeut pegay keupat.
Jadi, mungkin notasi itu ditambah cuma sebagai label.
Pendaratan D-Day dan pertempuran berikutnya telah membebaskan wilayah utara Perancis, tetapi bagian selatan masih belum bebas.
Dipeulintah oleh Prancis "Vichy". Aroma nyoe Prang ateuh nyang uroe damai bersama Jerman di 1940 dan beuraya saweu nyang meujaroh deungoen untok meurungkat mereka ureung.
Pada 15 Agustus 1940, sekutu ngeratak ke Prancis bagian selatan, invasi nyan dipeuet "Operasi Dragoon".
Dalam dua minggu saja, pasukan Amerika dan Prancis Bebas telah membebaskan Prancis selatan dan sedang bergerak menuju Jerman.
Sabuah peradaban adalah budaya tunggal yang dipeutreung oleh seureumbok besar ureueng sigra yang jawe dan kejeueh secara beusaboh, sabuah masyarakat.
Kareung "civilization" dipeuët bak basa Latin "civilis," nyang na arti civil, saönyan bak "civis," nyang berarti rakyat, dan "civitas," nyang berarti kota atawa city-state, nyang jipeuët definisikan ukuran gampông nan ureuëng.
Nanggroe-nanggroe kota beureukah Negara. Budaya peradaban meugabongksikan peugot ilmu nyan meulewati meudawa generasi, jak ureng nyang tinggai jejak budaya, dan penyebaran nyang adil.
Budaya-budaya leutik sering tapusat tanpa ngeuwoe bukti sejaréh nan penting lajèë teumeujak bak na jak diakui sabagai peradaban nan jeurat.
Mangat Panyang Revolusioner, nyan leubeh ureung dua-leh ploh plah nibak meurumpok rintoe puwoh pusat nyang teuleuse dubiet-abiya—ngon Kongres nyang hana keunonget gasa rueh—diboeh di-kebangsan (Articles of Confederation).
Kongres hana kuasa beukui pajak, dan, sabab hana eksekutif nasional atawa judikatif, kongres mandat otoritas negero, nyang jakpira hana bersedia bek kerje sama, untuk najak gabut seumua tindakan droe.
Han nyoe jih hana wewenang peugah hukum pajak dan tarif antara nagara.
Pasal-pasalnya meugot persetujuan seunalhan dari sajeuh saban saban naggroe jih beu sagai peupto dan naggroe-nagroe mamee le mandum pemerintah teungoh jipeu teureubiet that teuma wakilen-wakilen jih pindah-pindah hana woe.
Tim sepak bola nasional Itali, bersame tim sepak bola nasional Jerman nyan tim paling sukses keudua di donya dan nyan meunanob FIFA World Cup di tahun 2006.
Olah raga popular jτρο including sepak bola, basketball, bola voli, polo air, pagar, rugbi, sepeda, hoki es, hoki rol dan balapan motor F1.
Olahraga musim salju paling populer di daerah utara, dengan urang Itali sa'ngon saingan dalam pertandingan internasional dan acara Olimpiade.
Jepang nyang meunanjo boh peuet 7,000 pulau (nyang teubahe meu Honshu), meunanjo Jepang jadi nyang ke-7 pulau nyang teuga lon dunia!
Kareuna klompok pulau-pulau nyang Jepang peugot, Jepang sering disebut, dari segi geografis, sabagai "kapuloan"
Taiwan mula jejak langkah way balik ke abad ka-15 di mana pelaut Eropah melewati catat nama pulau nyan sebagai Ilha Formosa, atawa pulau cantik.
Pada tahun 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda mendirikan pangkalan di barat daya Taiwan, memulai perubahan dalam praktik produksi biji-bijian pribumi dan mempekerjakan pekerja Cina untuk bekerja di perkebunan padi dan gula.
Pada tahun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) menguasai daerah pesisir barat dan utara Taiwan dan mendeklarasikan Taiwan sebagai provinsi dari Kekaisaran Qing pada tahun 1885.
Pada masa 1895, jih keunyeuh meusab masa Peurang Tiongkok-Jepang Pertama (1894-1895), pamaréntah Qing peunteken Perjanjian Shimonoseki, nyan nyang droe peugot kuasa siphak Taiwan ka Jepang, nyan nyang bak jino ngot Ratu Peut Kapai nyo hana masa 1945.
Machu Picchu nyang rumôh tiga struktur utama, yaitu Intihuatana, Meunasah Matahari, dan Rumah Lôn Triék Jendela.
Sebagian besar bangunan di pinggiran kompleks telah dibangun ulang untuk memberikan gambaran yang lebih baik kepada turis tentang bagaimana penampilan mereka semula.
Pada ta 1976, lheuh nibak teuploh taibeh persen le Machu Picchu lah ka teruju, dan usaha peunuju nyan jioh sampe ka meunoe.
Hasan, contohnya, format fotografi gambar tetap yang paling umum di dunia adalah 35mm, yang merupakan ukuran film yang dominan di akhir era film analog.
Nyoe masiih dipeugot diwari, tapi yang leuh penting le aneuk beudeh aspect ratio yah geuduekse oleh format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm nyan hana teumeunang ragu nyan njan, teuh dronji meunyoe teuja, njan nyoe lipat 36mm dilebar nyang 24mm ditinggi.
Ukuran aspeuk format nyoe (meu bagai dua blaih jih supaya scréh paling sederhana meupuwoë angka my lai'lain) nyan karena dikataken jadi 3:2.
Meunyoe format bak APS (misalan) mirip atau hana teutrok bruet banding rasa nyoe.
Aturan sepertiga yang sering disalahgunakan dan diejek adalah pedoman sederhana yang menciptakan dinamika sambil menjaga ukuran keteraturan dalam sebuah gambar.
Nyang ka menyatakan bahwa tempat sing paling efektif untuk subjek utama adalah di persimpangan garis yang membagi gambar menjadi tiga bagian secara vertikal dan horizontal (lihat cotoh).
Dalam masa riwayat Eropa ini, Gereja Katolik, yang telah jadi kaya dan kuat, kena pemantauan.
Selama lebih dari seribu tahun, agama Kristen telah menyatukan negara-negara Eropa meskipun terdapat perbedaan dalam bahasa dan adat istiadat.
Kakuwatan nyang meupalong-palong nyoe mengaruhi sada gop, dari raja le ateuh sampeu masyarakat biaso.
Salah satu prinsip utama Kristen adalah bahwa kekayaan harus digunakan untuk mengurangi penderitaan dan kemiskinan, dan bahwa dana moneter gereja ada khusus untuk alasan tersebut.
Kewenangan pusat gereja ka treuk di Roma selama leubeh seribu tahun dan konsentrasi kuasa serta duit nyoe meunan meunan peue kon mata kajak nanya yuson kjoe keudroe teumeuet.
Teuka setelah pecah geureumbok nyang meuseuke, Inggris mulia meupeulaku blokade lawe terhadap Jerman.
Strategé nyoë meurintah efektif, nyan na sawijining sagoe bek tupeeu sapanyaket saibanyoë para prajurit dan rakyat sipil, walupeyan tatapu nyoë na nggréng kaleueëk nanggroë donya sinyakume beukeureng trong-tem yeunhun suloë hareutoh duwa abat.
Inggris meumang meupeudam bak laot internasional untuk mencegah nyang na kapal masuk ke sagoe laot droe-droe, nyang meunan meunyo nyoe neuk the dika hanjeut luka nyang rada netral.
Karena hana teupajoh han keue strategi nyoe, Jerman han teuka han that sama keue perang kapal selam baro teubeuta.
Diwaktu taun 1920-an, sikap nyang teumajoe dari ureueng dan naggroe lahe nyan haba mu'ah pacifis dan izolasi.
Saban mandumoei kejinoe dan kejahatan syedara’ keu perang donya sing jih, negara-neugara keu-leh mandumoei hana’ jih terjadjoe nyoe lagei di masa yang kana.
Di 1884, Tesla pindah ke Amerika Serikat untuk narima pekerjaan di Edison Company di New York City.
Uroe nyan, droe ka troeh ke Amerika ngon deungeun 4 sen di namanya, sebuh buku puisi, ngon seurat surataneuk rujukan keubat Charles Batchelor (peukarya lam pekerjaan mita) haba keubat Thomas Edison.
Cina kuno meuat cara nyang unik untok meupraten geulankang waktu nyang teuduek; sabe tahapan bak Cina atau sabe ureung fam nyang peu'eh peuanteuk na seuhab nyang teumenteung tapa dineung 'dinasti.'
Santi antara saban dinasti, mangat masa hana stabil nyang na propinsi bak suk-suk. Peulara nyang paling teukap neudeh adalah jaman Tloh Buë runut selama 60 tanyoe antara Dinasti Han dan Dinasti Jin.
Di dalam mangsa-mangsa nyoe jak teuka peutrang nyang galak antara geutanyoe meunan troh jak peurebutan tahta.
Taroen Tiga Kerajaan adalah salah satu masa paling berdarah dalam sejarah Cina Purba ribuan orang meninggal bertempur untuk duduk di kursi tertinggi di istana agung di Xi’an.
Neujroh teuh efek sosial dan politik seumpama penggunaan sistem metrik, peralihan dari absolutisme ke republicanisme, nasionalisme dan kepercayaan bahwa negara itu milik rakyat, bukan milik satu penguasa saja.
Saban pasca Reulusi, pekerjaan dibuka keur semua pelamar buleueh, meunan peugot droe' ngon akèh kamuflèon bisa tapajoh.
Padumoe nyan ulee militér, sabab beuet abang-abang bak militer hana geupeugot lônh jikét, tapi nyoe geupeugot lônh cailaber.
Revolusi Prancis hana meugugah rakyat keuma gop lam lôn negara lôn keuh han, nyang keurugoe meuprang nyoe.
Muhammad teuingat that meurasa get si keu hal-hal yang di luar peulara donya nyoe. Ubeut nyo geutanyoe keu seudahek seuah guha yang meunanmeun beu “Hira’” di Gle “Noor” (cahaya) untuk teupike.
Gua nyoe, nyang leumoih han jeuet waktu, meugrat citra Muhammad nyang ngoen trawangan tuen.
Di atas salah satu gunung di utara Mekkah, gua nyan terpencil penuh dari donya nyoe.
Malah nyatanya, hana mudah teupue hana na malahan lam ji-teupueh han. Lam jroh guha, nyan meurnyoe peu-keudeung seunyoe.
Han geu na meulet lebih jih teuleubeh langét nyang jioh lé, indah di ateuh dan peulara nyang meurumpok. Han meulet peu-peu na le dunia nyo han geu neulet atawa han geu neutrok dari jero guha.
Pireumoh Agung di Giza nyan hana satu-satunyo dari tujuh keajaiban nyang masih tegak beurayeuk hingga uroe nyoe.
Dibangun oleh urang Mesir di abad ke-3 SM, Piramida Agung adalah salah satu dari banyak struktur piramida besar yang dibangun untuk menghormati Firaun yang telah meninggal.
Plateu Giza, atawa "Necropolis Giza" di Dalam Lembah Mesir yang konéh bak Bik Meumate Ngandung Sagai Pasèe (nyan Ieun le Meuligoe Rayeu yeu paling gadang), sagai cungkup teunong, sagai meuseujid, dan Sphinx yang rayeu.
Beurawang Agung that peuët dijit untuk menghormatèë Pharao Khufu, nyang laén na beurawang-beurawang leubèë, kuburan-kuburan, dan meunasah-meunasah nyang dibangun untuk menghormatèë uroeë seuneu humor Khufu dan et pung geuchik.
Tanda "up bow" mirip seperti V dan tanda "down bow" seperti staple atau persegi yang hilang sisi bawahnya.
Keu atas meuseuraya that jih bak ujeuen dan tunong rababnya, dan keu keureuta meuseuraya boh jih bak bueng-bueng (bak ateuh seulain droe lheueh rababnya) dan jak rababnya.
Teuh bit mata taileung boh kap keuh, umumnya gisa teudeung leumeh beuet, sementara teuh le bak gisa teudeung kuat droe serta teudeung tegas.
Peuét bahwa nyoe seukeunuë tanda droe, tapi piliek bahwa tanda pujoë nyeroe nyang teulak lam buku nyan karna aleséan musik, jadi biasane patut dipatuhi.
Raja Louis XVI yang ketakutan, Ratu Marie Antoinette, dua aneuk ureung droe nyang troeh (Marie Therese nyang 11 thaun dan Louis-Charles nyang peue 4 thaun leubeh) dan adoe droe Raja, Nyak Elizabeth, tanggal 6 Oktober 1789 dijak pikeu lagee keu Paris dari Versailles uleu uroek mot tasoe-kreung).
Di dalam kereta, nyan meulajang ureueng nyan lôt keu Paris ditungkueng oleh ramai-ramai ureueng nyang meugah dan meuheuh patèe keu Raja dan Ratu.
Ureuëng-ureuëng meusap paksa Raja dan Ratu buka jendela geunteubeuna secara lebar.
Di sateuë tempat, leun salah seunang sak sakét, hai sakét ha rakan upah seunang seunang royal meuta' ho na Versailles di syntèt jak Ratu seunang phonggoh.
Biaya perang imperialis AS dalam penaklukan Filipina dibayar oleh rakyat Filipina sendiri.
Di ureung wajip meupeugah pajôh keuh tajiih kompeugang U.S. dicok lam nampeuglé na tulak beh thee penghabisan ngon bunga bông na nga minu aréknameh pangkaméh pamarénta Filipina lewat bang Wall Street.
Tentunya, laba super yang diperoleh dari eksploitasi berkepanjangan terhadap rakyat Filipina akan menjadi keuntungan dasar dari imperialisme AS.
Keu ngon kru Templar, awai nyo meupho ngon konteks nyang meugampang nyan geutanyo peugot susun organisasi nyan.
Uroe umur nyan dimana kejadian-kejadian nyoe jak meuphom saboh masa bak sejarah Eropa nyang tabyoe disebutan High Middle Ages, masa bak abad ke-11, ke-12, dan ke-13 (taon 1000–1300 Masehi).
Abad Pertengahan Tinggi dipeudikee oleh Abad Pertengahan Awai dan diikuti oleh Abad Pertengahan Akhir, nyang secara konvensi berakhir saboh 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah yang mencakup beragam ide dalam praktik, dari dorongan teknologi atau keharusan teknologi hingga pengertian yang ketat bahwa takdir manusia digerakkan oleh logika dasar yang terkait dengan hukum ilmiah dan manifestasinya dalam teknologi.
Sebagian besar interpretasi dari determinisme teknologi berbagi dua ide umum: bahwa perkembangan teknologi itu sendiri mengikuti jalur yang sebagian besar berada di luar pengaruh budaya atau politik, dan bahwa teknologi pada gilirannya memiliki "efek" pada masyarakat yang bersifat inherent, bukan karena kondisi sosial.
Contohnya, droeneu bisa sajanan bahwa motor baroe meuseuraya mangat beuseubah geutanyoe uteuen röt.
Namun, jaringan jalan nasional hana pruduek ékonomi keur sabéh meunan mobil, jadi cara pruduksi barôe dikembangkan untuk meu'en get meukan beuaya miiliki mobil.
Kapemilikan mobil massal geubri geutanyoe keu kroe meuresek nyang jihngai diuret, nyang mula meuhu teumuleh teknik baroe di bidang khemuiyanan peukabu u kapung nyang leu.
Romantisisme meuripeuk elemen budaya determinisme nyang jaroeh dari penulis-penulis lah bak Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Di dalam konteks Romantisisme, geografi membentuk individu-individu, dan dari waktu ke waktu adat istiadat dan budaya yang terkait dengan geografi itu muncul, dan ini, yang selaras dengan tempat masyarakat, lebih baik daripada hukum yang diberlakukan secara sewenang-wenang.
Cara Paris dikenal sebagai ibu kota fesyen dunia kontemporer, Konstantinopel dianggap sebagai ibu kota fesyen Eropa feudal.
Keubeuromgiet na asai saboh putôh keulawô dalam luksuri mula dalam watee sekitar taôn 400 Masehi dan beurangsông teurasa ngon saboh watee keu taôn 1100 Masehi.
Status nyan meurun bak abad ka duabelah utamanya karena faktanya bahwa Tentara Salib ka pulang mandum hadiah keureuta kaya sutera dan rempa-rempah yang dihargai leubeh dibandingkan peu na u pasar Bizantium.
Bek itulah saat taji peuganto patét mode dari Konstantinopel ka Paris.
Gaya Gothic mencapi puncaknya dalam periode antara abad ke-10 - ke-11 dan abad ke-14.
Di awal-awal, pakaian dipengaruhi secara kuat oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, na sabab saluran komunikasi yang leumot, gaya di barat bisa meunasib 25 sampai 30 taôn keubi.
Menuju akhir Zaman Pertengahan, Éropa Barat mulai mengembangkan gaya mereka sendiri. Salah satu perkembangan terbesar pada masa itu sebagai hasil dari perang salib adalah orang-orang mulai menggunakan kancing untuk mengikat pakaian.
Pertanian subsisten adalah pertanian yang dilakukan untuk memproduksi cukup makanan guna memenuhi kebutuhan petani dan keluarganya saja.
Tani subsisten adalah sistem sederhana, seringkali organik, yang menggunakan biji yang disimpan dari ekoregion setempat, dikombinasikan dengan rotasi tanaman atau teknik lain yang relatif sederhana untuk memaksimalkan hasil panen.
Secara sejarah, kebanyakan para petani terlibat dalam pertanian subsisten dan hal ini masih berlaku di banyak negara berkembang.
Subbudaya ngumpôk boh-gèt boh êseun dan’eun yang rasa dipeuglé habéh gápu masyarakat dan peuleh jeut mandumkeun siat identitas.
Subkultur bisa beu bedém sabab usia, etnisitas, kelas, lokasi, dan/atau gender dari anggota-anggotanyan.
Sifat-sifat nyang meudefinesakan subkultur sabagai nyoe meutantoe peutimang dijaro, estetika, agama, politica, seksual, geografi, atau kombinasi faktor gadoeh.
Anggota subkultur sering menandai keanggotaan mereka melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolis, yang meliputi fesyen, perilaku, dan bahasa argot.
Salah satu cara yang paling umum digunakan untuk menggambarkan pentingnya sosialisasi adalah dengan mengacu pada beberapa kasus malang anak-anak yang, melalui pengabaian, kemalangan, atau penyiksaan sengaja, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa saat mereka tumbuh dewasa.
Budak sikureung disebut "feral" atawa alam. Saboh-seuneub budak feral ka-pajoh oleh uroeng (biasanya gen buet teumanyang); dalam saboh-seuneub kasus peugot budak nyoe ka-jak sabap orang tuwo menolak kekurangan intelektual atau fisik sikureung budak.
Aneuk miet rimba mungkin geunyoe meutheunyoe kekerasan aneuk, atau teulhe trauma singot di tinggai atau jak pa.
Lôn-lôn laén ka dipeugah dijak binatang; sabah laén na meunan na nyang toeba beureukah di ublang bak jih nyang sidroë.
Nalèe meunanjoeh dibée takalèe oleh binatang jinoe han gob, aneuk miet liar na tingkah lakèe (dalam batas fisik) nyan sipreh hampir geupenoh nyan sipreh hanjeut nyang mencarek si binatang gob, keureuteh saboh nyo bak na phobia atau hana patér teungoh jeut bak gob.
Samentara pembelajaran berbasis proyek seharusnya membuat pembelajaran lebih mudah dan menarik, scaffolding meuneut dron langkah seutas troh droe.
Skafolding bukanlah metode pembelajaran melainkan bantuan yang memberikan dukungan kepada individu yang sedang mengalami pengalaman belajar baru seperti menggunakan program komputer baru atau memulai proyek baru.
Scaffold dapat berupa virtual dan nyata, dengan kata lain, seorang guru adalah bentuk dari scaffold tetapi begitu juga dengan pria penjepit kertas kecil dalam Microsoft Office.
Virtual Scaffolds hanë dipaké dalàm perangkat lunak dan diempeun mantong pertanyaan, pushan, dan jelaské prosedur-prosedur yang mungkin terlalu sulit tajen hanjeut awak ka pelajar peugléh deweun.
Aneuk ditempatkan di Asuhan Aceh karena rupa-rupa alasan yang mungkin meliputi pengabaian, kekerasan, bahkan pemerasan.
Hana pue na’an yang pih na laju meuasa dalam lingkungan yang hana meupakat, meupeduli, serta meunedidik, tapi nyoe yang terjadi.
Gopnyan ngön lihat Sistem Asuh (Foster Care) seumpama zon keamanan untuk anak-anak nyoe.
Sistem asuh kamoe seharusna peugot rumoh nyang amanh, pinga pang bak insyank nyang manjeut bersama, pendidikan nyang stabil, dan perawatan kesehatan nyang dipercaya.
Perawat silih seudangnya meuripeu semua keuôlehan-keuôlehan nyang hana adee di gampông nyang geutempueng leubeu.
Internet nyoë gabông eleumèn komonikasi masal dan komonikasi pikeue.
Karakteristik khusus dari Internet meusebabkan dimensi tambahan dalam hal pendekatan penggunaan dan kepuasan.
Contohnya, "peu-ajaron" dan "sosialisasi" geusul penting sabagai motivasi uroe pakai Internet (James et al., 1995).
"Keterlibatan pribadi" dan "hubungan yang berkelanjutan" uga diidentifikasi sebagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) saat mereka menyelidiki reaksi penonton terhadap situs web.
Penggunaan perekaman video geutanyoe meupeugah penemuan-pemuan penting dalam interpretasi micro-ekspresi, gerakan muka yang hanya bertahan beberapa milidetik.
Secara khusus, diklaim bahwa seseorang dapat mendeteksi apakah seseorang berbohong dengan menerjemahkan mikro-ekspresi dengan benar.
Oliver Sacks, dalam makalahnya The President's Speech, mengungkapkan cara orang-orang yang taji keurimé kagoe léh otak hanjeut jamèe ureuëng, hana geutanyoe paham phudé, sabab pasti beunde kabout siktë yang beu-utéh.
Seumaléh ia malah neupeutueng bahwasanya kamampuan nyoe dalam menafsirkan tingkah laku manusé mungkin geu peuhab oleh binatang-binatang seumpama anjing yang dileuëh.
Ureung rëset abad ka-20 geus tunjuk lubèk lom ka dua tipeu variasi génétik: nyoë neuh ta sèròk lam awak, nyoë neuh tétéh lagee beudòh.
Mutasi tambeu variasi genetik yang neu, dan seleksi neuhapus keu di dari kolam variasi yang terekspresi.
Segregasi dan rekombinasi mengombak variasi beurulang-ulang antara dua kolam itu pada setiap generasi.
Di padang savana, teuleuh untuk seudare galak-galak ngen hanja oreuk-oreuk olah-raga pencernaan kaya lin meunan troe untuk selese bina amonia-euk long teuleuh hana tanom pade tersedia.
Seulain itu, gagal meupeugöt nyan na akibat nyang beurat: pertumbuhan terhalang, kekurangan gizé, dan jih na saboh mate.
Sumber daya tanaman yang paling mudah diakses adalah protein yang ada dalam daun dan kacang-kacangan, namun ini sulit dicerna oleh primata seperti kita kecuali dimasak.
Seubab teumayang, keu u seuweu binatang (eurab, kriet, u), hana jak sithat that hanyo, tapi le meuet dalam protein ureueng tinggi nan, teuleubeh chit chit amino essensial sagaloe.
Lam kaoy gadoeh museuraya, ka troek hanjeut geutanyoe keugeteuk laju lamun le romo geutanyoe ngenapatheue sikruee "masalah protein" nyan beu cara hana meubeda that leu nyang buh ngui di savanna buet nyoe.
Gangguan pipu adalah proses bangun secara sengaja saat periode tidur normal dan kembali tidur setelah waktu singkat (10–60 menit).
Nyoe dapat dengan gampang dilakukan dengan menggunakan jam weker yang relatif seunap guna meugwak sinne’urien gob sira tanpa jeut sak uroe geuh.
Mun awak nyoe ka troh-trohy neupeulih jarom jam wateu keurulee, saboh peutrok-ta dapat jak ji peuh ateu-ateu rimoh, meugaseh awak-troe na teunoh keudeh tanyo peulheue lam paleng awak-troe keurunang.
Pilihan lain yang berbasis bioritme melibatkan minum banyak cairan (khususnya air atau teh, yang dikenal sebagai diuretik) sebelum tidur, memaksa seseorang untuk bangun untuk buang air kecil.
Jumlah ketentraman batin yang dimiliki seseorang berbanding terbalik dengan jumlah ketegangan dalam tubuh dan jiwa seseorang.
Peue nyan rendah ketegangan, peue nyan positif teumeh keujruen na. Setiap ureung na potensi untuk jieh peutimang damai meunan dan raseukuroe meunan.
Sijéh jeut keu meudong deungoen. Na seuléh sajan sampéng na diway meuprang nié teupat bak tegang dan pikiran na lheun só.
Agama Buddha Tibet beusi keu ajaran-ajaran Buddha, tapi dijipeueh jih bak jaloe Mahayana nyang tajam sindah droe ngon meuseumeuseh teknik-teknik dari Yoga India.
Secara prinsip, Agama Buddha Tibet itu sangat sederhana. Ini terdiri dari Kundalini Yoga, meditasi, dan jalan cinta yang mencakup semuanya.
Dengan Kundalini Yoga, energy Kundalini (energy pencerahan) dihiidupkan melalui postur yoga, latihan pernapasan, mantra dan visualisasi.
Puseu meditasi Tibeutén teuleubeh di Deitya Yoga. Lewat visualisasi dewa-dewa nyang rupa-rupa, saluran energi dibersih, chakras dijipeuthat, dan kesadaran pencerahan dibentuk.
Jeromoe udep wateu meuseuh musuh yang galak dalam Perang Dunia ke-2, nyan meuhubah jadi peumafaatan antara USSR dan USA. Bak akhiran perang nyan, bentrok titedoeh, pirang-pirang jeung budaya meunyoe menyebabkan agar gampong nyan pega nen neh.
Peuët lom dua taŕon bhak peuë-kede peulangëë peumeutrok, mantan sekutu jinoe teuh dijadèk lawan dan Perang Dingin dimulai.
Nyan jipeugot lam 40 tahun keu meuʔhaka dan ichot peulawan sungguh-sungguh, oleh uroë-uroë bandum, di padang perang bak Africa ke Asia, di Afghanistan, Cuba dan tempat tempat laén.
Sagée 17 September 1939, pertahanan Polandia telah peukah, dan nyoe han yang hareuta hanyalah untuk meuundur dan meureunggu na langkah nyang meuhandardalam kuasoe Romania.
Namun, rencana nyan dija puwoeng hampir semalam, saat leubeh dari 800.000 sodagar dari Tentara Merah Uni Soviet jak ke jrou dan meunyoe eing front Belarusian dan Ukraina saboh ngeuheuk droeih barat Polandia ngon meulawan Traktat Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, serta perjanjian internasional lainnyan, baik bilateral maupun multilateral.
Nyangkeun kapal untuk ngangkut barang adalah cara yang paling efisien untuk memindahkan jumlah besar urang dan barang di akéran seuneubo.
Pakeubajee peuraho sampo kuta sabee meubeue ateueh nan dub saket droen supaya drouneuh mampu meupuk keusabatan rakyat jih roih meunan barang-barang, sementara di sapeueh watee, lambat keusabatan musuh droen nyang peulakeu rakyat dan barang jih.
Salah seujahè itèng ànyè peuëtëh han nyang patut dièubèuh akhir-akhir nyoë yeuh ii kampanye Atlantik Uteuëh droe dalam Perang Dunia II. Amerikah beu seu'ah keu beulangò menyoë dan bahan-bahan lewat la'ot Atlantik keu bantò Inggris.
Di waktu nyan, angkatan laôt Jerman, ngon mangé ulee kapai selam, han troh meunang peugah jeut meuwoe trôn lalu lintô ngön nyoe.
Lamun Sekutu teugala, mungkin Jerman jih pih makléng nguasai Inggris saperté inong-inong Éropa.
Kambing kayén-kayén dijinèkkan kira-kira 10.000 taon yang lalu di Gunung Zagros Iran.
Budaya dan suku purba mulai memelihara haiwan tersebut untuk memperoleh susu, rambut, daging, dan kulit dengan lebih mudah.
Uleuek dalam umumnya dipelihara dalam kumpulan yang berkeliaran di bukit atau kawasan penggembalaan lainnya, sering diawasi oleh penggembala uleuek yang sering adalah aneuk miet atau remaja, mirip dengan pengembala domba yang lebih dikenal. Cara penggembalaan seperti ini masih digunakan sampai hari ini.
Beurangkang lôn England beuët di Inggreh ka leubeh harèt bak adab ke-16.
Nyoe geunong peuët geuëumpang hanja plang kayô yang seumpala, tapi nyan meurantoe keu ie meu-ureung bisa u teumpat laju yang lôt dan meu-ureueng muatan yang leubeh seuneulèe dari pada di jalen yang lebeih rintô yang hana kapap jitu.
Tie kawoe mula-mula digunakan untuk meuteupeupat perlain supayo tetap di tempat. Namun, gradually, nyoe ka disadari bahwa perlain akan lebi efesien lamna nyoe na stip beusi di atasnya.
Meunanjo jadi praktek umum, tapi beusi nyan ngen sebab lakoe leih ban sigom roda kayeee jak u.
Akhirnya, roda kayu digantikeun oleh roda besi. Pada tahun 1767, rel penuh besi pertama diperkenalkan.
Angkutan yang pertama dikenal adalah jalan kaki, manusia mulai berjalan tegak dua juta tahun yang lalu dengan munculnya Homo Erectus (artinya orang yang tegak).
Lamon-lamon nyan, Australopithecus hana beutem teugak secara biasaa.
Keureujaan rinoë dua dapat dijumpôe dalam fosil Australopithecus geutari 4.2-3.9 jutèë tahun lôë, meskipun Sahelanthropus mungkin geupeujalan ngon rinoë dua lôë dari tujôh jutèë tahun lôë.
Droeneh lagei lônpöt ureueng njang taduek thoë alam, droeneh lagei iôt ôn u gerakan alam, dan droeneh lagei jeut pileh ke aktivis supaya hanjeut na siföng njang ngoen masa depan.
Nyoe hana nyang teumeunang nyan pengobatan gejala dalam na banyak kasus. Namun, jika droe hana jak ngon leubeh hana nyang tinggai umpama solusi sa-saat, maka droe jeut peuget wate droe geupeung wate akai masalah nyo, dan droe jeut neupeunoh na.
Geutanyoe jelas that donya telah berubah mantong geutanyoe dekna meukeubah ilmiah dan teknologi see meupel, dan masalah-geutanyoe beuh mantong gale dekna meugreunuis sinyak geutanyoe dan gaya hidup mansia see mubazir.
Saboh jot mulam, kon saweue mirip diadopsi oleh Kongres pada 4 Juli, manuskrip yang ditandatangani oleh President Kongres John Hancock dan Setiausaha Charles Thomson lalu dilee wat beberapa blok ke toko cetak John Dunlap.
Selama malam antara 150 dan 200 salinan dibuat, yang sekarang dikenal sebagai "Dunlap broadsides".
Bacut sikula ureueng awak dokumen nyoe dilakukan oleh John Nixon di luar lapangan Independence Hall pada tanggal 8 Juli.
Satu dikirim ka George Washington nyan 6 Juli, nyang dibaca baginya ke pasukanna di New York pada 9 Juli. Salinan neupuwoe ka London pada 10 Agustus.
25 cetakan Dunlap yang masih dikenal rancak ada seumum cot ranub manuskrip nyang paling teu ingat. Cot naskah tangan asli hana teumeurusin.
Saweue paleontolog dewasa nyoe geupeunayeuk bahwa sekelompok dinosaura na yang meuphom keuh dan hidup nyo. Awak nyan geucap burong.
Meunyoë rungka Meudîn hana keuh pikeuwoë ngen ka asèë sabab meunalèë droe dan naôh geundrang.
Tapi adek banyak keu ureung ngenai manok nyang masi kaya dinosaur.
Aneukmereka udep sikilé nyang sakulét droe bak kamé ureueng, nyan bakbak krah jino, nyan tuwo meu anéuk, ngon mandeu fong tem au loné sikilé boh-dua ngen la T-Rex.
Peue komputer nyang goh dipake uroe nyoe teurujong bak manipulasie informasi nyang dikodi dalam bentuk angka biner.
Angka binêr hanya leuh mojroeng duo njang, yaitu 0 atawa 1, dan angka nyoe nyan disebut sebagai digit binêr – atawa bit dalam istilah komputer.
Racun di dalam droe mungkin hana teulihat that-thet. Gejala-gejala, seperti muntah, nyan cukup umum sehingga diagnosa that-thet hana leuh teumbang.
Tanda terbaik racun dalam tubuh mungkin adalah keberadaan sebuah wadah terbuka berisi obat atau bahan kimia rumah tangga yang beracun.
Geupeugöt label nyang peusijuek bak petunjuk perawatan pertolongangeu pertama sijuek untuk racun nyan nyoe.
Istilah bug digunakeun oleh ahli entomologi dalam arti formal untuk kelompok serangga ini.
Istilah nyoe berasal dari pueken kenal mulia droe ngon 'kutu ranjang', nyang merupakan serangga nyang teuntong teubiasakan meuparasit manusia.
Keuëh assassin-bôh dan bôh jroh nidikolous, meufát untuk hidup dalam sarang atau rumoh jinoë na pengatôë beuet tajak.
Di seutruh Amérika Sarikat, na sakira 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) yang sudah teudé, meunan nyan ngok leubeh laju neuroscience penyakit bak ureung dewasa muda dan di meusan.
MS adalah seuneurat teuk yang meudampak sistem saraf tanteng, nyang neugja geupeugot dari otak, urat saboh, dan urat bijeh mata.
Penelitian menyoe banthat that hai leubeh dua kali kemungkinan peu MS dibandingkan ureung prumpuang.
Saboh pasangan mungkin jak peugot tanyo nyan hana meurasa mantong mandum, atawa mandum anak nyan, lon jipiek ureung miet.
Pasangan-pasangan nyoe mungkin pilih nyoe meukeurencana adopsi keu aneuk nyan.
Dalam adopsi, ureung nyang melahirkan anak meugoe hak keuneubah nyang keu ureung laen jeut meutuka anak nyan.
Tujuan utama ilmu pengetahuan adalah untuk memahami cara dunia bekerja melalui metode ilmiah. Metode ini sebenarnya memandu sebagian besar penelitian ilmiah.
Han jih seulanga, tapi peujeueteuk, dan peujeueteuk nyoe uji nyang dipeuguna saneuk 'meulayeuh' peutempatan hypotese nyang jejih, meu-askoe soalan, dan meulihat na nyang jadi petunjuk peukajian science.
Naturalis dan filosof menumpök perhatian pada teks klasik dan, di khusö, pada Injil dalam bahasa Latin.
Panemu Aristoteles teumeunang leu beut droe ih waloe keu ureung ngen peugah ngen ilmiyah, termasuk ngen psikologi.
Seuramoe pengawé barat le peuët bahasa Grik mangsi, phông barat meurasa teuët hana teupoh léngon ho geuh nyang meunan baha sipheut ban mandum teuntraé jeung sipheut balèng jarôh Grik.
Banyak ritme yang diamati dalam fisiologi dan perilaku sering sangat bergantung pada keberadaan siklus endogen dan produksinya melalui jam biologis.
Ritme periodik, yang han na semata-mata sebagai tanggapan terhadap isyarat periodik eksternal, ka udah didokumentasikan teungeut kebanyakan makhluk hidup, termasuk bakteri, jamô, tanôm, dan binatang.
Jam biologis adalah osilator yang dapat beroperasi secara mandiri yang akan terus menjalani siklus bebas meskipun tanpa petunjuk dari luar.
Eksperimen Hershey dan Chase nakeuh adalah salah satu bukti utama bahwa DNA adalah bahan genetik.
Hershey saboh Chase ngon phages, atawa virus, jih peugot DNA droen-droen keumah bakteri.
Droene nyoe meulakukan dua eksperimen na tueng DNA di phage nyan ngen fosfor radioaktif atau protein di phage nyan ngen sulfur radioaktif.
Mutasi dapat meupunyôi efek yang beda-beda tergantung pada jenis mutasi, penting hana aprendizado materi genetik yang terpengaruh, dan apakah sel yang terpengaruh adalah sel germ-line.
Hanya mutasi di sel garis benih yang bisa diwariskan ke anak-anak, sementara mutasi di tempat lain bisa menyebabkan sel mati atau kanker.
Pariwisata berbasis alam menarik minat orang untuk mengunjungi area alami dengan tujuan menikmati pemandangan, termasuk kehidupan flora dan fauna.
Contoh aktivitas di lapangan termasuk berburu, memancing, fotografi, mengamati burung, dan mengunjungi taman serta mempelajari informasi tentang ekosistem.
Salah satu contohnya adalah berkunjung, memotret, dan belajar tentang orangutan di Borneo.
Setiap meurunoe, droe-droe tinggai gampong kecil dalam mobil meuju bak tempat uroeja nyan dan na droe-droe laén meulewati nyang tujuannya adalah teumpat uroeja nyan tinggaina le.
Di dalam shutel transportasi dinamis nyoe, awak nakeuh truk nanggroe dengan, serta padumoe sebuah sistem transportasi yang teupan u rumoh kareta pribade.
Seulanga nyan menyoet bahawa ekonomi karboen yang beuasaai nyoe geuba jeutoh biosfir dari sateu stateu ekselnya yang menyoeue kuitau manoek teular meuantong beurapa dua juta tahoen keuuwen.
Ureuëng nyoë keureuja dalam masyarakat dan mangat ureung ngen sistem transportasi. Han hampir watei, ureuëng na yang peuehate ngen sistem transportasi.
Di negara majup, droeneuh jarang teuleungong rong-rongonan saboh nyang badeh nyang pih kap rakit pih oh dong sapan preh nyang nyang peu ho probelom so mantô tengoh kuali denyut nyoe atawa boh iane kreh gadoeng preh.
Mengapa sistim transportasi peue bua keluhanyang na gampong, mengapa jih gagal si saban ri? Buh transportation engineer hana get trawong? Pan troe na peu nyang leubeh dasar meusaboe nyoe?
Aliran Lalu Lintas adalah kajian mengenai pergerakan pengemudi dan kendaraan individu antara dua titik dan interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayan, beudehue lalu lintas nyan suk lé sabab polah sopir hana jeut diprediksi peng roh buleuen.
Syukurlah, sopir cenderung untuk berperilaku dalam rentang yang cukup konsisten; maka, aliran lalu lintas cenderung memiliki beberapa konsistensi yang wajar dan dapat secara kasar direpresentasikan secara matematis.
Keu mewakili aliran lalulintas sagai jeut, hubungan ditetapkan antara tiga karakteristik utama: (1) aliran, (2) kerapatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan nyoe meulayang dalam peunajoh, rancangan, dan operasi fasilitas jalan raya.
Serangga nyan haiwan pertama nyang terbang. Kemampuan nyan meugotot lee membantu nyan kabéng dari musuh secara lebi gampang dan jipeuwo makanan serta gustadohana secara lebi efisien.
Gopnyan serangga meunan punyoe keuseumeunan nyoe tapeu-leuke sayap jioh keu tuboh.
Nyoe meunyo boh teuka leubeh luas tempat sikureueng untuk seunyo tumpho dari binatang pemangsa.
Ureung nyoe, saboh-saboh ureueng mon han-sanggop han-jitok sayap nyan iboih sikrék-dara sanja keumeunang.
Beribu-ribu tahun lalu, seorang lelaki bernama Aristarchus megatakan bahwa Sistem Surya bergerak mengelilingi Matahari.
Geutanyoe nyan meunan bak geutanyoe but geutanyoe laen nyang meurasa syak geutanyoe teuka meurasa sebalik; bahwa Panas Matahari nyan mutê bagah Bumi, termasuk Matahari (jeut jiwa teutap bintang laen).
Nyoe tumeutatroeh masuk akal, sabab Bumoë nyan hana rasa seumpama nyoë keurukat, hana nyoe?
Krueng Amazon nyan krueng teuleubeh yang keudua serta krueng nyang paleng raya di donya. Nyan meuphom meuriploh 8 wate sicok peuduek air dibandingkan krueng yang keudua meuraya.
Amazon nyoe jinoe leubeh jeulah awaknyan sikula donya, le tam-tam nyampe keunam mil jeulah.
Seuhap 20 persen dari uteunoh sigra teuleubeh/seuneulheubeh keureuta dari lé tuboh bôh siblam la'ôt ka tuan siribei tu Amazon.
Reunoeh Aceh Amazon nyan panjangnya 6,387 km (3,980 mil). Nyan ngenget uroe dari ribuan reunoeh kecil lhôn.
Meunyoe meugoet piramida uteun bat leubeh teulanjut sampeu akhiran Kerajaan Lama, piramida Giza nyan hana lam jinoe dijituri dari segi agam dhong-dhong dan keuasa teknik beulangan le dipeugot.
Ureuëng Mesir kuno koeneujroh teurajoëng Kerajaan Barôe hareuta troeëngon moyang nyan, yang hana keuëneubon leubeh seujuta taun.
Peududuk Kota Vatican chit kira-kira 800. Nyoe negara merdeka paling leut di donya dan negara nyoe na peududuk peu sing le paling sikit.
Pueët Rayeuk kuase udep beu bahasa Itali dalam undang-undangnya serta dalam komunikasi resmi.
Bhasa Italia nyan uroe-uroe pih dipakee oleh seumeujak dari nyang keja di negara nyan, sementara bhasa Latin sering dipakee dalam upacara agama.
Sagala warga Nagara Vatikan beu agamoe Katolik Roma.
Ureung geutanyoe teulah meuet keu unsur-unsur kimia dasar gasa kaya tuah, perak, dan tembaga jino keurujih, so nyoe sagai nyang buleuh dijak u alam lam sipeu gampong dan relatif gampong keu di-eumpot nyan leumak alat-alat primitive.
Aristoteles, saboh ahli filosofi, meinyoe teorinya yén siploh-sajéh beujadí dari campogn saboh atawa leubeh dari peuet unsur. Unsur nyan nyang teunyoe geutanyoe bagah, ie, udara, dan api.
Nyan leubeh mirip peuajah meurumpok di lam tabiat (dalam urutan nyang sama): padat, ciecet, gas, dan plasma, sekalipun nyan jih juga neutariek bahwa nyoe teubeuet beueh beurubah keu seumat jaroe u jadi peu nyang droeneuh rujuk.
Alloy nyan saban-saban campuran dari dua atawa leubeh logam. Jinoe ingat that troh na meunyoe elemen di tabel periodik.
Elemen kaya calcium dan potassium dianggap saboh logam. Tentu, ada jih logam kaya perak dan emas.
Kamu bisa juga punya paduan yang mengandung jumlah kecil unsur non-logam seperti karbon.
Sagala-gala di Alam Semesta dijieu dari zat. Sagala zat dijieu dari partikel le, nyan disebut atom.
Atom nyan leubeh kecil that meunyo trillia han meukawen keu dalam periode di aker kalimat nyan.
Jadi, pensil itu adalah kawan baik bagi banyak orang ketika itu keluar.
Sayangnya, sabab cara nyan-nyan menulis baroe leubeh banyak, pensil geus dileutiek keu status ngon pemaenanganyang leubeh alit.
Ureueng nyoe menulih peesan di layar komputer, hana peu jeut jak reuep troh seunupen.
Cahya hanx meunyo tanyoe jeuet teutanyo keu nyang akan visual lit keuboard le dinpeluweng.
Bom fisi bekerja berdasarkan prinsip bahwa dibutuhkan energi untuk menyatukan sebuah inti dengan banyak proton dan neutron.
Beurangkali geutanyoe geulheuh ureueng mandeue peugot keu ban. Peurèh droe nuklèus ijè that meureunyoe keu saboh engerji nyan.
Saboh-saboh atom that neueng nanggroe ulèë (nukleus) sabab nyan atom nyo meunyeu nyan uroe beureuh atawa hana keunak.
Beulanga Bulan hana dipeugot u batèe dan abu. Lapisan luar Bulan neupeutôt crust.
Lapisan kerak nyan teumeureuta 70 km teubal di sisi nyang meurumpok dan 100 km teubal di sisi nyang jauh.
Di bawah maria lebi tipis dan di bawah dataran tinggi lebi tebal.
Mungkin leubeih banyak maria di sisi mit that karena kulit na tipuek-le. Nyoe meunyoeih geuot u lava keu mita beudoh.
Teori konten bepusat pada meulacak naon nyan meuteubiet ateuh hatejèue atawa na tajak keu ureung.
Teori-teori nyoe neukemukakan le bahwa ureueng geupeu geupeumeunyoe teutap serta hasrat yang keujadi nyang dalam saboh hana nyoeteuk kao nyang keuh Lieng-Lieng meunan posan deung sifulaha.
Teori-teori nyoe meurumpok keu meureumpok keu jih ibadah peu keu ureueng nyoe nyang meugampong keu-peu ureueng bak nyang nyoe ek kujat-beket nyang ureueng nyoe peuleu-ngalangkeun njang ureueng nyoe peuleu-got...tapi teuh.
Dua teori konten yang populer adalah Teori Hierarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umum, dua prilaku bisa muncul ketika para manajer mulai memimpin mantan rekan-rekan mereka. Satu ujung spektrum adalah berusaha tetap menjadi "salah satu dari teman-teman" (atau wanita).
Jenis manejer nyoe na susah nyan dalam meukat keputusan nyang hana populièr, ngelakukan tindakan disiplin, evaluasi kinerja, neuk mandum tanggung jawab, dan nyo pieh ka lee siap sip ka neuhuyong.
Di ujong lain spectrum, jat lagèë meuganto aneuek laén nyang hana cit keu ngenali nan udep nan ék sangka nyang jioh peubah sagala nyang tim jih ka jak lakèe jeut lam nafsé nan sidri.
Lagèe jih, panglima teuhui baroebah tanggong jawab keu kejaya dan keugagal tim.
Sikap nyan geutrok beue secara sering meusabab konflik antara para pemimpin dan gampong basa tim.
Tim maya ditarek mandum ngon standar keunggulan yang sama seperti teuk lanca konvensional, tapi njan hana perbedaan nuleun.
Anggota tim virtual sering berfungsi sebagai titik kontak untuk kelompok fisik mereka yang terdekat.
Dië nyan keuh droeneuh mandum pih beuheh otonomi dibanding droeneuh-droeun tim konvensional sabab tim nyan pih berkumpul menyoë meuikut keun waktu nyang bervariasi nan hana keu teugasa beuseü teurasa leu keun pengelolaan setempat.
Kehadiran “invisible team” seban sebenya (Larson dan LaFasto, 1989, p109) juga merupakan satu komponen unik dari team maya.
Tim “teu-meuen” neupeugot tim manajemen yang keu nyan saban anggota meulaporkan. Tim teu-meuen neupeugot standar keu saban anggota.
Mengapa suatu organisasi mau melalui proses yang memakan waktu untuk mendirikan organisasi pembelajaran? Satu tujuan untuk menerapkan konsep pembelajaran organisasi adalah inovasi.
Jak beuneuruh mayalah lôn beuna guna saketep-lét na dari pada departen-fungsioné na di organisasi, kréatife dan ingeuneuti leusong jideuh.
Hasilnya, proses organisasi bekerjasama untuk mengatasi hambatan dapat menghasilkan proses inovatif baru untuk memenuhi kebutuhan pelanggan.
Sateueh organisasi dapat bersifat inovatif, pimpinan mestimewa menciptakan budaya inovasi serta pengetahuan yang dibagi dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006), peuglah pendekatan Kontinuum sabagai cara nyang dipakai keu na bantu organisasi nyan teugapeu level penampilan nyang lôen jih.
Data neurobiologi meurumpok bukti fisik keu pendekatan teoritis keu penyeledikan kojnisi. Oleh sabab nyoe, ijo nendeut daerah penyeledikan nyan dan peugah nyan lumbar meu tepat.
Korelasi antara patologi otak dan perilaku mendukung para ilmuwan dalam penelitian mereka.
Geutanyoe ka tahu lama bahwa macem-macem cedera otak, trauma, lesi, dan tumor ngefek ke tingkah laku dan nyebabkeun peueubah bak geujak keu beudeh fungsi mental.
Bangkitnya teknologi baru meugah keu awak geutanyoë peugah that dan meulheuk struktur serta proses ôtak nyang hana that sakoe sebelôm nyoe.
Nyoe meunanjoë kamoe lé informasi dan bahan nyang leubeh meuripe untuk bika meusimulasi model nyang menolong kamoe paham proses nyang na di dalam jihwa uréng kamoe.
Peugot AI meupeunyikat erat dengan fiksi ilmiah, AI meurupakan seubroh cabang penting dari ilmu komputer, nyang meu-urus sajan tingkah laku, peula-öt, dan adaptasi nyang cerdas didalam seuboh mesin.
Penelitian dalam AI melibatkan pembuatan mesin untuk mengotomatisasi tugas-tugas yang memerlukan perilaku cerdas.
Contoh-contohnya meliputi kontrol, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan untuk menjawab diagnosis dan pertanyaan pelanggan, dan juga pengenalan tulisan tangan, suara, dan wajah.
Hal semacam itu geutanyoe jadi disiplin tersendiri, nyang fokus keu meu-ureung solusi bak masalah nyang na bak ureueng dingè.
Sistem AI nyoe ka sering digunakan dalam bidang ekonomi, pengobatan, insinyur, dan militer, sebagaimana na yang ka dibangun dalam beberapa aplikasi komputer ruma dan perangkat lunak game video.
Perjalanan lapangan adalah bagian besar dari setiap kelas. Sering kali seorang guru ingin membawa murid-muridnya ke tempat-tempat yang tidak bisa dicapai dengan perjalanan bus.
Teknologi menawarkankeu solusi ngen virtual field trips. Murid-murid dapatneut lihat artefak museum, jak ke akuarium, atawa kagum dengan seni nan indah sambil duduk dengan geutup sakula.
Meuseuraya tamasya secara virtual jih meunyoe cara teubiet le beuseukin teumeureung ngenpase teunami ngen kelas di hareukat gadeuh.
Misalnyan, saban tawan murid-murid dari Bennet School di North Carolina troh ngasan laban web ngenai jak ke Ibukota Negara, saban tawan laman webnyan kaganti, tapi versi lamé tetap di online sabagai buku kenangan.
Blogs bisa meunan peutolong ningkat tulisan pelajar. Manok keuieng soe meulèng blog nyan ta peuji nyoë buetapeu hantra rapi dan hana jiteu, adòeh nyoë rūng droe-jamée bri hantra nyoë.
Kareuna siswa-siswa sering jadi pembaca yang paling kritis, penulis blog mulai berusaha mempeulih tulisan supaya teuhindar dari kritikan.
Taipue teuhnulis blog "meunan keuh meupaksa siswô lagee that nibak donya saboh droe." Peuphot meu'eu buthô nyan keuh meuat siswô lagee that bijak jak donya han meusuya. Kapeuno akhiratnyan meuat nyo bijak dan that gègah (Toto, 2004).
Blogging nyan alat nan memotivasi kolaborasi, dan mendorong siswa untuk memperluas pembelajaran meuglee di luar hari sekolah tradisional.
Penggunaan blog yang sesuai "dapat memberdayakan siswa untuk menjadi lebih analitis dan kritis; dengan secara aktif menanggapi materi Internet, siswa dapat menentukan posisi mereka dalam konteks tulisan orang lain serta menguraikan perspektif mereka sendiri terhadap isu-isu tertentu (Oravec, 2002).
Ottawa adalah ibukota Kanada yang menawan dan dwibahasa, serta memiliki berbagai galeri seni dan museum yang menampilkan masa lalu dan masa kini Kanada.
Di jih lôn adalah Air Terjun Niagara dan di utara apha keindahan alam Muskoka yang belum termanfaat dan seputôh nyoe.
Semua keu-nyan leubeh deui meujidekah Ontario sabagai nyang dipikeu hana tahan ka Canada bak pandangan jak ureng di luar.
Daerah luas di utara leubeh teulok ureueng dan sabahagian na yang tajak teutempu ureueng bisa dikata han na ureueng.
Gopnyan jih rabékék ureuëng meunyo meuripeuet mangat keuh publoe: Ureuëng Amerika Asiat Tingge di AS that keu nyang di meutuwah daripada warganiaga di Kanada.
Peulau-peulau Afrika Timoeh nyang di Asia laot Idi di pajoh teupongoh timoh Afrika.
Madagascar nyan jauh yang teubee, dan saboh benua jih sidroe lam hal satwa.
Saboh keubeue pee pulau-pulau’ nyang leubeuh keu dalam neubien lantara’ meukeubeue deungeuh beungoh prancis, serta nyang keuneudah beungas ngon Ojeksina Laweut Mewah.
Arab meunan mantong meurantoë Islam ka nagan-nagan nyan, dan nyan meudagang secara lagee di Komoro dan Mayotte.
Pangaruh Éropa dan kolonialisme dimulai abad ke-15, saat penjelajah Portugis Vasco da Gama menemukan Rute Tanjung dari Éropa ke India.
Di sisè lajuèëh nyan diwatesi oleh Sahel, dan di sisè lhèe dan barat oleh Laot Atlantik.
Peutua keu ureung inong seunin, sakap seubut ngon devem peng, hana peduli beu sakat peng ngon bèk le.
Cara lom buat keu ngen pakee cincin geupeug (bek yang hana ka lheh meuhak miseureusut).
Inong-inong peureuleh meukrue seubab keuneubah budaya dapat mengakibatkan buet-buet nyang timongnyan ha na seupot keurasan, dan nyoe hana ruah dimelab beurijang, dimot le ureueng, dan sapot nyan.
Teguh dalam tolak lamaran laki-laki, dan hanjeut peurasa sakét-êkê tayang droe (pérbedaaneu budaya atau hana, nyang na kagôt hana peugah nyan ok!).
Kota modern Casablanca diadegkanke oleh tukang tajak Berber nyan beu-abad ke-10 SM, dan digunakeun oleh urang Punisia, Romawi, dan Merenid sabagai port strategi nyan disebut Anfa.
Portugis meupeusôn dan meupeugaa gah meuateuh nama Casa Branca, hana alas kah joe geutanyôh le geusôe nyang laôe meurôtin taèe bak tha 1755.
Sultan Moroko menbangun ulang kota nyan sebagai Daru l-Badya dan nyan dipeunaměe Casablanca oleh pedagang Spanyol nyang na meunan pos pos dagang di keudeh.
Casablanca adalah salah satu tempat paling kurang menarik untuk berbelanja di seluruh Maroko.
Di saboh-saboh Medinah tuha, gampang ubye lam tempat nyang jo geusyedara barangan tradisi Morokko, saperti tagine, tembikar, barangan kulit, hukah, serta macem-macem nyang lain-lain, tapi jak tanan nyo keu wisatawan.
Goma adalah kota wisata di Republik Demokratik Kongo di ujung timur dekat Rwanda.
Pada 2002, Goma dihancurkan oleh lava dari gunung api Nyiragongo yang mengubur sebagian besar jalan-jalan kota, terutama pusat kota.
Sementara Goma relatif aman, saket-saket nik kayèe ka luar Goma lam watee na pherlu diteliti keu meunyoe paham keadaan peuphon aneuk yang bing u-blang di provinsi North Kivu.
Kota nyan nyoe jipeuseumanan keu meudaki vulkan Nyiragongo bersamaan dengon beurang uteun gorila meurendah di Afrika.
Droeneuh droeih boh bisi boda-boda (beca motor) tajak meusapat di Goma. Hargeh normal (uroëng lokal) nyoe ~500 Franc Konggo untuk jarak sakeut.
Digabungkeun dengan tingkat inaksesibilitasnyo, "Timbuktu" telat keu digunakeun sabagai metafora nyan keunoeih, negeri nian jauh.
Hari nyoe, Timbuktu meurupok gampông nyang mit, meskipun na seunaleh nyang ngoen u leeuwi wisata, dan nyoe na bandara.
Di 1990, nyan kajak ke daftar situs warisan dunia yang terancam bahaya, sabab ancaman pasir gurun.
Ija salah saheun persinggahan utama saat acara istimewa Henry Louis Gates di PBS berjudul Wonders of the African World.
Kota nyoe beuleun dua teupueh dibandingkan ngön kota-kota laén dinegri nyan, sabab kota nyoe peugöt joih bee gaya Arab dibandingkan gaya Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) terletak di timur laut Afrika Selatan dan berdekatan dengan perbatasan Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, dan perbatasan selatannya adalah Sungai Buaya.
Taman nyan mencakup luas 19,500 km² dan dibagi keu 14 zona eko nan laen-laen, singkoh masing-masing mendukung satwa liar nan laen.
Ji hana beurangkang utama di Afrika Selatan dan ji dianggap saboh beulangkah utamoe taman nasional Afrika Selatan (SANParks).
Samee gampong bak semeua Taman Nasional Afrika Selatan, ade biaya pelestarian dan masuk saban hana ke taman nyoe.
Meunanjo nyoe peutimong geutanyoe ceureuman pikeu meuli Wild Card, nyang meugriek asoe pileue ka taman-taman di Afrika Teungoh atawa semua Taman Nasional Afrika Teungoh.
Pulo Hong Kong ngen ban sigraja ngön teumpat nyang bagah that keu turis bak seundri di't galak.
Arak-arakan bangunan yang nyoëë urang donya Hong Kong teupahoëe na leumiet bagai hiténg bar lamñong ngen dibanding leumpeunëëe seudang naithot bak lubòk Victoria Harbour.
Untuk meugah pemandangan nyang terbae dari Hong Kong, tinggai pulo nyan dan tuju ka waen tepi pantai Kowloon nyang sabanah.
Sebagian besar pembangunan perkotaan di Pulau Hong Kong padat di tanah reklamasi di sepanjang pantai utara.
Nyoe lah tempat jinoe neuk Inggrīs jipeuglah seubagai keu negara droe nyan, jadi lamun gata peu jeut neupeugah bukti han jinoe istilah masa kamoe kheun, nyoe lah satu tempat nyan sikap keu dimulai.
Gleeijen Sunda ngan yang paling luas di donya, meular saboh 80 km (50 mi) ke hareupeun darat Bangladeshi dan India dari pinggiran pantai.
Saboh Sijuek Sundarbans ka dipeuwoe saboh Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian rimba nyang na di jeumpoe wilayah India demi na keue sebutan Taman Nasional Sundarbans.
Leubèë jak u mangrove droeëk, tétapi hutan nyoe peuët hutan teuka yang mangat droeëk- droeëk nyang lon lam watee lôn ékucap leubeh saboh panan Ganges teumah (peuët hutan nyang watee nyan syiet meutukop Rangkang Ganges).
Sondarbans meukawen luas wilayah 3.850 km², yang diantaranya setengah dron bak geupeulom droe ngon ulee ie/ie maro.
Sejak tahun 1966, Sundarbans ka peuadhabi meupeulindông wilayah binatang liar, dan dijipeujikeu hana 400 rimung Royal Bengal dan sakitar 30,000 rusa bintik di wilayah nyoe.
Beurangkat bus di terminal bus antar-kabupatén (seberang krueng) di saket ma, tapi seubagéan agéh, khususnyan yang menuju ke teungeh dan Jakar/Bumthang hanjeut antara jam 06:30 geutanyoe 07:30.
Karena mandum beus inter-distrik hana luih, ubit bijeh jak jak miet-miet kapheuneubon tiket leuh gét aweueh di in advance.
Seumeubeutih kebanyakan distrik dilayani oleh bus coaster Jepang yang kecil, nyang nyaman dan kuat.
Teuksi dambah nyang geumpoih dan peualang ngon nyaman keu jak tempat nyang briet, kaya Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jambatan Sungai Oyapock adalah jib pukat kabel. Jak jipeuglah Sungai Oyapock untuk hubông keudeh citèe Oiapoque di Brazil dan Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Prancis.
Dua menara nyan tajak ke jeuata tinggi 83 meter, panjangnya 378 meter dan got nyan jak dua jalur yang lhebba 3.50 m.
Jarak vertikal di bawah jembatan itu adalah 15 meter. Pembangunan selesai pada Agustus 2011, namun jembatan tersebut baru dibuka untuk lalu lintas pada Maret 2017.
Jambatan nyoe dijadwalkan untuk beugah penuh dalam September 2017, lamasa pos pabean Brazil dijipeurcaya akan siap.
Guaraní nyan golongan pribumi paling penting yang mendiami wilayah barat Timor Paraguay, hidup secara pemburu semi-nomad yang juga mengamalkan pertanian subsisten.
Wilayah Chaco menjadi tempat tinggal bagi kelompok kelompok suku asli lainnya seperti Guaycurú dan Payaguá, yang bertahan hidup dengan berburu, mengumpulkan, dan menangkap ikan.
Di abad ka-16, Paraguay, yang sebelumnya disebut "Provinsi Raksasa Hindia", lahir sebagai hasil dari pertemuan penakluk Spanyol dengan kelompok pribumi asli.
Ureung Spanyol mula meuteumeunang jaman penjajahan nyang meuturi limong phoe abad.
Sejak dasaré Asunción lagee taun 1537, Paraguay tajaga keuripeudeuh karakter dan identitas aslinyôn.
Argentina tajen kenai saboh naggroe nyang teulhe beuna pase keurija dan pemaen polo nyang cit di donya.
Tôurnamen teubèëh ngon taôn dijalan ngon ureueng bulan Desember di padang polo Las Cañitas.
Turnamen dan pertandingan yang lebih kecil juga dapat dilihat disini pada waktu lain sepanjang tahun.
Untuk berita tentang turnamen dan di mana membeli tiket untuk pertandingan polo, periksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kepulauan Falkland adalah Falkland pound (FKP) di mana nilainya ditetapkan setara dengan satu pound Inggris (GBP).
Duit dapat dipeukaree di satu-satunya bank di pulo-pulo nyan, nyang teumbong di Stanley di seberang toko FIC West.
Pound sterling ateuh Inggris umumnyann diterima dimanapun di ujoeng nyan dan di Stanley ateuh kartu kredit dan dolar Amerika Serikat hana sering diterima.
Di pulo-pulo jih tamita, kartu kredit mungkin hana ditrima, walaupun mata uang Inggris dan Amerika Serikat that le dijupuk; tanyo ke droeni lokasi sikula keu meutantoe bak payah mayoh peugah that diterimo.
Puebasan nyan han mandum na dipeugah beuta tabo banda Falklands di luar pulau, jadi meusirih tabeuh beuta jih keudeh seumandum droe han meulot pulau.
Kareueh Montevideo nyan di lhok Garisan Khatulistiwa, meunan nyan di sinan ban sigra habaoy lam jinoe musim dingîn di Belahan Bumi Uteueng, dan sabaliknyan.
Montevideo nyoe na di daerah subtropis; di bulan-bulan musim panas, suhu di atas +30°C nyan biasa.
Musim dingin bisa menipu dingin: suhu jarang turun di bawah titik beku, tetapi angin dan kelembapan bergabung untuk membuatnya terasa lebih dingin daripada yang tertulis di termometer.
Han nyan teumeunang "musim ujeuen" dan "musim drèien" sigron: jumlah ujeuen teruih masoë peutamong teuka-ta ja.
Meunyoe bânyak binatang di taman tajak atawa beurupôt nyang-jén dông, teuma binatang buet nyoë tetep galak nyang hana kêndeuh that dan hana patut dipeugöt atawa diganggoui.
Peunurut pihak otoritas taman, tetap jauhnya 100 yard/meter dari beruang dan serigala, serta 25 yard/meter dari sengoen hewan liar yang lain!
Hana peduli bek nyan teuleut meu'ot, bieuso, rusak, peutra, berang, dan hampir kabeh binatang agam leuen lee na kemungkinan jih meurdoh.
Setiap tahun, puluhan pengunjung terluka karena mereka tidak menjaga jarak yang tepat. Binatang-binatang ini besar, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi berilah mereka ruang.
Sajian lagi, perhatikan bahwa bau bisa menarik beruang dan satwa liar lain, jadi hindari membawa atau memasak makanan yang berbau dan jaga kebersihan kemah.
Apia adalah ibukota Sāmoa. Kota nyan na di pulô Upolu, dan na jih penduduk nyang kurang sedikit dari 40.000.
Apia dipeugah bak taun 1850-an dan ka peujadi ibu kota resmi nanggroë Samoa sejak 1959.
Pelabuhan teuh meupep-pep bak pangkalan kapal perang hana gléh hana taingat di 1889 wate  tujoh plah balé kapai dari Jérman, AS, dan Inggris hana meusi peugah diwoih pelabuhan.
Kapal-kapal nyan that tenggelam, kecuali satu kapal perang Inggris. Hampir 200 nyawa Amerika dan Jerman pléh.
Diwaktu peulawan keungantoenan jih peugot oleh gerakan Mau, sakét di gampong hasil ngen kaléb oleh peupegah keueh parameng puna Tungkap Kaum Tupua Tamasese Lealofi III.
Nyoe banyak pantai, sabab nyan Auckland nyang di antara dua pelabuhan. Nyang paling popular keu le tiga watee.
Pantai-pantai di North Shore (di distrik North Harbour) terletak di Samudera Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara hingga Devonport di selatan.
Ka jih hampir tanan pantai pasir ngen renang aman, dan lôn sabagian keu asoe shade dari u blang pohutukawa.
Pantai-pantai Tamaki Drive nyang hana di Pelabuhan Waitemata, di subur-subur meugah Mission Bay dan St Heliers di Pusat Auckland.
Beurijang nyan kadang-kadang peuet beusak keluarga that sigoh yang sigoh meusijuek bak pinggir pantai nyoe. Beh rom bek ta phung.
Bheun tuha lokal nyan 'Number One', nyoe hana bheun nyang rumit, tapi nyang enak dan sejuk hate. Bheun lokal laen nyan disebut "Manta".
Pineuengong meurumpok anggur Perancis yang geutanyo pepilih, tapi anggur-anggur dari New Zealand dan Australia mungkin ilé ka seunyo lebih teuka.
Uteun tap setempat mandum teuka aman nake, tapi air boh botolji jeut gata geteh teumpat mun gata that keuwoe.
Keurang ureng Australiana, gagasan kopi 'flat white' adalah seusuatu yang asing. 'Short black' adalah 'espresso', cappuccino gasa boh sinan jih rumoh gob ngok krim boh (bukan busa), dan teh dihidangkan tanpa susu.
Coklat panas nyoe seusuai bak standard Belgia. Ji boh nyoe gèh jih lè mahal tapi meunyoe.
Trip ka batee rayeuk atawa padang laot dijak sepanjang tahun, dan cilaka nan disebabkan oleh salah satu sabab nyan di batee rayeuk jarang hana.
Hanjeun, tanyoë na nasehat dari pihak bewenang, patuh keu sagai reubéh, dan peumutoh careuëk kabijaksanaan kheunupan.
Uteun box teumuleh nyoe di sabohou pantai ngon blang mupay dari bulan Ocktober nyoe teumuleh nyoe ka' tarafo 1770. Droeneuh peutemoe nyang peutemukan di luar watee nyoe.
Aneuk sira begai benar, namun hana lam ariyah sabab hana keutem humans. Sebagian besaar aneuk sira jih tareut le manusia dan nyan meujeut saket pula.
Buaya Asin hana na di laut secara aktif, habitat utama nyan di muara sungai sikula di teungoh dari Rockhampton.
Mupuk di teumeutuk ureueng tho peuhaba ihlas nyang geutanyoe ka droe dudoe tempat lôn meunyoe geutanyoe ka neupeugöt keudeuheun tujuan.
Agen wisata sering kali memiliki penawaran dengan hotel-hotel tertentu, meskipun mungkin Anda bisa memesan bentuk akomodasi lain, seperti tempat perkemahan, melalui agen wisata.
Agen travel biasanya menawari paket-paket yang termasuk sarapan, pengaturan transportasi ke/dari bandara atau bahkan paket gabungan penerbangan dan hotel.
Mereka bisa juga menahan reservasi untuk Anda jika Anda membutuhkan waktu untuk mempertimbangkan penawaran tersebut atau mengurus dokumen lain untuk tujuan Anda (misalnya visa).
Sagala peubateuek atawa posoën hana patut u kaprek lewat agen peugot lee nakeuh hana langsueng keu gampông.
Pada saboh-saboh festival, leubeh geulompeung yang meuduek di festival musik hanjeut tapilih untuk camp di lokasi, dan leubeh geulompeung yang meuduek ngenang nyan saboh bagian yang penteng dari pengalaman nyo.
Keuh nyang geutanyoe hana galak saket u aksi, droeneuh jeut badame meunan meunyoe peugot keu lokasi camp nan saket le musik.
Peumuléing bahwa meskipun musik di panggung utama mungkin sudah selesai, mungkin masih ada bagian dari festival yang teupayang musik sampe leut malam.
Saboh-saboh festival na tempat perkemahan khusus untuk keluarga yang u jejak uroe chik.
Bek ta kdeungdong Laut Baltik Lhok u musim dingin, piriksa jak tem peunee rangkék, sabab lam lakee esé that eu na raweung keuna singét keuséng na sidroe tapikeueh.
Pelayaran ke Saint Petersburg kalen deui waktu ke gampông. Penumpang pelayaran dilepaskan dari syarat visa (cek syarat-syarat na).
Kasino saban-saban meunan usaha nyang banyak peugot waktu dan duit nyang dihabiskan tamu. Jendela dan jam umumnya hana na, dan pintu luar lheuh nyang susah geu-trok.
Biasanya jih beuneujeut peu buet, inongén tamuseul, geutanyoe beu na nasi yg kueh, inongen minong dan hiburan yeu keu tamu, kiban meunyoe tamu senang, dan kiban mantong hana hate meupeulet taplasa tamongs.
Beurapa tempat nawdong menawäröh minemannyoeng ngon alkohol seungap. Tapipon, mabok meuceloëh penilaian, dan semuwoë tukang ja peugah sinan beutabek meutrön lam keadaan syat.
Siapa saja yang geu jak meupeugot di teulông latitude nan tinggi atawa lewat jalan gunong wate meupertimbangkoe kemungkinan salju, es, atawa suhu beku.
Di jalanan yang ber-es dan bersalju, gesekan leut dan kah meuheujak jak sagai nyan kah jak di atas aspal hanjee.
Lôn blizzards, salju nyang saboh ka meu’rantoë ka jak galak teuka lôt lam wate peuët seundôn.
Kapayah meunan bisa teututup oleh salju geunteut atawa angin salju atau karena pengembunan atau es di jendela kendaraan.
Di sisi lain, kaadaan es dan salju adalah normal di banyak nagara, dan lalu lintas jalan biasanyan lancar sepanjang tahun.
Safari mungkin merupakan daya tarik wisata terbesar di Afrika dan sorotan bagi banyak pengunjung.
Istilah safari dalam penggunaan populer mengacu pada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang menakjubkan, terutama di sabana.
Saboh haiwan, saperti gajah dan jerapah, teukasuk pai kla keu kenderaen dan peralatan standar akan memungkinkan peumandangan nan meunan ban sabi.
Singa, cheetah, dan macan tutul kadangkala malu-malu dan wateu bak lada ha meurakot mulieng ngon teropong.
Safari jalan kaki (teuma disebut "peujalan di lam utan", "hiking safari", atau "footing") na singgoh meuripeulangka, kheun bak si jam-jam atau baroëh uroeë.
Paralympics akan bòng dipa 24 Agustus teumeutrok 5 September 2021. Saboh peristiwa akan na pihom di lokasi laen di sakuliling Jepang.
Tokyo akan menjadi satu-satunya kota di Asia yang pernah menjadi tuan rumah Olimpiade musim panas dua kali, setelah menyelenggarakan pertandingan tersebut pada tahun 1964.
Lamun droeneuh geus meukrui penerbangan jeung akomodasoe keu taun 2020 sajan sebeulom pengumuman penundaan, droeneuh bisa saja mangat e syaetuek yang rumuet.
Kebijakan pembatalan bervariasi, tapi sejak akhir Maret, kebanyakan kebijakan pembatalan terkait coronavirus hana berlaku ke Juli 2020, lagei saat Olimpiade teungoh dijadwalkan.
Diperkira ureueng nyo, saboh boh tiket acara ban leubeh dlm harga antara ¥2,500 dan ¥130,000, denga harga tiket nyang biase galak hareuta saboh onta kira-kira ¥7,000.
Peu-reunyeu beumeusab mandum peutulong jih geurisi. Peutimue ngoen hotel nyan peu-ide seunubonh peu-reunyeu dan papan peu-reunyeu teupat jinoe, walaupun hanjeut anai yang ngawou dalam yueb.
Jika setrika hana tersedia, atau jih hana teugot jak mengen sok kaki bek setrika, maka leubeh coba pake pengering rambut, jika tersedia.
Ube tanda supaya urèng hana teupanas that (nan bisa meubi dika neupeut, atau bak kawei singoh, meubakar).
Uroe plah yang laen-leen u keunoe uteun peuget u, na yang lebih efetif lage nyan bak ancaman tertentu.
Di saboh aree beuphom u deungoet seujih nyang jeut, di aree laen beubragak menit teuduek.
Saringan hana jeut meurap taimi, dan jika gatée ureueng hana sehat, maka ta peugot peuet-blian dan ta ulèh jak peubloe é taboih droe-droe ngon perusahaan nyang teuleubeh yakin.
Peujeut tanoh mungkin akan troh haiwan pengganggu nyang hanjeut teudong sawot keu nyang tetap meutuah di gampong nyan.
Hama peut menganggangkan makanan, meusababkan gatal-gatal, atau lam kasus sigra peut meusababkan reaksi alérgi, nyebarkan bisa, atau menulari inféksi.
Ureung meunasah meuji peutamong, atawa binatang bahaya nyang rayeuk meudum atawa peusadee ureung bak ureuëng, hana biasana tem si nyang dianggap sabagai hama.
Beli tanpa cukai adalah kesempatan untuk membeli barang-barang yang dibebaskan dari pajak dan biaya di lokasi-lokasi tertentu.
Peunumpang nyang tuju ke nagara-nagara dengan pajak yang tinggai kadangkala leubeh hemat sajan keu peunuh duit, tabai di lam jih keu produ’ kayé taloen minuman beralkohol dan tembakok.
Jarak antara Point Marion dan Fairmont meugese keadaan nyan geseuk ngon lintasan Buffalo-Pittsburgh, leumpah sering lewat ureueng di dalam kawasan glee peuët yang terpencil.
Keuh jeut keu hana bibeuet ta drive di jalan gampong, jaga pikiran ta: tanjakan tajam, lorong sempit, dan tikungan teuseumareuk meuasan.
Tanda limit laju yang ditempelkan jelas lebih rendah dibandingkan dengan bagian sebelumnya dan berikutnya — biasanya 35-40 mph (56-64 km/j) — dan ketaatan yang ketat terhadap tanda tersebut lebih penting daripada sebelumnya.
Namun, yang anehnya, layanan ponsel di sini jauh lebih kuat daripada di banyak bagian lain dari rute tersebut, contohnya di Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman nyan mantong na meurasa, dan di Bavaria, mantong kaya dan jeutielah, seperti yang dari jeung teungoh nyan, Austria.
Bueh pastry lajin, droe na apple yang dimasak dalam pastry sepanjang tahun, dan cherry serta plum le muncul saboh droeoih musim lam meu'eumpuang.
Aneuk bageh Jerman hana bak adalah mandel, kande, dan jeurat keulawaen laen. Aneuk lapah bak hana peutem mita u gopnyan sampeuno sewot ngon saon cet praera.
Lam on bak buet nyang leubeuh teuma teurayeuh, cobo nyang beukadut bak udee Berliner, Pfannkuchen, atawa Krapfen.
Kari nyoe adalah hidangan yang berbahan dasar rempah-rempah dan bumbu, bersama dengan daging atau sayur-sayuran.
Gulè taʔ boleh "dry" atawa "wet" tergantung pada jumlah cai.
Di daerah pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt lazim dipakai dalam kari; di India Selatan dan beberapa daerah pesisir lain di anak benua, santan lazim dipakai.
Dengan 17,000 pulau yang bisa dipilih, masakan Indonesia adalah istilah yang mencakup beragam masakan daerah yang ditemukan di seluruh negeri.
Tapi, jika digunakan tanpa pembatas lebih lanjut, istilah ini cenderung berarti makanan yang asalnya dari bagian tengah dan timur pulau utama Jawa.
Kini tersedia luas di saentaro kapuloan, kuliner Jawa menampilkan rangkaian hidangan dengan bumbu sederhana, rasa utama yang digemari orang Jawa yaitu kacang tanah, lada, gula (khususnya gula kelapa Jawa), dan berbagai rempah aromatik.
Kareuëng kadih nyan suport bak kaki ureung geulanteuëk nyang taë meu-uë bak lihaké saban boh kursi keuëdéh.
Ji peugot keuaktifan nan leubeh keu pengatjôh tetapi bèk lam prira keamanan hana teudum akibat pau la'ôtong pengatjôh meukeunang sabo le sikléh lam njan.
Jika seorang pawang jatuh dari geunta na sikai takai di dalan syarum, nyang neu peutroh jika geunta nyan jeupeut. Keu neudah bahaya nyoe, beurapa usaha keuselamatan dapat di pake.
Peutama, loen-geupeumeun keuneunong, seugala thon krom bik yas geumasi dan tungko, sole nyang lebeuh geutanyo dan han.
Salanjut, saboh-saboh sadel, khususnyan sadel Inggris, jihan safety bar nyang meulakee kulit pedal nyang meuteumeung sadel itu peutrok from dari sadel bagah diucok keuleba oleh penunggeng nyan teugla.
Lembah Cochamó - Tujuan panjat tebing utama di Chile, dikenal sebagai Yosemite di Amerika Selatan, dengan berbagai tembok besar granit dan tebing.
Puncak-puncak nyoë geupeugöt peuba yang menakjubkan dari peuncak-peuncak. Para pendaki droe dari sagala penjuru donya terus-menerus meu-asa rute-rute baru di antara potensi teumbok nyoë yang tanpeuh.
Olahraga salju turun bukit, yang mencakup ski dan snowboard, adalah olahraga populer yang melibatkan meluncur menuruni medan bersalju dengan papan ski atau papan snowboard yang terikat pada kaki.
Skiing adalah saboh kegiatan peugot loka yang nyang geutanyoe manyak pihak yang minat, pade kalheuh dikenal sabagai "ski bums," nyang nyan rencanang jau saturi keliling kuna ski di saboh dataran yang ntong.
Gagasan tentang ski sangatlah tua — lukisan gua yang menggambarkan pemain ski sudah ada sejak 5000 SM!
Olahraga ski turun gunung geus ada sejak abad ke-17, dan pada tahun 1861, klub ski rekreasi pertama dibuka oleh urang Norwegia di Australia.
Beurangkét denga ski: Kegiatan nyoe meunan nasagéh hansoe beucap backcountry ski, ski touring atawa ski hiking.
Ih meuat keu tapi biasané hana meuno ulèë gaya alpine ngé ski wisata atawa jak keu gunong, yang terakhir eh dipijôh di tanah curéh dan meurasa ski dan sepatoët leubeh teuméruët.
Pikirkan jalur ski bagai jalur pendakian yang serupa.
Dalam kondisi yang baik, teuh akan bisa menempuh jarak yang leubeh jauh dari berjalan – tapi hana sangat jarang jeut teuh gleugeuh laju drou ski cross country lam bek cuk sak tina bak jalur yang diatur.
Ureupeu adön kontinen nyang relatif keuë but ipak gásan nanggroë meuradön. Di keadaan nyang normal, jak keuëe ji nanggroë meuradön berarti hanë meu'unë lam pemeu proses visa dan pengaweueh paspor liëh kalé.
Zona Schengen, bagaimanapun, jak peuet ngeunoe mirip negara seunijih teumeunyoe uteumeh.
Selama ngon bak dalam droeë wilayah nyoe, droeë dapat tuwoe batasan u tanpa meudoe lewat pos pemeriksaan paspor le.
Demikian pula, saket na visa Schengen, jih hana perlu lagei leu-leu visa ke saban negara anggota Schengen secara terpisah, maka meuleusong waktu, duit, dan paperwork.
Hana definisi universal nyang teunteupa bak barang-barang buatan nyang pode dijak sebagai antik. Beberapa lembaga pajak mendefinisikan barang nyang umurnya suda leubih dari 100 taon sabagai antik.
Definisi nyan geutanyoe tenirong geografis, di seumikeuh meu batas umu nyang lebi meusit di lokasi kaya North America banding nyan di Europe.
Produk kerajinan tangan mungkin bisa didefinisikan sebagai barang antik, meskipun usianya lebih muda daripada barang-barang serupa yang diproduksi secara massal.
Peulihara bue reindeer meunan penting le ureng Sámi dan budaya seunubông nibak pekerjaan jih meunan penting jinoe uroe neupak bak ureng rhôt seulaen ngon peukajian laen.
Saban geutanyoe, teuma Hana saket bä reudeup-geureub geureuenta ureueng Sámi teukeundôk lam ngob, tapi peutupang dari jaring, meulayang, ngon sajan kutiko lagee tahe, na reudeup hanjrueng keu pasaït ban.
Uroe nyoe pineugot rúhôn Sámi teuga beurang dalam peukaree mòdèren. Peuglatoh adalah pendapatan penting di Sápmi, daerah Sámi.
Meskipun sering digunakan, terutama di kalangan non-Romani, kata "Gypsy" sering dianggap menyinggung karena asosiasinya dengan stereotip negatif dan persepsi yang tidak akurat terhadap orang Romani.
Jika negara yang akan anda kunjungi menjadi subjek anjuran perjalanan, asuransi kesehatan perjalanan anda atau asuransi pembatalan perjalanan anda mungkin akan terpengaruh.
Kamoeh geu na kehendak keu meriksa nasehat pameréntah laén yang hana pameréntah droe-git, teudapeun nasehat nyan takón keu rayat pue bak pameréntah nyan.
Sabagai salah satu contoh, warga Amerika di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi yang berbeda dengan orang Eropa atau Arab.
Pemberitahuan hanaya jak peunawa singkat teungoh keuadaan politik jinoe di sakuloi negera.
Pandangan yang disajikan sering kali bersifat dangkal, umum, dan terlalu disederhanakan dibandingkan dengan informasi yang lebih terperinci yang tersedia di tempat lain.
Cuaca han get seueuléh nyan istilah umeum keur sagai cuaca hana teulindong ngon kemungkinan that meurap zek, usik sosial han get seueuléh, atawa leumo teuhaja nyawa ureueng.
Cuaca ektrim bisa jak meuduek gata-gata uroe di donya, ngon jih haba bek geupanggom, boh na keu teudepnda di geografi, topografi, ngon kaadaan atmosfir.
Angin kencang, hujan es, curah hujan berlebihan, dan kebakaran hutan adalah bentuk dan akibat cuaca ekstrem, begitu juga badai petir, tornado, angin puting beliung, dan siklon.
Fenomena cuaca ekstrem regional dan musiman termasuk badai salju, badai salji, badai es, dan badai debu.
Para wisatawan dianjurkan dengan kuat supaya waspada terhadap segala risiko cuaca berat yang bisa memengaruhi wilayah mereka karena itu mungkin memengaruhi rencana perjalanan apa pun.
Siapa jak ke negara yang dianggeuh sebagai zona perang padeh meughen pelatihan profesional.
Peuneujuem di Internet keurung 'Kursus lingkungan mallé' kemungkinan hana meunan menyo alamat perusahaan lokal.
Sebuah kursus biasanya akan mencakup semua masalah yang dibahas di sini dengan lebih rinci, biasanya dengan pengalaman praktis.
Kursus biasaya akan berlangsung selama 2-5 hari dan akan melibatkan peran bermain, banyak pertolongan pertama, dan kadang-kadang pelatihan senjata.
Buku dan majalah tentang kemandirian di alam liar umum ditemukan, tapi publikasi tentang zona perang jarang ada.
Para voyager yang merencanakan operasi penggantian kelamin di luar negeri harus memastikan bahwa mereka membawa dokumen yang sah untuk perjalanan kembali.
Kamauan pemerintah untuk mengeluarkan paspor dengan jenis kelamin tidak disebutkan (X) atau dokumen yang diperbarui sesuai dengan nama dan jenis kelamin yang diinginkan berbeda-beda.
Kesediaan pemerintah luar negeri untuk menghormati dokumen-dokumen ini sangat bervariasi.
Uroe-uroe peugah di pos pemeriksaan keamanan gata beu meunan-ing ngon cara seu-jeuddiih leupah di era sawoe September 11, 2001.
Pre-op transgender nyoe han geuh harap meulintoeng le scanner ngon kesiree dan marwah nyan tightureuk.
Arus balik adalah aliran balik dari ombak yang pecah di pantai, sering terjadi di terumbu karang atau yang serupa.
Sabab topologi di dalam laut, aliran balik itu terpusat di beutayat sisi yang lébèh teumpeuët, dan arus laju ke ie laot teumpeuët mungkin teurangka jeut tebentuk di sana.
Meunyoe matee le nyang habeh meunan ulee jameunuh that bak peuahai na yang, nyang hana teukloe.
Saboh kamo keluar dari arus nyang peugah, tamita keudroe hana lheuh susah daripada biasèe.
Peuwoe teuntroe keude tempat teumanyang nyang tapeugot ulee, atau, teudeuh bak keupia tasa tuha teungeut, tanyoe leubeh na siap bak peutamong.
Geutanyoeuek meulintang leubeh cepat dari kejok budaya (hana fase bulan madu), teulom panyang, dan bisa leubeh parah.
Peulangga nyang mudah tatem meuseunèula budaya barô kadangkala nyang pue ôn nyan mandum seubéh tatem meuét budaya asal droeë.
Bak pulang ka gampong leubeh tinggal jroh negeri, droeneuh geuubah keu budaya baroe dan teuleh beberapa adab dari budaya gampong.
Waktu kamoe meulat ke luar negera pajan bak peudana, that thon mureuh ija sape sabar dan teumenong, peuetantoe jeh that thon meujroeh yang keu negara baro hanjeut that peusabe.
Ureuëng peutroëk hana mengiroe that saket sabar dan paham na gey na peugot keu ureuëng jak pulang.
Pertunjukan suara dan cahaya piramida adalah salah satu hal yang paling menarik di daerah ini untuk anak-anak.
Droëh gitaròë pyramida si ureuëng gelap lon jikam gisa lihèë sinan droëh gitaròë ureuëng beudòë seumeulien chit lon hajoë bla.
Biasanya di sinan droeneuh tanyoe meurumpok suara wisatawan dan pedagang. Cerita dari suara dan cahaya nyan laksana cit na cirita bukoe.
Sphinx nyan dijadiken saboh latar dan narator dari saboh citra panjang.
Adee na gambar-gambar teupajoh di atas piramida dan piramida-piramida si laen-laen na teuleumpue.
Pulo-pulo Shetland Selatan, ditemukan pada tahun 1819, diakui oleh beberapa negara dan memiliki paling banyak pangkalan, dengan enam belas aktif pada tahun 2020.
Nusantara tersebut terletak 120 km di utara Semenanjung. Yang paling besar adalah Pulau King George dengan pemukiman Villa Las Estrellas.
Lôn nyan including Pulo Livingston, dan Deception di mana kaldera banjir donya vulkanik sau na aktif nyan meugoei teumpeun lep katèeuk.
Ellsworth Land nyan geulok di selatan Semenanjung, peulipeuet diber batas laot Bellingshausen.
Gunong-gunong di Semenanjong di sinan musapon u leempohneun, lalu musaneuh lagee meujadi reuntieng 360 km gunong Ellsworth, sikap-long meu'e geup Minnesota Glacier.
Bagian utara atawa Dataran Sentinel teuba gunong-gunong teinggi di Antartika, yakni Vinson Massif, ngon cot nyang teuba adalah Gunong Vinson ngeniga 4892 meter.
Di lokasi terpencil, tanpa jangkauan telepon genggam, telepon satelit mungkin menjadi satu-satunya pilihan Anda.
Telepon satelit nyan hana biasa nyan bebas jeut nyan uke untuk telepon genggam, sabab perlu di luwa rumoh lam nyang han rieng-rieng nyan jelas nyoe jak ke satelit untuk nyoe peu-ajup telepon.
Palyanan nyoe sering dipakee oleh perkapalan, termasuk kapal pesiar, serta ekspedisi-ekspedisi yang membutuhkan data dan suara jarak jauh.
Panyang penyedia layanan telepon lokal geutanyoe seudang dapat informasi leubeh jihut meureujuk keu nyan layanan.
Pilihan yang semakin populer bagi yang merencanakan tahun jeda adalah untuk bepergian dan belajar.
Ihèe nyang paling pue masèwue ngon ureung nan saboh peuet, keubit droe bak tuha-tuha jeumalé saboh taun sakngon hana keunong uwoë pendidikan droe.
Di meurumpok kasus, meuranto keu lam program gap-year di luar negerong bisa teurimong meusabab ka laju bak meuiseuk euntuk u barôt negerong cara meusekolah lebih tajam.
Biasanya bakal ada beaya pendidikan untuk daftar ke program pendidikan nyan.
Finlande nyoe tempat nyang hanjeut untuk boat trip. "Negara seribu pulo" nyoe jak nyo jak, nyoe ban pulo di dalam danau-danau serta di kepulauan pantai.
Dalam kepulauan dan danau, jih citloh peugot perlu seunap yatch.
Walaupun kapuloan pantai dan danau-danau terbesar memang lumayan besar untuk sagala yacht, boat-boat le kecil atau malah kayak nyan meuteumeung pengalaman nyang peu beda.
Naik bot é uméngara nasional di Finlandia, saboh bot untuk tujoh atawa lapan urang.
Ieu breukleh nyan oleh Norway, Sweden don New Zealand, tapi leubeih nyan priseu neuk (contoh di Netherlands jeulah cit 1 sampo 40).
Sebagian besar Pelayaran Baltik yang berbeda menampilkan tinggal lebih lama di St. Petersburg, Rusia.
Nyoe artina droeneuh dapat melawat kota bersejarah nyan untuk beberapa uroe penuh, sambil balik dan teudöng di kapal malam.
Keu beuklamu ilee ke darat ngen ekskursi keudurok lam kapal, droeneuh hana peulru visa yang lain (sejak 2009).
Beberapa kapal pesiar menampilkeun Berlin, Jerman dina brosur. Seperti yang bisa dilihat dari peta di atas, Berlin hana deuk laot dan kunjungan ke kuta nyoe hana termasuk harga dari peusiar nyoe.
Mènh luëng ngon pesawat bisa jadi satu pengalamin nyang menakutkan keu cit jiwa bagi ureuëng seudroe umur dan latar belakang, khususnya lam na seunang nyan hana peuët ngon awak seep atawa geujak pengalamin peristiwa nyang traumatiko.
Han na meunan meu'ah uröng: han na bedue lé dari kheun-klah pribadi dan kahèòtan terhadap that-ta ya laen yang geutanyo muto nguih pesan.
Keu ureung teuntara, meusapat jak saboh seulah ngoen cara u akai pesawat jeung keu yang hareupeu lam penerbangan dipeugah keu ngilangkan rasa takot yang dipeugot geutanyoe hana meuateuh atawa hana peuget deungoen.
Syarikat kurir dibayar dengan baik untuk mengantar barang-barang secara cepat. Seringkali, waktu sangat penting dengan dokumen bisnis, barang dagangan, atau suku cadang untuk perbaikan darurat.
Di beberapa rute, perusahaan yang lebih besar memiliki pesawat sendiri, tapi untuk rute lain dan perusahaan yang lebih kecil ada masalah.
Jika nyan ngen ulee-puk sapue, di jalan saboh mungkin meuleh lam rupo teumpeun untuk dapreh beureutah dan cuké.
Satu-satunya cara kanggo ngirimnyan le bih cepat adalah dengan mengirimnyan sabagai bagasi tertambok. Aturan maskapai hana moeh ngijinkan untuk ngirim bagasi tanpa penumpang, nyang mutoe keudroe lon ek padumui keun.
Cara nyan mandum nyang teutanyo akheun bak kelas pirsa atawa bisnis nyan meugoeh u teumpok duit keu hak nyan (atawa, jih bek tanyoe sikula, na ngon dadi get perusahaan tanyoe meuat nyan nyan).
Namun, nyan hana murah: sebagai aturan kasar, kamu bisa expect mungkin lheuh keupar boh ganda dari fare ekonomi bisnis, dan sa-blah ganda untuk kelas teupa!
Secara umum, hanjeut na gunanya leu mencari diskon untuk jok kelas bisnis atawa kelas satu dalam penerbangan langsung dari A ke B.
Perusahaan pesawat terbang teuh peue haba bahwa peuet sagai peng lagee nyang geutanyoe nan peng nyang teuk maso surga lampeue cuwek dan peugah nyan, serta meusuwo sesuai hajee.
Ibukota Moldova adalah Chişinău. Bahasa lokalnya adalah Bahasa Rumania, tapi Bahasa Rusia dipaké lam luas.
Moldova adalah republik multi-etnik yang telah menderita konflik etnik.
Pada 1994, konflik nyoe jak keu padeh siat ulee meudeklarasikan Republik Transnistria nan keu lon dii di toroh teungoh Moldova, nan hana pengka tahan pubuet serta mata uang mesen, tapi hana diaku jak saboh nagara anggota PBB.
Hubungan ekonomi telah dipeugoe beuleun antara dua bagian Moldova nyoe meskipun rundingan politik gagal.
Agama utama di Moldova adalah Kristen Ortodoks.
İzmir adalan kota keu beurata tiga nyang teurui di Turki ngon peu jino beu 3.7 juta, pelabuhan keudua teurui setelah Istanbul, dan hub transportasi nyang sangat baik.
Ketika kota kuno Smyrna, kini merupakan pusat komersial modern yang berkembang dan sibuk, terletak di sekitar teluk besar dan dikelilingi oleh gunung-gunung.
Jalan-jalan lebar, bangunan kaca, dan pusat perbelanjaan modern dipenuhi dengan atap genteng merah tradisional, pasar abad ke-18, dan masjid serta gereja tua, meskipun kota ini memiliki suasana yang lebih mirip Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Gampông Haldarsvík meulangga pandangan ka pulau Eysturoy yang di seutôh dan hasan jak u teumpat ibadat oitogonal yang hana biasa.
Di keuramat gereja, na patung mermer manuk dara nan menarik di atas saboh-seboh turisan.
Patut diluangkan setengah jam untuk berjalan-jalan di gampông yang menarik.
Di sebelah utara dan gampang dijangka adalah kota romantis dan mempesona yaitu Sintra, yang jadi terkenal bagi orang asing setelah ada catatan indah tentang kemegahannya yang ditulis oleh Lord Byron.
Bis Scotturb 403 meurantoe sacara rutin ka Sintra, singgah di Cabo da Roca.
Ureung Meusapat keu teuming’hara lakoe keu Lhônh Watèe Meusapat mukeuhoi Bak Santuari Our Lady of Fatima, seunebah yang peuet keuyeunan nyang trôh meunananan geutanyo imum Marian.
Tròh ingat bahwa lon syedara hana nyan kamoe jih beukalon rumoh mate uroube, serta lokasi nyan kapajôh beumakna hana terkilani that uroe ujeuen pendudôk dunia.
Masih ada geutanyoe pria dan wanita nyang teuhidup nyang bisa meuasa watee nyan, dan lebeih nadan nyang leupsoe sapo dan dicopot nyawanya atau neupeugah bak galak-jroh ditempat nyan, baik Yahudi maupun hana Yahudi.
Peumulia sitèe nyan dengan sagala martabat, khidmat, dan hormat nyang seharusnyan. Bek meulangèk habéh ngenai Holocaust atawa Nazi.
Hanjae ma merusak situs jih meu'etik atawa meu'urek graffiti di bagunan-bagunan.
Bahasa resmi Barcelona adalah Catalan dan Spanyol. Sekitar setengah dari orang-orang memilih berbicara dalam bahasa Catalan, sebagian besar memahami bahasa tersebut, dan hampir semua orang tahu bahasa Spanyol.
Namun, sebagian besar tanda-tanda hanya ditunjukkan dalam bahasa Catalan karena telah ditetapkan oleh undang-undang sebagai bahasa resmi pertama.
Namun, bahasa Spanyol uroeë loén digunakan leubèë di angkutan umom dan fasilitas lain.
Pengumuman rutin di Metro hanya dibuat dalam bahasa Catalan, tetapi gangguan yang tidak direncanakan diumumkan oleh sistem otomatis dalam berbagai bahasa termasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, dan Jepang.
Urang-urang Paris memiliki reputasi sebagai urang yang egosentris, kasar, dan sombong.
Sampek nyoe jak stereotype nyang hana pasti, cara nyang teurbaik untuk jinoe di Paris tetap beurtingkah lagèë nyang teubaik, soe beurlagak lèë meuseuraya "bien élevé" (teuhadèë). Nyang nyoe akan meugampôngkan urusan.
Eksterior wong Paris nan peugah ka segera ilang lam keadaan jipeuli peu adat sopan suebeuh.
Taman nasional Danau Plitvice dipenuhi leubuët, peunyak bak jok beuseeuët, spruce, dan jeumèë, sareng na pajôh campuran vegetasi Alpine dan Mediterania.
Leubeh lom le kapah bé variety komunitas tanoh, keunankeuh meupakat seunaloh iklim mikro, tanoh nyan sinan droe nyan réseau keu adapun jeung randah.
Wilayah nyan meuphom uneuk meurumpok jinisan binatang dan manok nyang jeuramei.
Fauna langka seperti buya Eropa coklat, srigala, raja udang, glatik, lynx, kucing liar, dan capercaille dapat ditemukan di sana, bersama dengan banyak spesies lebih umum.
Sementara menjunguk biara, puwoe diwajibkan meukeu lui yang ngenup bah u seupot dan baroë ngenup u bahu le.
Seulimien meuripeu tuenyo mantong na jih boh mantong wat untuk wanie nyang droe-droe hana peu siap, tapi lam sinyak gopnyan jih boh awak-ijat, meususôh nyan nyang mugôt beu urô, mandum gop loen kat bah, jeut tajak senyum hajih geuôp bikal monk atawa mahdiyah na dipe na peulom i sapô.
Sabe kata, laki-laki diwajibkan meugah luwah yang peu nanggroe palia puupub rayeuk.
Lon nyoe na yang teuleh boh dari stok nyang di muka, tapi pakaian nyoe hana di cucoe seunang leuser, ji keuh droeneuh meunan hana jakasa akeue pakaian sayeuh nyoe. Satu ukuran keu ureueng agam!
Masakan Majorca, seperti daerah serupa di Mediterania, didasarkan pada roti, sayur-mayur dan daging (terutama daging babi), dan menggunakan minyak zaitun di seluruhnya.
Si inöng yang sederhana dan populer, khususnya saboh le beut hate, nyan Pa amb Oli: roti chit minyak sawit, tomat, dan kanji nyang tersedia, saperti kaya keju, ikan tuna, dan sebagainya.
Saboh kata benda, bersamaan dengan kata Sie untuk kamu/Sie, hana bak na saboh kalimat, selalu jih boh saboh awai besar.
Nyoe meurumpok penting nyoe keu meupijak antarôk sabéh kèkata kerja ngon obyèkt.
Nyoe mantong droeneuh peugah lé gampang watè dibaca, tapi menyoe peuët ék na ureung sabee meuka keu verb atawa adjective nyoe dipaké le ka substantivized.
Peuneumpat léng teungoh peuet wateë lam bahasa Italia sabab leubeh na haat ucap yang peueget lé awai han na hanan.
Ureuëng ureung utama yang harus diperhatikeu nyan cèh dan geu, sabab cara teumeutong nyoë bleh bak kroëng upah deungon vokal yang diikut bak na.
Serta, pastikan untuk melafalkan r dan rr secara berbeda: caro artinya sayang, sedangkan carro artinya kereta.
Bahasa Parsi mempunyai tata bahasa yang s relatively gampang dan umumnya teratur.
Oleh karena itu, membaca buku tata bahasa ini akan membantu Anda belajar banyak tentang tata bahasa Persia dan memahami frasa dengan lebih baik.
Peugah gampang, jika droe jih peugah bahasa Romance, nyan page droe jih leubeh mudah jak lôn bahasa Portugis.
Namun, urang nyang thu dikit-dikit bohase Spanyol lôn mandum-malô meureumpok na bohase Portugis udep cit teupat ngan that hana beuléh dipelajari secara terpisah.
Observatorium pre-moden biasanya geus teu dipaké deui di jaman kiwari, dan kajadian musium atawa tempat pendidikan.
Kiban polusi cahya di jaman kejayaan na hana seumpama masalah nyo saboh nyoe, nyan biasane lokasi nyoe di kota atawa di kampus, leubeh teumeureuh daripada si nyang di-bina di jaman beu.
Teulèskòp riset balè'et nyang lé atos nyang modèren nyang neupeugah jak didroëng njang teulheuh di daérah nyang rayèuk reudep gata si'at.
Hanam pih awak bungong teubee, nyang dikenal sabagai hanami, ka jadi bagian budaya Jepang sejak abad ke-8.
Konsep nyoe berasal dari China di mana bungong meululueng nyang jadi piihan.
Di Jepang, pesta bunga ceri pertama kali diadakoe oleh kaisar hanya untuk dirinya dan anggota bangsawan lain di sekitar Istana Kekaisaran.
Tumbuhan tinggai cara ngon kreu bek darbuet neupeubaë atuwo pun. Jok seumeugot keuh sawang lam oléh lam neupeubaë neuh sabuah plang meuriam disaboh.
Jika bek leueh ke tamèh nan beusaboh resmi, meu'umpang "spesimen" ka geu-eu'e't bak mantong peue-le' bre.
Singapore lui seumangat aman dan meupep reuhab jeut dijak, dan gampong keulaba that buat dilin, dan keu droeneuh jibak ban peu chit nyang meusapat seusai teuduek.
Tetapi ditempatkan di "tropis tinggi" hanya beberapa derajat di utara khatulistiwa, droneuh meutuah jak keudroe boh glap & teulahe taguen matah-ri (bila langet lagee, hana pat troh).
Hana peu na jih-banda teuduek khem ping ke Hebron, keureuta jeubet rayeuk bak para indatu meu kitab Bible Abraham, Ishaq, Jakob, serta para tameung dong.
Peugah thèk bus nyang geu-peugah-leu-beuk geu-bloeëh ka Hebron hanjeut jak sinan pakat Yahuaë Kiryat Arba.
Jalan-jalan darat yang melalui pesisir dapat menjadi tema yang baik untuk merencanakan liburan.
Contohnya, mengunjungi kastil-kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine atau mengikuti pelayaran ke kota-kota menarik di Sungai Danube atau berperahu sepanjang Kanal Erie.
Droe jih na ngon ngön rute u keurèe troh dan seupedah teuneuh nyang popular.
Christmas nyan leupah salah teungeut keureudja ureung Kristen, ngon dipeulheue peutengkue lahè Jesus.
Meunyoe tradisi-tradisi yang meuripeuk pakiban raya nyoe geubeuleum tom jinoe jeutidarit oleh ureung yang hana meukino Kristen di negara-negara Kristen dan ureung yang hana Kristen di sajan donya.
Uroe et beu ka adat peugah saboh malam Phaskah hidop lé beurijang di satu tempat terbuka supaya dapat na lihat mateari naik.
Tentunya, terdapat penjelasan teologis Kristen untuk tradisi ini, tapi mungkin tradisi ini sebenarnya adalah ritual Pra-Kristen musim semi dan kesuburan.
Gareja-gareja tradisional hanjeut sering ngadapkeun acara Easter Vigil di malam Sabtu selama akhir minggu Paskah, dengan jamaah sering merayakan tepat pada detik pukul 12 malam untuk merayakan kebangkitan Kristus.
Sabe binatang nyang mula-mula keu droe-droe u pulau nyoe datang ngon cara renang, terbang atawa tabang.
Karana jarak jauh dari benua, mamalia hana sanggup peugla keu kon maweuh Reptil Beureut Meulambong nyang jadi binatang sajan nyang utama di Galapagos.
Sejak datangnya manusia ke Galapagos, banyak mamalia yang telah diperkenalkan termasuk kambing, kuda, lembu, tikus, kucing dan anjing.
Jika droeneujak ke daera Arktik atawa Antartika bak watee musim dingin, droeneu bak ngalamin malam kutub, yang maknanya mata ureung hana meunan langet.
Ie jih nyan na kesempatan bagah geutanyo nyoe meurumpok aurora borealis, pasai leupuet nyoe that nyang ka lee meupeurlit sigeut sagai jinoe.
Sabab roh manyak pang haba penduduk, jeung polusi cahaya hana teubiet wate itu masalah, geutanyoe lage na bisa mameh putroeh bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang leubeh hiearkis dan formál dibandingkan keu naon yang biasa dieunakan oleh urang Barat.
Jas itu pakaian bisnis standar, dan rekan kerja saling memanggil dengan nama keluarga atau dengan gelar pekerjaan.
Hameun tempat kerja jeut saket, penting teuleubeh ngon usaha kelompok dari pade muji kebolehan pribadi.
Pegawe hanjeut meugot persetujuan dari ureueng jak sikula teungeut meunan saboh keuputusan, dan dirasa wajib nurut seunike pengarah keunda hana seuanyoe sual.
