"لدينا الآن فئران عمرها 4 أشهر غير مصابة بالسكري كانت مصابة بالسكري سابقًا"، أضاف.
الدكتور إيهوود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهاوسي في هاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس القسم العلمي والسريري في جمعية السكري الكندية، حذر من أن البحث لا يزال في مراحله الأولى.
مثل بعض الخبراء الآخرين، هو متشكك بشأن ما إذا كان يمكن الشفاء من مرض السكري، مشيرًا إلى أن هذه النتائج لا علاقة لها بالأشخاص الذين يعانون بالفعل من مرض السكري من النوع الأول.
في يوم الاثنين، أعلنت سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علناً خلال برنامج إذاعي على راديو السويد في السويد أن اللجنة، التي لم تتمكن من الوصول مباشرة إلى بوب ديلان بشأن فوزه بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، قد تخلت عن محاولاتها للوصول إليه.
دانياس قال، "حاليًا نحن لا نفعل أي شيء. لقد اتصلت وأرسلت رسائل إلكترونية لأقرب متعاون معه وتلقيت ردود ودية جداً. في الوقت الحالي، هذا بالتأكيد كافٍ."
في السابق، أشار الرئيس التنفيذي لشركة رينغ، جيمي سيمينوف، إلى أن الشركة بدأت عندما لم يكن جرس بابه مسموعًا من متجره في مرآبه.
هواة بنى باب بمدخل واي فاي، قال.
قال سيمينوف إن المبيعات ارتفعت بعد ظهوره في برنامج شارك تانك في عام 2013 حيث رفضت لجنة العرض تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام ٢٠١٧، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رينغ سوت تسوية لقضية قانونية مع شركة الأمن المنافسة، شركة آيه دي تي كوربوريشن.
بينما يبدو أن لقاحًا تجريبيًا واحدًا قادر على تقليل وفيات الإيبولا، لم يتم حتى الآن إثبات أي أدوية بوضوح كصالحة لعلاج العدوى الحالية.
كوكتيل واحد من الأجسام المضادة، زي ماب، في البداية أظهر وعودًا في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أشارت إلى أن فائدته كانت أقل مما هو مطلوب في منع الوفاة.
في تجربة PALM خدم ZMapp كعنصر تحكم، مما يعني أن العلماء استخدموه كخط أساس وقارنوا به العلاجات الثلاثة الأخرى.
الاتحاد الأمريكي للجمباز يدعم رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية ويقبل الحاجة المطلقة لعائلة الألعاب الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نتفق مع بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية بأن مصالح رياضيينا وأنديتنا ورياضتهم قد تخدم بشكل أفضل من خلال المضي قدمًا في تغييرات ذات مغزى داخل منظمتنا بدلاً من سحب الاعتماد.
الجمعية الأمريكية للجمباز تدعم تحقيقًا مستقلًا قد يلقي الضوء على كيفية مرور إساءة من الحجم الذي وصفه بقوة الناجون من لاري نصار دون اكتشافها لفترة طويلة، وتقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
الاتحاد الأمريكي للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية لديهما نفس الهدف - جعل رياضة الجمباز وغيرها آمنة قدر الإمكان للرياضيين لمتابعة أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية ومُمَكَّنة.
خلال فترة الستينيات، عمل بريجنسكي كمستشار لجون ف. كينيدي ثم في إدارة ليندون ب. جونسون.
خلال اختيارات عام 1976، نصح كارتر في السياسة الخارجية، ثم خدم كمستشار الأمن القومي (NSA) من عام 1977 إلى 1981، خلفًا لهينري كيسنجر.
كمسؤول الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل دبلوماسيًا مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ تطبيع العلاقات الأمريكية الصينية في أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية التي أدت إلى أزمة رهائن إيران عام 1979؛ والغزو السوفيتي في أفغانستان عام 1979.
الفيلم، الذي يضم رايان غوسلينغ وإيما ستون، حصل على ترشيحات في جميع الفئات الرئيسية.
حصل جوسلينج وستون على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الأخرى تشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم أزياء، تحرير الفيلم، موسيقى أصلية، تصميم الإنتاج، تحرير الصوت، مزج الصوت وسيناريو أصلي.
أغنيتان من الفيلم، أوديشن (الأحمق الذين يحلمون) ومدينة النجوم، حصلتا على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استديو ليونزجيت حصل على 26 ترشيحًا — أكثر من أي استديو آخر.
في وقت متأخر من يوم الأحد، أعلن رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب، في بيان ألقاه عبر السكرتير الصحفي، أن القوات الأمريكية ستنسحب من سوريا.
تم الإعلان بعد أن أجرى ترامب مكالمة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا رح تتولى أيضاً حراسة مقاتلي داعش المحتجزين اللي، حسب البيان، الدول الأوروبية رفضت استردادهم.
هذا لا يؤكد فقط أن بعض الديناصورات كان لديها ريش، وهي نظرية منتشرة بالفعل، ولكنه يوفر تفاصيل لا يمكن أن تقدمها الحفريات عمومًا، مثل اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
العلماء يقولون إن ريش هذا الحيوان كان بني كستنائي في الأعلى ولونه باهت أو ملون بالكاروتينويد في الأسفل.
الاكتشاف يوفر أيضًا فهمًا لتطور الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصورات لا يحتوي على ساق متطور جيدًا، يُسمى الرمح، لكنه يحتوي على ميزات أخرى للريش — مثل الشعيرات والشعيرات الدقيقة — استنتج الباحثون أن الرمح كان على الأرجح تطورًا تطوريًا لاحقًا لهذه الميزات الأخرى.
بنية الريش تشير إلى أنه لم يُستخدم للطيران بل للتنظيم الحراري أو للعرض. اقترح الباحثون أنه على الرغم من أن هذا هو ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريشاً ناضجاً وليس زغب فرخ.
الباحثون اقترحوا أنه، حتى لو كان هذا ذيل ديناصور شاب، فإن العينة تظهر ريش بالغ وليس زغب فرخ.
انفجرت سيارة مفخخة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا يوم أمس صباحًا مما أسفر عن مقتل ضابطين وإصابة أكثر من عشرين شخصًا آخرين.
قال مكتب المحافظ إن تسعة عشر من المصابين كانوا من ضباط الشرطة.

اكتشفوا أن الشمس تعمل بنفس المبادئ الأساسية مثل النجوم الأخرى: تم العثور على نشاط جميع النجوم في النظام متحرك من سطوعها، دورانها، ولا شيء آخر.

كلما كان رقم روسبي أصغر، كان النجم أقل نشاطًا فيما يتعلق بالانعكاسات المغناطيسية.
أثناء رحلته، واجه إيواساكي مشكلات في مناسبات عديدة.
انسرق من قبل القراصنة، هاجمه كلب مسعور في التبت، هرب من الزواج في نيبال واعتقل في الهند.
المعيار 802.11n يعمل على ترددات 2.4 جيجاهرتز و5.0 جيجاهرتز.
هذا سيسمح لها بأن تكون متوافقة مع 802.11a و802.11b و802.11g، بشرط أن تكون محطة القاعدة تحتوي على أجهزة راديو مزدوجة.

دوفال، اللي هو متزوج وعنده اثنين أولاد بالغين، ما ترك أثر كبير على ميلر، اللي القصة وصلت له.
عندما طُلب منه التعليق، قال ميلر: "مايك يتحدث كثيرًا أثناء الجلسة... كنت أستعد لذلك لم أكن أستمع فعلاً لما كان يقوله."
قال هو: "سنسعى جاهدين لخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بهامش كبير بحلول عام 2020 مقارنة بمستوى عام 2005".
هو لم يحدد رقماً للتخفيضات، قائلاً إنها ستتم بناءً على الناتج الاقتصادي للصين.
شجع هو الدول النامية "على تجنب المسار القديم المتمثل في التلوث أولاً والتنظيف لاحقًا."
وأضاف أن "لا ينبغي، مع ذلك، أن يُطلب منهم تحمل التزامات تتجاوز مرحلتهم التنموية ومسؤولياتهم وقدراتهم".
مجموعة دراسة العراق قدمت تقريرها في الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش اليوم.
ماكو واحد يكدر يگول انه اي تصرف نقدر ناخذه بالعراق هسه رح يوقف الحروب الطائفية، العنف المتزايد، أو التدهور نحو الفوضى.

التقرير ينتقد بشدة تقريبا كل جانب من جوانب السياسة الحالية للجهاز التنفيذي تجاه العراق ويدعو إلى تغيير فوري في الاتجاه.
أوّل توصية من بين توصياته الـ 78 هي أنه ينبغي اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
السيناتورة الحالية وسيدة الأرجنتين الأولى كريستينا فرنانديز دي كيرشنر أعلنت عن ترشحها للرئاسة مساء يوم أمس في لابلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلًا) عن بوينس آيرس.
الست كيرشنر أعلنت نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها في عام 2005 لمجلس الشيوخ كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.

انتقدات الليبراليين لجهود إعادة الإعمار كانت متركزة حول منح عقود الإعمار لأشخاص يُنظر إليهم كمعارف واشنطن.
أكثر من أربعة ملايين شخص ذهبوا إلى روما لحضور الجنازة.
كان عدد الحاضرين كبيرًا جدًا لدرجة أنه لم يكن من الممكن للجميع الوصول إلى الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تَمَّ تَركيب شاشات تِلِفِزيُون كَبِيرة فِي أماكِن مُتَفَرِّقَة فِي رُومَا لِتَمكن النَّاس مِن مُشاهَدَة الحَفل.
في العديد من المدن الأخرى في إيطاليا وفي بقية العالم، خصوصًا في بولندا، تم إنشاء ترتيبات مشابهة، والتي شاهدها عدد كبير من الناس.
انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيز الموارد على القضايا التي يسهل حلها، وخاصة قضايا سرقة السيارات، بهدف زيادة معدل نجاح الوكالة.
بدأ الكونغرس بتمويل مبادرة الفحش في السنة المالية 2005 وحدد أن مكتب التحقيقات الفيدرالي يجب أن يخصص 10 عملاء للإباحية للبالغين.
روبن أوثابا سجل أعلى نتيجة في الأدوار، 70 جولة فقط في 41 كرة بضرب 11 أربعيات و2 ستات.
لاعبي الوسط، ساشين تندولكار وراهول درافيد، لعبوا بشكل جيد وكونوا شراكة تجاوزت المئة جولة.
لكن بعد خسارة ويكيت القائد، الهند أحرزت فقط ٣٦ نقطة وخسرت ٧ ويكيت لإنهاء الجولات.
رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش وصل إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، باديًا جولة تستمر أسبوعًا في آسيا.
هو استُقبِل من قبل نائب رئيس وزراء سنغافورة وانغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسائر في انتخابات منتصف المدة، تحدث بوش لجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال "قانون الهواء النظيف" للحكومة إلى لجنة مكونة من جميع الأطراف للمراجعة قبل قراءته الثانية، وذلك بعد اجتماع استمر 25 دقيقة يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الوطني الديمقراطي جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
لايتون طلب تغييرات على قانون البيئة الخاص بالمحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لقانون البيئة الخاص بحزب المحافظين.
من وقت ما تدخلت الحكومة الفدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، انتقدت حكومة الولاية وبعض الأعضاء الفدراليين هذا الفعل واعتبروه حركة دعائية قبل الانتخابات الفدرالية المتوقع عقدها بحلول نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن هذا العمل كان فقط لحماية مرافق المستشفى من أن يتم تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا، من خلال إعطاء مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
وفقًا لآخر النشرة، أشارت قراءات مستوى البحر إلى أن تسونامي قد تم توليده. تم تسجيل بعض نشاطات التسونامي المؤكدة بالقرب من باجو باجو ونييوي.
لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار كبيرة أو إصابات في تونغا، لكن تم انقطاع الكهرباء مؤقتًا، مما حال دون تلقي السلطات التونغية التحذير من التسونامي الذي أصدره مركز التحذير من تسونامي في المحيط الهادي.
أربعة عشر مدرسة في هاواي تقع على السواحل أو بالقرب منها كانت مغلقة طوال يوم الأربعاء رغم رفع التحذيرات.
الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش رحب بالإعلان.
المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرو، وصف تعهد كوريا الشمالية بأنه "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي القابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية."
العاصفة المسماة العاشرة في موسم الأعاصير الأطلسي، العاصفة شبه الاستوائية جيري، تشكلت في المحيط الأطلسي اليوم.
المركز الوطني للأعاصير (NHC) يقول أن في الوقت الحالي جيري لا يشكل تهديداً لليابسة.
الفيلق الأمريكي للمهندسين قدّر أن 6 بوصات من الأمطار قد تؤدي إلى اختراق السدود التي تضررت سابقًا.
الحي التاسع، الذي شهد فيضانات وصلت إلى ارتفاع 20 قدمًا خلال إعصار كاترينا، حالياً غارق في مياه تصل إلى مستوى الخصر بعدما غمرت المياه السد القريب.
الماي يفيض على السد في جزء عرضه 100 قدم.
مسؤول العموم آدم كوردين أعرب عن إحباطه بسبب عمليات الحذف عندما تحدث إلى ويكي الأخبار الشهر الماضي.
"هو [ويلز] كذب علينا من البداية بشكل أساسي. أولاً، بتصرفه وكأن هذا كان لأسباب قانونية. ثانياً، بتظاهره بأنه كان يستمع إلينا، حتى حذفه للفنون."
أزعاج المجتمع أدى إلى الجهود الحالية لصياغة سياسة بشأن المحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين من الوسائط ذات الرخصة المفتوحة.
كان العمل المنجز في الغالب نظريًا، ولكن تمت كتابة البرنامج لمحاكاة الملاحظات التي أُجريت على مجرة القوس.
التأثير الذي كان الفريق يبحث عنه سيحدث بسبب قوى المد بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لدرب التبانة.
تمامًا كما يمارس القمر جاذبية على الأرض مسببًا المد والجزر، كذلك تمارس درب التبانة قوة على مجرة الرامي.
تمكن العلماء من التوصل إلى أن المادة المظلمة تؤثر على مادة مظلمة أخرى بنفس الطريقة التي تؤثر بها المادة العادية.
هاي النظرية تقول إنو معظم المادة المظلمة حوالي المجرة متواجدة حوالي المجرة بشكل نوع من الهالة، ومكونة من الكثير من الجزيئات الصغيرة.
التقارير التلفزيونية تظهر دخاناً أبيض يخرج من المحطة.

حسب الوكالة النووية اليابانية، تم تحديد وجود السيزيوم واليود المشع في المحطة.
السلطات ترجح أن هذا يشير إلى أن الحاويات التي تحتوي على الوقود النووي في الموقع قد تكون انفجرت وتقوم بتسريب.
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم جداً للأدوية (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال في جنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتحور الجديد كان "مقلق للغاية ومثير للقلق بسبب معدل الوفيات المرتفع جداً".
بعض المرضى ربما انتقل إليهم الفيروس في المستشفى، دكتورة مول تعتقد ذلك، وعلى الأقل كان اثنان منهم من العاملين الصحيين في المستشفى.
خلال سنة واحدة فقط، قد يصيب الشخص المصاب من 10 إلى 15 من المخالطين المقربين.
مع ذلك، لا تزال نسبة مرض السل المقاوم بشكل واسع للأدوية XDR-TB في كامل مجموعة الأشخاص المصابين بمرض السل تبدو منخفضة؛ 6000 من إجمالي 330,000 شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، التي كان وزن كل منها يزيد عن 1,000 باوند وتسير بسرعة تقارب 17,500 ميل في الساعة، اصطدمت على ارتفاع 491 ميل فوق الأرض.
العلماء يقولون انّ الانفجار الناتج عن الاصطدام كان هائل.
هم لا يزالون يحاولون تحديد مدى حجم التصادم وكيف ستتأثر الأرض.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة التابعة لمكتب وزارة الدفاع الأمريكية تتابع الحطام.
نتيجة تحليل الرسم البياني سيتم نشرها على موقع إلكتروني عام.

دكتورة مالار بالاسوبرامنيان، ٢٩ سنة، ُوجدت في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تقع حوالي ١٥ ميل شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق بتيشيرت وملابس داخلية في حالة تبدو بشدة تحت تأثير الأدوية.
دلت الضباط على سيارة أولدزموبيل انتريغ السوداء الخاصة بها التي كانت تبعد 500 قدم.
هناك، وجدوا جثة سارويا بالاسوبراهمانيان، ٥٣ سنة، مغطاة بأغطية ملوثة بالدماء.
الشرطة قالت إن الجثة يبدو أنها كانت موجودة هناك لمدة يوم تقريبًا.
أولى حالات المرض في هذا الموسم تم الإبلاغ عنها في أواخر يوليو.
المرض ينتقل عن طريق الخنازير، ثم ينتقل إلى البشر عبر البعوض.
اندلاع المرض دفع الحكومة الهندية إلى اتخاذ إجراءات مثل نشر صيادي الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف الستائر لمكافحة البعوض ورش المبيدات الحشرية.
تم وعد الحكومة أيضًا بعدة ملايين من قوارير لقاح التهاب الدماغ، مما سيساعد وكالات الصحة في التحضير للسنة القادمة.

في عام 1956 انتقل سْلانيا إلى السويد، حيث بدأ العمل بعد ثلاث سنوات في مكتب البريد السويدي وأصبح رئيس النحاتين لديهم.
هو أنتج أكثر من 1000 طابع للسويد و28 دولة أخرى.
عمله ذو جودة وتفاصيل معترف بها لدرجة أنه يُعتبر من الأسماء المألوفة القليلة بين هواة جمع الطوابع البريدية. بعضهم يختص في جمع أعماله فقط.

كان أيضاً مشغولاً بنقش النقود الورقية لعدة بلدان، وأحدث أمثلة على عمله تتضمن صور رؤساء الوزراء على الوجه الأمامي للأوراق النقدية الكندية الجديدة من فئة 5 و100 دولار.
بعد ما صار الحادث، نقلوا جيبسون للمستشفى لكنه مات بعدين بشوية.
سائق الشاحنة، الذي يبلغ من العمر ٦٤ عامًا، لم يُصب في الحادث.
تم أخذ المركبة نفسها من موقع الحادث في حوالي الساعة 1200 بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
شخص يعمل في كراج بالقرب من مكان وقوع الحادث قال: "كان هناك أطفال ينتظرون عبور الطريق وكانوا جميعًا يصرخون ويبكون."
كلهم رجعوا بسرعة من المكان اللي صار فيه الحادث.
مواضيع أخرى على جدول الأعمال في بالي تشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم ومشاركة التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثًا.
تأمل الأمم المتحدة أيضاً في إنشاء صندوق لمساعدة الدول المتأثرة بالاحتباس الحراري للتعامل مع تأثيراته.
المال يمكن أن يذهب نحو البيوت المقاومة للفيضانات، وإدارة المياه بشكل أفضل، وتنويع المحاصيل.
فلوك كتب أن محاولات البعض لإسكات النساء عن التحدث بشأن صحة المرأة لم تكن ناجحة.
وصلت إلى هذا الاستنتاج بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع الذي أُرسل إليها من قبل أفراد ذكور وإناث يحثون على اعتبار أدوية منع الحمل ضرورة طبية.

المفاوضون حاولوا تصحيح الوضع، لكن مطالب الأسرى غير واضحة.
بين الساعة 10:00-11:00 مساءً بتوقيت الجبل، اندلع حريق من قبل السجناء في الفناء.
قريباً، دخل الضباط المجهزون بمعدات مكافحة الشغب إلى الساحة وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.

بعد بناء السد في عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية التي كانت تنشر الرواسب في جميع أنحاء النهر.
هذا الرواسب كان لازم لإنشاء الرمال والشواطئ التي كانت بمثابة موائل للحياة البرية.
وكنتيجة لذلك، انقرض نوعان من الأسماك وأصبح نوعان آخران مهددين بالانقراض، بما في ذلك السمكة الأحدب.
رغم أن مستوى الماء سيرتفع فقط بضع أقدام بعد الفيضانات، إلا أن المسؤولين يأملون أن يكون كافياً لاستعادة الضفاف الرملية المتآكلة في اتجاه التيار.
مَا فِيه إِصْدَار تَحْذِير مِنَ السُّونَامِي، وَحَسَب وِكَالَة الجُيُوفِيزِيَا فِي جَاكَرتَا، مَا رَاح يَكُون فِيه تَحْذِير مِنَ السُّونَامِي لِأن الزِلْزَال مَا وَصَل إِلَى قُوَّة 6.5.
على الرغم من عدم وجود تهديد تسونامي، بدأ السكان بالذعر وبدأوا في مغادرة أعمالهم ومنازلهم.
على الرغم من أن وينفري كانت باكية في وداعها، إلا أنها أوضحت لجمهورها أنها ستعود.
هاذا مراح يكون وداع. هاذا نهاية فصل و بداية فصل جديد.
النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية الناميبية أظهرت أن الرئيس الحالي، هيفيكيبوني بوهامبا، أعيد انتخابه بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب إفريقيا (SWAPO)، احتفظ أيضًا بالأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
القوات الائتلافية والأفغانية انتقلت إلى المنطقة لتأمين الموقع وتم إرسال طائرات ائتلافية أخرى للمساعدة.

الجهود للبحث عن موقع التحطم تواجه بطقس سيئ والتضاريس القاسية.
الجمعية الخيرية الطبية مانجولا، أطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية يقولون إنه أسوأ تفشي مسجل في البلاد.
المتحدث باسم أطباء بلا حدود، ريتشارد فيرمان، قال: "أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشي على الإطلاق والوضع لا يزال سيئًا جدًا في أنغولا"، قال.
اللعبة بدأت الساعة 10:00 صباحًا مع طقس ممتاز وباستثناء الرذاذ في منتصف الصباح الذي زال بسرعة، كان اليوم مثاليًا لرجبي السبعات.
بدأت جنوب أفريقيا، المصنفة الأولى في البطولة، بداية قوية عندما حققت فوزًا مريحًا بنتيجة 26-00 ضد زامبيا، المصنفة الخامسة.
في المباراة ضد شقيقاتهم الجنوبيات، بدت جنوب أفريقيا بشكل واضح غير متقنة، إلا أنها تحسنت بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
دِفاعهم المُنَظَّم ومهاراتهم في التعامل مع الكرة والعمل الجماعي الممتاز جعلهم يبرزون، وكان من الواضح أن هذا هو الفريق الذي يجب التغلب عليه.
المسؤولين عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولون أن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطرًا على الصحة العامة حيث يجادلون بأنها كانت في خطر وشيك من السقوط.
كان من المقرر أن تُقطع يوم الثلاثاء، ولكن تم إنقاذها بعد حكم طارئ من المحكمة.
كل مداخل الكهوف، التي تم تسميتها "السبع شقيقات"، هي على الأقل قطرها بين ١٠٠ إلى ٢٥٠ متر (٣٢٨ إلى ٨٢٠ قدم).
الصور تحت الحمراء تبين أن تغيرات درجات الحرارة بين الليل والنهار تشير إلى أنها على الأرجح كهوف.
 هما أبرد من السطح المحيط خلال النهار وأسخن في الليل.
سلوكهم الحراري ليس مستقراً مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي تحافظ غالباً على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، ولكنه يتماشى مع كونها فتحات عميقة في الأرض،" قال جلين كوشينغ من فريق الجيولوجيا الفلكية في هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية (USGS) ومن جامعة نورثرن أريزونا الواقعة في فلاجستاف، أريزونا.
في فرنسا، كان التصويت تقليديًا تجربة منخفضة التكنولوجيا: يعزل الناخبون أنفسهم في كابينة، ويضعون ورقة مطبوعة مسبقًا تشير إلى مرشحهم المختار في ظرف.
بعد ما يحقق المسؤولين من هوية الناخب، الناخب ينزل الظرف في صندوق الاقتراع ويوقع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي يقنن الإجراءات بشكل صارم إلى حد ما.
منذ عام 1988، يجب أن تكون صناديق الاقتراع شفافة حتى يتمكن الناخبون والمراقبون من مشاهدة أنه لا توجد مغلفات في بداية التصويت وأنه لا تتم إضافة أي مغلفات إلا تلك الخاصة بالناخبين الذين تم عدهم واعتمادهم بشكل صحيح.
يمكن للمرشحين إرسال ممثلين لمشاهدة كل جزء من العملية. في المساء، يتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف مكثف، مع اتباع إجراءات محددة.
أيسوس إي بي سي، الذي تم إطلاقه في وقت سابق عالميًا لأسباب تتعلق بتوفير التكاليف والوظائف، أصبح موضوعًا ساخنًا في شهر تكنولوجيا المعلومات في تايبيه لعام 2007.
لكن سوق المستهلك لأجهزة الكمبيوتر المحمول سيتغير ويتنوع بشكل جذري بعد أن حصلت شركة ASUS على جائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
يوصف موقع المحطة الإلكتروني هذه العرض بـ "مسرح إذاعي على الطراز القديم مع لمسة جديدة وجريئة لهواة التكنولوجيا!"
في أيامه الأولى، كان العرض مُقدَّمًا حصريًا على موقع الإذاعة على الإنترنت طويل الأمد توجي نت راديو، وهو موقع يركز على الإذاعة الحوارية.
في أواخر 2015، أنشأت "توجي نت" محطة "أسترو نت راديو" كفرع تابع لها.
العرض كان في الأصل يضم ممثلين صوتيين هواة، محليين لشرق تكساس.
استمرت أعمال النهب على نطاق واسع خلال الليل على ما يُقال، حيث لم يكن هناك حضور لضباط إنفاذ القانون في شوارع بيشكيك.
وُصِفَت بيشكيك بأنها تغرق في حالة من "الفوضى" بواسطة أحد المراقبين، حيث جابت عصابات من الناس الشوارع ونهبت متاجر السلع الاستهلاكية.
العديد من سكان بيشكيك ألقوا باللوم على المتظاهرين من الجنوب بالنسبة للفوضى.
جنوب أفريقيا هزمت الفرق النيوزيلندية (الآل بلاكس) في مباراة اتحاد الرغبي ثلاثية الأمم في استاد رويال بافوكينغ في راستينبورغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت بفارق نقطة واحدة، 21 إلى 20، منتهيةً سلسلة انتصارات الـ "All Blacks" الـ 15 مباراة.
للبروتيا، انتهت سلسلة هزائم في خمس مباريات.
كانَت المُباراة النِّهائيّة لِلأل بلاكس، الّذين فازُوا بالكأس قبل أُسبُوعين.

اهتزت هزة أرضية معتدلة في غرب مونتانا في الساعة 10:08 مساءً يوم الاثنين.
ما وُصلت تقارير فورية عن الأضرار إلى هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية (USGS) ومركز المعلومات الوطني للزلازل.
الهزة الأرضية تمركزت حوالي 20 كم (15 ميل) شمال-شمال شرق ديلون، وحوالي 65 كم (40 ميل) جنوب بوت.
تم التأكد من أن سلالة إنفلونزا الطيور القاتلة للإنسان، H5N1، قد أصابت بطة برية نافقة وجدت يوم الاثنين في الأراضي الرطبة بالقرب من ليون في شرق فرنسا.

الحالات المشتبه فيها من H5N1 في كرواتيا والدنمارك لم يتم تأكيدها بعد.
تشيمبرز رفع دعوى ضد الله بتهمة "الموت والدمار والإرهاب الواسع الانتشار لملايين وملايين من سكان الأرض."
تشامبرز، الذي يعتبر لاأدريًا، يجادل بأن دعواه القضائية "تافهة" و"يمكن لأي شخص أن يقاضي أي شخص."
القصة المعروضة في الأوبرا الفرنسية، من تأليف كاميل سان-سانس، تتحدث عن فنان "حياته محددة بحب للمخدرات واليابان."
ونتيجة لذلك، يقوم المؤدون بتدخين سجائر الحشيش على المسرح، والمسرح نفسه يشجع الجمهور على المشاركة.
الرئيس السابق لمجلس النواب نيوت جينجريتش، وحاكم تكساس ريك بيري، وعضوة الكونغرس ميشيل باكمان، انتهوا في المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ظهور النتائج، أشاد جينغريتش بسانتورم، لكنه كان لديه كلمات حادة تجاه رومني، الذي تم بث إعلانات حملة سلبية نيابة عنه في أيوا ضد جينغريتش.
بيري قال إنه "رح يرجع لتكساس عشان يقيّم نتائج اجتماع الليلة، ويشوف إذا في طريق قدّام له في هالسباق"، لكن بعدين قال إنه رح يبقى في السباق ويتنافس في الانتخابات الأولية بجنوب كارولاينا بتاريخ 21 يناير.
باكمان، اللي فازت في اقتراع آمز سترو في أغسطس، قررت تنهي حملتها الانتخابية.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي في جامعة كاليفورنيا، حيث توفي بعد ذلك.
حسب التقارير، كان عمره في العشرينات. في بيان، قال بيبر: "بينما لم أكن موجودًا أو مشاركًا بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، فإن أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية."
موقع أخبار الترفيه TMZ يفهم أن المصور أوقف سيارته على الجانب الآخر من شارع Sepulveda وحاول التقاط صور لوقف الشرطة قبل عبور الطريق والاستمرار، مما دفع ضابط شرطة الطرق السريعة في كاليفورنيا الذي كان يقوم بإيقاف المرور أن يأمره بالعودة إلى الجانب الآخر، مرتين.
وفقًا للشرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق المركبة التي صدمت المصور تهمًا جنائية.
مع توفر ثمانية عشر ميدالية فقط في اليوم، فشلت بعض الدول في الوصول إلى منصة التتويج.
يشملون هولندا، حيث أنهت آنا يوخيمسن في المركز التاسع في فئة الوقوف للسيدات في السوبر-جي أمس، وفنلندا حيث أنهت كاتيا سارينين في المركز العاشر في نفس الحدث.
الأسترالي ميتشل جورلي أنهى في المركز الحادي عشر في سباق سوبر جي للرجال الواقفين. المتسابق التشيكي أولدريتش يلينيك أنهى في المركز السادس عشر في سباق سوبر جي للرجال الجالسين.



وفقًا للدعوى، لم يتم تعقيم النفايات من مخيم الأمم المتحدة بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى رافد نهر أرتيبونيت، وهو أحد أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، لم تواجه هاييتي مشكلات تتعلق بالمرض منذ القرن التاسع عشر.
المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية أشار إلى دراسات مستقلة تشير إلى أن الكتيبة النيبالية لحفظ السلام التابعة للأمم المتحدة أدخلت المرض إلى هايتي دون علمها.
دانييل لانتاغن، خبيرة الأمم المتحدة في المرض، ذكرت أن التفشي من المحتمل قد تسبب به قوات حفظ السلام.
هاملتون أكد أن مستشفى جامعة هاورد استقبل المريض بوضع مستقر.
المريض كان في نيجيريا، حيث ظهرت بعض حالات فيروس إيبولا.
المستشفى اتبعت بروتوكول للسيطرة على العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الآخرين لمنع احتمال إصابة الآخرين.
قبل عائلة سمبسون، كان سايمون قد عمل على عدة برامج في وضعيات مختلفة.
خلال الثمانينيات عمل على برامج مثل تاكسي، تشيرز، وذا تريسي أولمان شو.
في عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل "ذا سيمبسونز" مع بروكس وغرينينغ، وكان مسؤولًا عن توظيف فريق الكتابة الأول للمسلسل.
رغم مغادرته للعرض في عام 1993، احتفظ بلقب المنتج التنفيذي واستمر في تلقي عشرات الملايين من الدولارات كل موسم من الإتاوات.
ذكرت وكالة الأنباء الصينية شينخوا في وقت سابق أن طائرة تم اختطافها.
تقارير لاحقة ذكرت بعد ذلك أن الطائرة تلقت تهديدًا بوجود قنبلة وتم تحويلها إلى أفغانستان، هابطًا في قندهار.
التقارير الأولية تقول إن الطائرة تم تحويلها للعودة إلى أفغانستان بعد أن تم رفض هبوطها الاضطراري في أورومتشي.
الحوادث الجوية شائعة في إيران، التي لديها أسطول قديم يتم صيانته بشكل سيئ سواء للعمليات المدنية أو العسكرية.
العقوبات الدولية تعني أنه لا يمكن شراء طائرات جديدة.

الشهر الماضي شهدت إيران أسوأ كارثة جوية لها منذ سنوات عندما تحطمت طائرة متجهة إلى أرمينيا، مما أسفر عن مقتل 168 شخصًا كانوا على متنها.
نفس الشهر شهد انحراف طائرة ركاب أخرى عن المدرج في مشهد واصطدامها بجدار، مما أدى إلى مقتل سبعة عشر شخصًا.
إيروسميث لغوا الحفلات المتبقية في جولتهم.
فرقة الروك كان من المقرر أن تقوم بجولة في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.

موراي خسر المجموعة الأولى في شوط كسر التعادل بعد ما كل من اللاعبين حافظوا على كل إرسال في المجموعة.
كان لدى ديل بوترو الأفضلية المبكرة في المجموعة الثانية، لكن هذا أيضًا تطلب كسر التعادل بعد الوصول إلى 6-6.
بوترو تلقى علاج لكتفه في هذه النقطة لكنه تمكن من العودة إلى اللعبة.
البرنامج بدأ في الساعة ٨:٣٠ مساءً بالتوقيت المحلي (١٥:٠٠ بالتوقيت العالمي المنسق).
أشهر المغنين في جميع أنحاء البلاد قدموا البهجان، أو الأغاني التعبدية، لأقدام شري شيم.
المغني سنجو شارما بدأ المساء، وتبعه جاي شانكار تشودري. قدم أيضاً بهجان الـ "چپّن بهوج". كان المغني راجو خانديلاوال يرافقه.
بعدين، محمد لقه سينغ بَدأ في غناء البهاجن.
١٠٨ صحون شابان بهوج (في الهندوسية، ٥٦ نوع مختلف من المأكولات مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، الأطباق وغيرها تُقدّم للإله) قُدّمت لبابا شايام.
لاكة سينغ قدّم أيضًا بهجان الـ "شهابين بهوج". كان المغني، راجو خانديلاوال، يرافقه.
خلال العرض الرئيسي ليوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو، ساتورو إيواتا، عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
مشابه لجهاز التحكم بالتلفاز، يستخدم جهاز التحكم مستشعرين موضوعين بالقرب من تلفاز المستخدم لتحديد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا سوف يسمح للاعبين بالتحكم في الأفعال والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز في الهواء.
جيانكارلو فيسيكيلا فقد السيطرة على سيارته وأنهى السباق بعد وقت قصير جداً من البداية.
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في الصدارة لمعظم السباق، لكنه أنهى السباق بعد توقفه في الحفر، ربما بسبب العجلة الأمامية اليمنى التي لم تكن مثبتة بشكل جيد.
مايكل شوماخر انتهى سباقه بعد ألونزو بفترة قصيرة بسبب تلف التعليق في المواجهات العديدة خلال السباق.
"هي جذابة جداً وتغني بشكل جيد أيضاً"، قال وفقاً لنص المؤتمر الصحفي.
"كل ما قمنا ببروفة على هذا، كنت أتأثر من كل قلبي."
حوالي ثلاث دقائق من الإطلاق، أظهرت كاميرا على متن الطائرة العديد من قطع رغوة العزل تتساقط من خزان الوقود.
ومع ذلك، لا يُعتقد أنهم تسببوا في أي ضرر للمكوك.
رئيس برنامج مكوك ناسا ن. وين هيل جونيور قال إن الرغوة سقطت "بعد الوقت الذي نحن قلقون بشأنه."
خمس دقائق بعد بدأ العرض يتقدم رياح في الأفق، وبعد دقيقة تقريباً، يصل الرياح إلى 70 كم/ساعة... ثم تأتي الأمطار، ولكن بقوة وقطراتها كبيرة لدرجة أنها تضرب بشرتك مثل الإبرة، وبعدها يسقط البرد من السماء، والناس يهلعون ويصرخون ويركضون فوق بعضهم البعض.
أنا فقدت أختي وصديقتها, وفي طريقي كان هناك شخصان معاقان على كراسي متحركة, والناس كانوا يقفزون فوقهم ويدفعونهم," قال أرماند فيرساتشي.
أفادت NHK أيضًا بأن محطة الطاقة النووية كاشيوازاكي كاريوا في محافظة نيغاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريو للطاقة الكهربائية أفادت بعدم وجود تأثيرات من الزلزال وأن المفاعلين الأول والثاني في محطة الطاقة النووية بشيكا قد تم إيقاف تشغيلهما.
تم الإبلاغ عن أن حوالي 9400 منزل في المنطقة بلا ماء وحوالي 100 منزل بلا كهرباء.
تم تضرر بعض الطرق، وتعطلت خدمة السكك الحديدية في المناطق المتضررة، وما يزال مطار نوتو في محافظة إيشيكاوا مغلقًا.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام.

بعض التقارير تضع العدد الرسمي للوفيات في ثمانية، والتقارير الرسمية تؤكد أن ما يصل إلى 30 شخصًا أُصيبوا؛ لكن الأرقام النهائية لم تُعرف بعد.
تم العثور على كل من حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام للحيوانات ملوث.
تفاعل المركبين مع بعضهما لتشكيل بلورات قد تعوق وظائف الكلى، حسبما قال الباحثون في الجامعة.
لاحظ الباحثون البلورات التي تشكلت في بول القطط بعد إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تَكْوين هذه البلورات يُطابِق تلك الّتي وُجِدت في بول الحيوانات الأَلِيفة المتضرِّرة عند مقارنتها بمطيافية الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما أدري إذا كنت مدرك أو لا، لكن أغلب البضائع القادمة من أمريكا الوسطى تدخل هالبلد بدون رسوم جمركية.
ومع ذلك، تم فرض ضرائب على ثمانين بالمئة من بضائعنا من خلال التعريفات الجمركية في دول أمريكا الوسطى. نحن نعاملك.
هذا الشيء ما بدا منطقي لي؛ بالتاكيد ما كان عدل.
كل اللي أقوله للناس هو إنكم تعاملونا بالطريقة اللي إحنا نعاملكم بيها.
حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر وقّع قانونًا يحظر بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
الفاتورة تتطلب وضع ملصق يقرأ "18" على ألعاب الفيديو العنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا، وتجعل بيعها للقاصرين يعاقب بغرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
مدير النيابة العامة، كير ستارمر QC، قدم بيانًا هذا الصباح يعلن فيه عن مقاضاة كل من هونه وبرايس.
هُنه استقال وسوف يتم استبداله في الحكومة بإد ديفي، عضو البرلمان. من المتوقع أن يتولى نورمان لامب، عضو البرلمان، منصب وزير الأعمال الذي يتركه ديفي.
من المقرر أن يمثل هونه وبرايس في محكمة وستمنستر الجزائية في 16 فبراير.
الوفايات كانو نيكولاس ألدن، ٢٥ سنة، وزاكاري كودباك، ٢١ سنة. كودباك كان السائق.
إدغار فيغيلا تعرض لجروح في الذراع والفك في حين احتاج كريستوفر شنايدر لعملية جراحية ترميمية لوجهه.
سلاح أُكا تعطل بينما كان موجهاً إلى رأس رجل خامس. شنايدر يعاني من ألم مستمر، وعمى في إحدى العينين، وقطعة مفقودة من الجمجمة ووجه مُعاد بناؤه من التيتانيوم.
شهد شنايدر عبر رابط فيديو من قاعدة تابعة للقوات الجوية الأمريكية في وطنه.
أبعد من حدث يوم الأربعاء، تنافس كارباندو في سباقين فرديين في البطولات.
أول ما خاضته كان سباق التعرج، حيث حصلت على نتيجة "لم تُنهِ" في جولتها الأولى. وحقق 36 من بين 116 متنافساً نفس النتيجة في هذا السباق.
سباقها الآخر، السلوم العملاق، شاهدها تحتل المركز العاشر في مجموعة الجلوس للسيدات مع وقت تشغيل إجمالي قدره 4:41.30، وهو أبطأ من الفائزة بالمركز الأول النمساوية كلوديا لويش بـ 2:11.60 دقيقة وأبطأ من الفائزة بالمركز التاسع جيونجي داني من هنغاريا بـ 1:09.02 دقيقة.
أربع متزلجات في مجموعة الجلوس للنساء لم يتمكنوا من إكمال جولاتهم، و45 من أصل 117 متزلّجًا في المجموع في سباق التعرج العملاق لم يتمكنوا من الترتيب في السباق.
شرطة ماديا براديش استعادوا اللابتوب والهاتف المحمول المسروق.
نائب المفتش العام دي كي أريا قال: "لقد ألقينا القبض على خمسة أشخاص اغتصبوا المرأة السويسرية واستعدنا هاتفها المحمول وجهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بها".
المتهمون هم بابا كنجر، بوثا كنجر، رامبرو كنجر، غزة كنجر و فيشنو كنجر.
قال المفتش العام للشرطة شاندرا شيخار سولانكي إن المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مغطاة.
على الرغم من وجود ثلاثة أشخاص داخل المنزل عندما اصطدمت به السيارة، إلا أن أياً منهم لم يُصب بأذى.

الطريق الذي حدث فيه التصادم أُغلِق مؤقتًا بينما قامت خدمات الطوارئ بتحرير السائق من سيارة الأودي تي تي الحمراء.
هو في البداية تم إدخاله المستشفى في مستشفى جيمس باجيت في غريت يارموت.
بعد ذلك، تم نقله إلى مستشفى أيدنبروك في كامبريدج.
أدیکویا كانت منذ ذلك الحین في محكمة إدنبره شريف بتهمة قتل ابنها.
هي محتجزة في انتظار توجيه الاتهام والمحاكمة، لكن أي دليل شهود عيان قد يكون ملوثًا لأن صورتها نُشرت على نطاق واسع.
هذه ممارسة شائعة في أماكن أخرى من المملكة المتحدة، لكن النظام القضائي الاسكتلندي يعمل بشكل مختلف وقد نظرت المحاكم في نشر الصور كأمر يحتمل أن يكون ضارًا.
البروفيسور باميلا فيرغسون من جامعة دندي تشير إلى أن "الصحفيين يبدو أنهم يسيرون على خط خطر إذا قاموا بنشر صور وما إلى ذلك للمشتبه بهم."
مكتب التاج، المسؤول عن الإجراءات القانونية، أشار للصحفيين بأنه لن يتم الإدلاء بأي تعليق إضافي على الأقل حتى صدور لائحة الاتهام.

المواضيع الأخرى التي تم تناولها تشمل حسبما ورد وضع القدس المستقبلي المقدسة لكلا البلدين ومسألة غور الأردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بمجرد توقيع الاتفاق، بينما توافق السلطة الفلسطينية على أن يستمر هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
كان ينبغي أن يتم الإشراف على القناصة في التجربة الإضافية لمكافحة الآفات بشكل دقيق من قبل الحراس، حيث كانت التجربة تحت المراقبة وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين هيئة المنتزهات الوطنية والخدمات البرية (NPWS) وجمعية الرماة الرياضيين الأسترالية (ولاية نيو ساوث ويلز) المحدودة، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد لجمعية الرماة الرياضيين.
وفقًا لما ذكره ميك أو'فلين، المدير المؤقت لحفظ المتنزهات والتراث مع إدارة المتنزهات الوطنية والحياة البرية، تلقى الرماة الأربعة الذين تم اختيارهم لأول عملية إطلاق نار شاملة تعليمات السلامة والتدريب بشكل شامل.
مارسلي عَيَّن مجلس انتخابي مؤقت جديد (CEP) مكوّن من تسعة أعضاء أمس.

الشهر الماضي، أوصت لجنة رئاسية باستقالة الرئيس التنفيذي السابق كجزء من حزمة إجراءات لدفع البلاد نحو انتخابات جديدة.
اللجنة كانت استجابة مارتيلي للاحتجاجات المعادية للنظام الواسعة التي بدأت في أكتوبر.
الاحتجاجات التي قد تكون عنيفة أحياناً أُشعلت بسبب الفشل في إجراء الانتخابات، وبعضها كان من المقرر إجراؤه منذ عام 2011.
تم الإبلاغ عن حوالي 60 حالة من ارتفاع درجة حرارة أجهزة iPod التي لا تعمل بشكل صحيح، مما تسبب في إجمالي ست حرائق وترك أربعة أشخاص بحروق طفيفة.
وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) قالت إنها كانت على علم بـ 27 حادثة تتعلق بالأجهزة.

ردت الوزارة بوصف تأجيل شركة أبل للتقرير بأنه "مؤسف حقًا".
الزلزال ضرب ماريانا في الساعة 07:19 صباحًا بالتوقيت المحلي (09:19 مساءً بتوقيت غرينتش يوم الجمعة).
وقال مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية إنه لم ترد تقارير عن أضرار في البلاد.
كما قال مركز التحذير من تسونامي في المحيط الهادي أنه لا يوجد إشارة لتسونامي.
شرطي فلبيني سابق احتجز سياح هونغ كونغ كرهائن بعد خطف حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا أطلق بندقيته M16 على السياح.

تم الإفراج عن ستة رهائن، بما في ذلك الأطفال وكبار السن، في وقت مبكر، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين فيما بعد أخذوا مكان سيدة مسنة لأنها احتاجت لدخول الحمام. تم إطلاق النار على ميندوزا.
ليجينز اتبع خطى والده ودخل في مسار مهني في الطب.
هو تدرب كطبيب توليد وبدأ العمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند عام 1959.
بينما كان يعمل في المستشفى، بدأ ليجينز في التحقيق في الولادة المبكرة خلال وقت فراغه.
أبحاثه أظهرت أن إعطاء الهرمون يمكن أن يسرّع نضوج رئتي الجنين.
الي ما قالته شينخوا إن المحققين الحكوميين حصلوا على اثنين من مسجلات الرحلة 'الصندوق الأسود' يوم الأربعاء.
المصارعين الآخرين أيضًا كرّموا لونا.
توماس دريمر قال، "لونا كانت أول ملكة للمعارك القاسية. مديري الأول. لونا توفيت في ليلة القمرين. شيء فريد تمامًا مثلها. امرأة قوية."
داستن "غولدست" رنلز قال إن "لونا كانت غريبة مثلي... وربما أكثر... أحبها وسأفتقدها... وآمل أن تكون في مكان أفضل."

رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا غيلارد ادعت خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 أنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
٤٣ في المئة من المشاركين في الاستطلاع يتبنون هذا الرأي، ويرغبون في أن تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر ملوك أستراليا.
في أقصى درجات الاستطلاع، 29 في المئة من المشاركين يعتقدون أن على أستراليا أن تصبح جمهورية في أقرب وقت ممكن، بينما 31 في المئة يعتقدون أن على أستراليا ألا تصبح جمهورية أبداً.
اللاعب الحاصل على الميدالية الذهبية الأولمبية كان من المقرر أن يسبح في سباقات 100 متر و200 متر حرة وفي ثلاث سباقات تتابع في ألعاب الكومنولث، ولكن بسبب شكاويه كانت لياقته محل شك.
ما قدر ياخذ الأدوية اللي يحتاجها عشان يتغلب على ألمه لأنها ممنوعة من الألعاب.
كورتيس كوبر، رياضي وأستاذ علوم الحاسوب في جامعة سنترال ميزوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في ٢٥ يناير.
عدة أشخاص تحققوا من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرمجيات مختلفة في بداية فبراير وأُعلن عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات قد تكون مصدرًا لتوصيل المياه إلى الأرض مع المادة العضوية التي يمكن أن تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء يأملون في فهم كيف تتشكل الكواكب، خاصة كيف تشكلت الأرض، لأن المذنبات اصطدمت بالأرض منذ زمن بعيد.

وصف الإشاعات بأنها "ثرثرة سياسية وحماقة".
من المتوقع أن يترشح للرئاسة في عام 2016.
نظام NextGen هو نظام تدعي إدارة الطيران الفيدرالية (FAA) أنه سيسمح للطائرات بالتحليق في مسارات أقصر وتوفير ملايين الجالونات من الوقود كل عام وتقليل انبعاثات الكربون.
هي تستخدم التكنولوجيا المعتمدة على الأقمار الصناعية بدلاً من التكنولوجيا الأقدم المعتمدة على رادارات الأرض للسماح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد مواقع الطائرات بدقة أكبر وإعطاء الطيارين معلومات أكثر دقة.
ما فيش مواصلات زيادة والمعربيات الأرضية مش حتوقف في ويمبلي، ومكان الركن والتسهيلات اللي تركن العربية وتروح بالمواصلات مش متوفرة في الملعب.
المخاوف من نقص وسائل النقل رفعت احتمال أن تُلعب المباراة خلف أبواب مغلقة بدون مشجعي الفريق.
دراسة نُشرت يوم الخميس في مجلة ساينس أفادت عن تكوّن نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.

الذهب يمكن تشكيله إلى جميع الأشكال الممكنة. يمكن لفه إلى أشكال صغيرة.
يمكن سحبه إلى سلك رفيع يمكن لفه وجدله. يمكن طرقه أو دحرجته إلى صفائح.
ممكن يتصنع رقيق جدًا وينلزق على معادن ثانية. ممكن يتصنع رقيق لهدرجة إنه كان أحيانًا يُستخدم لتزيين الرسومات اليدوية في الكتب المعروفة بـ"المخطوطات المضيئة".
هذا يسمى معامل حموضة المادة الكيميائية. يمكنك صنع مؤشر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
عصير الملفوف يغير لونه حسب ما إذا كانت المادة الكيميائية حمضية أو قلوية.

أيونات الهيدروجين هي بروتونات تم تجريد إلكتروناتها منها (نظرًا لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
لِف الخليطين الجافين معًا، ثم بيدين نظيفتين ومبللتين اضغط عليهما لتشكيل كرة.

مدن حَرَفَّة وموهِنْجو دارو كان بها مراحيض دافقة تقريبًا في كل بيت، متصلة بنظام صرف صحي متطور.
بقايا نظم الصرف الصحي وُجدت في بيوت المدن المينوية في كريت وسانتوريني في اليونان.
كان هناك أيضًا مراحيض في مصر القديمة وبلاد فارس والصين. في الحضارة الرومانية، كانت المراحيض أحيانًا جزءًا من دور الحمام العامة حيث كان الرجال والنساء يجتمعون معًا في بيئة مختلطة.
لما تتصل بحد يكون بعيد آلاف الأميال، تكون عم تستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يستقبل الاتصال ثم يعيده للأسفل تقريبًا على الفور.
تم إرسال القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن جو الأرض يشوه بعض الضوء والرؤية.
يحتاج الأمر إلى صاروخ عملاق يزيد ارتفاعه عن 100 قدم لوضع قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
العجلة غيّرت العالم بطرق مذهلة. أكبر شيء قدّمته لنا العجلة هو توفير وسائل نقل أسهل وأسرع بكثير.

تحتهم توجد قطط متوسطة الحجم تأكل فريسة متوسطة الحجم تتراوح من الأرانب إلى الظباء والغزلان.
أخيرًا، هنالك العديد من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط المنزلية السائبة) التي تأكل الفرائس الصغيرة الأكثر عددًا مثل الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
السر لنجاحهم هو مفهوم التخصص، وهو وظيفة خاصة يمتلكها كل قط تبقيه بعيدًا عن المنافسة مع الآخرين.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعيةً، حيث تعيش في مجموعات كبيرة تُسمى "الزمرة".
الحبارى تتكون من واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين مرتبطين، مع ما يصل إلى ثلاثين أنثى وأشبال.
الإناث عادة ما تكون قريبة من بعضها البعض، كونهن عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
القطعان من الأسود تتصرف بشكل مشابه لقطعان الذئاب أو الكلاب، حيوانات متشابهة بشكل مدهش مع الأسود (ولكن ليست مع القطط الكبيرة الأخرى) في السلوك، وهي أيضا خطيرة جدا على فرائسها.
نِمر مُتوازن، النمر يقدر يصعد (ولو مش على ما يرام)، يسبح، يقفز لمسافات بعيدة ويسحب بخمس مرات قوة الإنسان القوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس Panthera) مع الأسود، والفهود، واليغاور. هذه القطط الأربعة هي الوحيدة التي تستطيع الزئير.
زئير النمر ليس مثل الزئير الكامل الصوت للأسد، بل هو أشبه بجملة من الكلمات المتشنجة والصاخبة.
حبكات الأوسلوت تحب أن تأكل الحيوانات الصغيرة. سوف تصطاد القرود، والأفاعي، والقوارض، والطيور إذا استطاعت. تقريباً جميع الحيوانات التي تصطادها الأوسلوت أصغر منها بكثير.
العلماء يعتقدون أن الأوسيولوت تتبع وتجد الحيوانات لتأكلها (الفريسة) عن طريق الشم، حيث تستنشق الأماكن التي كانت فيها على الأرض.
هم يقدرون يشوفون زين في الظلام باستخدام الرؤية الليلية، ويتحركون بخفة شديدة بعد. الأوسيلوت يصيدون فرائسهم عن طريق الاندماج في محيطهم بعدين يهاجمون الفريسة.
لما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (سكان قليلين) تنفصل عن السكان الرئيسي اللي جوا منهم (زي لما ينتقلوا عبر سلسلة جبلية أو نهر، أو لو انتقلوا لجزيرة جديدة ما يقدروش يرجعوا بسهولة) غالبًا بيلاقوا نفسهم في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل كده.
هذا البيئة الجديدة لديها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، لذلك ستحتاج الجماعة الجديدة إلى ميزات أو تكيفات مختلفة لتكون منافسًا قويًا عما كانت تحتاجه في السابق.
السكان الأصليون ما تغيروا أبدًا، لا زالوا يحتاجون نفس التعديلات كما من قبل.
مع مرور الوقت، عندما تبدأ السكان الجدد في التكيف مع بيئتهم الجديدة، يبدأون في أن يصبحوا أقل وأقل شبهاً بالجماعة الأخرى.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، ستصبح المجموعتان مختلفتين جدًا لدرجة أنه لا يمكن تسميتهما نفس النوع.
نحن نسمي هذه العملية "تكوين الأنواع"، مما يعني فقط تكوين أنواع جديدة. تكوين الأنواع هو نتيجة حتمية وجزء مهم جدًا من التطور.
النباتات تصنع الأكسجين الذي يتنفسه البشر، وتأخذ ثاني أكسيد الكربون الذي يزفره البشر (أي، يخرجونه عندما يتنفسون).
النباتات تصنع غذائها من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي. كما أنها توفر الظل.
نسوي بيوتنا من النباتات ونسوي ملابس من النباتات. أكثر الأطعمة اللي ناكلها هي نباتات. بدون النباتات، الحيوانات ما تقدر تعيش.
الموصاصور كان المفترس الرئيسي في زمنه، لذا لم يكن يخاف شيئًا، إلا من الموصاصورات الأخرى.
فَكَّيه الطوال كانوا مليانين بأكتر من 70 سن حادّ زي الموس، ومعاه مجموعة إضافية في سقف فمه، وهذا يعني إنه ما كان فيه هروب لأي شي يمر بطريقه.
ما نعرف بالتأكيد، بس ممكن يكون كان عنده لسان مشقوق. نظامه الغذائي كان يشمل السلاحف، والأسماك الكبيرة، والماسوصورات الأخرى، وممكن حتى كان آكل لحوم من نفس جنسه.
كما هاجم أي شيء دخل الماء؛ حتى الديناصور العملاق مثل تي. ريكس لن يكون له أي فرصة أمامه.
بينما معظم طعامهم سيكون مألوفًا لنا، كان للرومان نصيبهم من الأطعمة الغريبة أو غير المعتادة في الولائم، بما في ذلك الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض يدعى الزغبة.
اختلاف آخر كان بينما الفقراء والنساء يأكلون طعامهم وهم جالسون على كراسي، كان الرجال الأغنياء يفضلون أن يقيموا الولائم معاً حيث يستلقون على جوانبهم أثناء تناولهم لوجباتهم.
وجبات الرومان القديمة ما كان بإمكانها تشمل الأطعمة التي جاءت إلى أوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللاحقة.
على سبيل المثال، لم يكن لديهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، ولم يذق أي روماني قديم الديك الرومي.
البابليون بنوا لكل واحد من آلهتهم معبداً رئيسياً كان يُعتبر بيت الإله.
الناس كانوا يجلبون التضحيات للآلهة والكهنة كانوا يحاولون تلبية احتياجات الآلهة من خلال المراسم والمهرجانات.
كل معبد كان لديه فناء مفتوح ثم كان هناك ملاذ داخلي لا يمكن دخوله إلا الكهنة.
أحيانًا كانت تُبنى أبراج خاصة على شكل هرم، تُسمى الزقورات، لتكون جزءًا من المعابد.
كانت قمة البرج مزاراً خاصاً للإله.
في المناخ الدافئ في الشرق الأوسط، لم تكن البيت مهمة كثيراً.
معظم حياة العائلة العبرية حدثت في الهواء الطلق.
النساء كُنَّ يطبخنَّ في الساحة؛ المحلات كانت مجرد طاولات مفتوحة تطل على الشارع. كان يُستخدم الحجر لبناء المنازل.
ما كان في غابات كبيرة في أرض كنعان، فعشان كده كان الخشب غالي جدًا.
جرينلاند تم استيطانها بشكل متفرق. في الملاحم النورسية يقولون أن إريك الأحمر تم نفيه من آيسلندا بسبب القتل، وعندما كان يسافر إلى الغرب الأبعد، وجد جرينلاند وسمّاها جرينلاند.
ولكن بغض النظر عن اكتشافه، كانت قبائل الإسكيمو تعيش هناك بالفعل في ذلك الوقت.
على رغم أن كل دولة كانت 'إسكندنافية'، كان هناك العديد من الفروقات بين الناس، والملوك، والعادات، وتاريخ الدنمارك، والسويد، والنرويج، وآيسلندا.
إذا كنت قد شاهدت فيلم الكنز الوطني، قد تظن أن خريطة الكنز كُتبت على ظهر إعلان الاستقلال.
ومع ذلك، هذا ليس صحيحاً. بالرغم من أنه يوجد شيء مكتوب على ظهر الوثيقة، فإنه ليس خريطة كنز.
مكتوب على ظهر إعلان الاستقلال الكلمات "الإعلان الأصلي للاستقلال بتاريخ 4 يوليو 1776". يظهر النص في أسفل الوثيقة، مقلوبًا.
رغم أنه لا أحد يعرف بالتأكيد من الذي كتبه، من المعروف أنه في وقت مبكر من حياته، تم لف الوثيقة الكبيرة المصنوعة من الرق (التي تبلغ قياساتها 29¾ بوصة في 24½ بوصة) للتخزين.
لذلك، من المرجح أن التدوين أضيف ببساطة كعلامة.
نزول يوم النصر والمعارك التي تلته حررت شمال فرنسا، لكن الجنوب لم يكن حرًا بعد.
كان يحكمها الفرنسيون "فيشي". هؤلاء كانوا من الفرنسيين الذين صنعوا السلام مع الألمان في عام 1940 وعملوا مع الغزاة بدلاً من قتالهم.
في 15 أغسطس 1940، قام الحلفاء بغزو جنوب فرنسا، وسُمّيت العملية "عملية التنين".
في غضون أسبوعين فقط، تمكنت القوات الأمريكية والقوات الفرنسية الحرة من تحرير جنوب فرنسا وبدأت التوجه نحو ألمانيا.
حضارة هي ثقافة فريدة مشتركة بين مجموعة كبيرة وملحوظة من الناس الذين يعيشون ويعملون بالتعاون، مجتمع.

دول المدن هي أسلاف الدول. تشير الثقافة الحضارية إلى نقل المعرفة عبر عدة أجيال، وبصمة ثقافية مستمرة ونشر عادل.
غالبًا ما تندثر الثقافات الصغيرة دون أن تترك أدلة تاريخية ذات صلة وتفشل في أن تُعترف كحضارات حقيقية.
خلال حرب الاستقلال الأميركية، قامت الولايات الثلاثة عشر في البداية بتشكيل حكومة مركزية ضعيفة - حيث كان الكونغرس هو المكون الوحيد لها - تحت مواد الاتحاد.
الكونغرس لم يكن لديه أي سلطة لفرض الضرائب، وبما أنه لم يكن هناك سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، فقد اعتمد على السلطات المحلية، التي كانت في كثير من الأحيان غير متعاونة، لتنفيذ جميع قراراته.
لم يكن لديها أيضًا سلطة لتجاوز قوانين الضرائب والرسوم الجمركية بين الولايات.
المقالات تطلبت توافقًا كاملًا من جميع الولايات قبل أن يتم تعديلها، وأخذت الولايات الحكومة المركزية بخفة لدرجة أن ممثليها كانوا غالبًا غائبين.
الفريق الوطني لكرة القدم في إيطاليا، إلى جانب الفريق الوطني لكرة القدم الألماني، هو ثاني أنجح فريق في العالم وكان بطل كأس العالم لكرة القدم في عام 2006.
الرياضات الشعبية تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الرول، وسباقات الفورمولا 1.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، مع مشاركة الإيطاليين في الألعاب الدولية والفعاليات الأولمبية.
اليابان تضم تقريباً 7,000 جزيرة (أكبرهم هونشو)، مما يجعل اليابان سابع أكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر التي تمتلكها اليابان، تُعرف اليابان غالبًا، من الناحية الجغرافية، بأنها "أرخبيل"

في عام 1624، قامت شركة الهند الشرقية الهولندية بإنشاء قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما بدأ تحولًا في ممارسات إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين وتوظيف العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر الخاصة بها.
في عام 1683، سيطرت قوات سلالة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية من تايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة من إمبراطورية تشينغ في عام 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، وقعت حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي، والتي بموجبها تتنازل عن السيادة على تايوان لليابان، التي حكمت الجزيرة حتى عام 1945.

معظم المباني على أطراف المجمع تم إعادة بنائها لكي تعطي السياح فكرة أفضل عن كيفية ظهورها في الأصل.
بحلول عام 1976، تم ترميم ثلاثين بالمائة من ماتشو بيتشو واستمرت أعمال الترميم حتى اليوم.
على سبيل المثال، أكثر تنسيق شائع للصور الثابتة في العالم هو 35 ملم، والذي كان حجم الفيلم السائد في نهاية عصر الفيلم التناظري.
لا يزال يتم إنتاجه اليوم، ولكن الأهم من ذلك أن نسبة العرض إلى الارتفاع الخاصة به تم توارثها من خلال تنسيقات مستشعر صور الكاميرا الرقمية.
صيغة 35 ملم هي في الواقع، وبشكل محير قليلاً، 36 ملم في العرض و24 ملم في الطول.
نسبة العرض إلى الارتفاع لهذا التنسيق (تقسيم على اثنا عشر للحصول على أبسط نسبة عدد صحيح) تُقال لذلك أنها 3:2.
العديد من الصيغ الشائعة (مثل عائلة صيغ APS) تساوي أو تقارب إلى حد كبير نسبة العرض إلى الارتفاع هذه.
القاعدة المتداولة والمُسْتَخْفَه بها فيما يتعلق بالثلثين هي إرشاد بسيط يخلق ديناميكية مع الحفاظ على مقدار من النظام في الصورة.

خلال هذه الفترة من التاريخ الأوروبي، خضعت الكنيسة الكاثوليكية، التي أصبحت غنية وقوية، للتدقيق.
لمدة تزيد عن ألف عام، ربطت الديانة المسيحية الدول الأوروبية معًا على الرغم من اختلافات اللغة والعادات.
قوته الشاملة أثرت على الجميع من الملك إلى عامة الناس.
أحد المبادئ الأساسية في المسيحية هو أن الثروة يجب أن تُستخدم لتخفيف المعاناة والفقر وأن الأموال النقدية للكنيسة موجودة خصيصاً لهذا السبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة وهذا التركيز على القوة والمال دفع الكثيرين للتساؤل عما إذا كان هذا المبدأ يتم الوفاء به أم لا.
بعد اندلاع الأعمال العدائية بفترة وجيزة، باشرت بريطانيا حصارًا بحريًا على ألمانيا.
أثبتت الاستراتيجية فعاليتها، حيث قطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، على الرغم من أن هذا الحصار انتهك القانون الدولي المعترف به عمومًا والذي تم تدوينه في العديد من الاتفاقيات الدولية خلال القرنين الماضيين.
بريطانيا زرعت ألغام في المياه الدولية لمنع أي سفن من الدخول إلى أجزاء كاملة من المحيط، مما يسبب خطراً حتى للسفن المحايدة.
بما أن هناك كان استجابة محدودة لهذه الاستراتيجية، كانت ألمانيا تتوقع استجابة مماثلة لحرب الغواصات غير المقيدة التي لديها.
خلال عشرينيات القرن الماضي، كانت المواقف السائدة لدى معظم المواطنين والدول هي مواقف السلمية والعزلة.
بعد رؤية مآسي وفظائع الحرب خلال الحرب العالمية الأولى، رغبت الأمم في تجنب مثل هذا الوضع مرة أخرى في المستقبل.
في عام 1884، انتقل تسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية لقبول وظيفة مع شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل إلى الولايات المتحدة ومعه ٤ سنتات فقط وكتاب شعر ورسالة توصية من تشارلز باتشلور (مديره في وظيفته السابقة) إلى توماس إديسون.
الصين القديمة كانت عندها طريقة فريدة لإظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل أسرة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
أيضاً بين كل سلالة كان هناك عصر غير مستقر من المقاطعات المنقسمة. أشهر هذه الفترات كانت حقبة الممالك الثلاث التي استمرت لمدة 60 سنة بين سلالة هان وسلالة جين.

حقبة الثلاث ممالك كانت واحدة من أكثر الفترات دموية في تاريخ الصين القديم. الآلاف من الناس ماتوا وهم يقاتلون ليجلسوا في أعلى مقعد في القصر الكبير في شيآن.
هناك الكثير من التأثيرات الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المتري، والانتقال من الحكم المطلق إلى الجمهورية، والقومية، والاعتقاد بأن البلد ينتمي إلى الشعب وليس لحاكم واحد فقط.
أيضاً بعد الثورة، كانت المهن مفتوحة لجميع المتقدمين الذكور مما سمح للطموحين والناجحين بالنجاح.
نفس الشيء ينطبق على الجيش لأنه بدلاً من أن تكون الرتب العسكرية مبنية على الفئة الاجتماعية، أصبحت الآن مبنية على الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت أيضًا العديد من الطبقات العاملة المقهورة في بلدان أخرى لبدء ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتمًا بشكل عميق بالمسائل التي تتجاوز هذه الحياة الدنيوية. كان يتردد كثيرًا على كهف أصبح معروفًا باسم "حراء" في جبل "النور" للتأمل.
الكهف نفسه، الذي نجا عبر الزمن، يقدم صورة حية جداً لميول محمد الروحية.
واقعًا على قمة أحد الجبال شمال مكة، الكهف معزول تمامًا عن بقية العالم.
في الحقيقة، من الصعب جداً العثور عليه حتى لو علم المرء بوجوده. وبمجرد الدخول إلى الكهف، تعم العزلة التامة.
ما يقدر يندلع غير السما الواضحة والجميلة فوق والجبال اللي تحيط بالمكان. قلة قليلة من هالعالم يقدر ينشاف أو ينسمع من داخل الكهف.
هرم الجيزة العظيم هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع الذي لا يزال قائمًا حتى اليوم.
مبني من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت لتكريم الفراعنة المتوفين.
هضبة الجيزة، أو "مقبرة الجيزة" في وادي الموتى المصري تحتوي على عدة أهرامات (ومنها الهرم الأكبر الذي هو الأكبر)، وعدة مقابر صغيرة، وعدة معابد، وأبو الهول العظيم.
الهرم الأعظم تم إنشاؤه لتكريم الفرعون خوفو، والعديد من الأهرامات الأصغر، والمقابر، والمعابد بُنيت لتكريم زوجات وأفراد عائلة خوفو.
علامة "القوس العلوي" تبدو مثل حرف V وعلامة "القوس السفلي" تبدو مثل دباسة أو مربع ناقص الجزء السفلي منه.
"فوق" يعني لازم تبدأ من الطرف وتدفع القوس، و"تحت" يعني لازم تبدأ من طرف القوس اللي تمسكه يدك وتسحب القوس.
عادةً ما ينتج عن السحب لأعلى صوت ألين، بينما يكون السحب لأسفل أقوى وأكثر قوة.
إن شاء الله يمكنك إضافة علاماتك الخاصة، ولكن تذكر أن علامات الانحناء المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، لذلك يجب احترامها عادة.
الملك لويس السادس عشر المذعور، والملكة ماري أنطوانيت وطفليهما الصغيرين (ماري تيريز البالغة من العمر 11 عامًا ولوي-شارل البالغ من العمر أربع سنوات) وأخت الملك، مدام إليزابيث، في السادس من أكتوبر 1789 أُجبروا على العودة إلى باريس من فرساي بواسطة حشد من نساء السوق.
في عربة، سافروا عائدين إلى باريس محاطين بجمهور من الناس يصرخون ويهتفون تهديدات ضد الملك والملكة.

في لحظة ما لوح أحد أفراد الحشد برأس أحد حراس الملكية الذين قتلوا في فرساي أمام الملكة المرعوبة.

كان عليهم أن يدفعوا الضرائب إلى النظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات التي تم إصدارها باسم حكومة الفلبين عبر المصارف في وول ستريت.
بالطبع، فإن الأرباح الفائقة المستمدة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
لكي يفهم المرء فرسان المعبد، يجب أن يفهم السياق الذي دفع لخلق هذا النظام.
العصر اللي وقعت فيه الأحداث يُشار إليه عادةً بالعصور الوسطى العليا، وهي فترة من تاريخ أوروبا في القرن الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (1000-1300 بعد الميلاد).
الفترة العليا من العصور الوسطى سبقتها الفترة المبكرة من العصور الوسطى وتتابعتها الفترة المتأخرة من العصور الوسطى، والتي ينتهي تاريخها تقليدياً حوالي سنة 1500.
الحتمية التكنولوجية هو مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في التطبيق، من الدفع بالتكنولوجيا أو المبدأ التكنولوجي إلى إحساس صارم بأن مصير البشرية مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وظهورها في التكنولوجيا.
معظم التفسيرات للحتمية التكنولوجية تشترك في فكرتين أساسيتين: أن تطوير التكنولوجيا بحد ذاته يتبع مسارًا يتجاوز بشكل كبير التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات تكون جوهرية، وليس مشروطة اجتماعيًا.
على سبيل المثال، قد يقول أحدهم أن السيارة تؤدي بالضرورة إلى تطوير الطرق.
ولكن، لا تعد شبكة الطرق الوطنية ذات جدوى اقتصادية لمجرد حفنة من السيارات، لذلك يتم تطوير طرق جديدة للإنتاج لتقليل تكلفة امتلاك السيارات.
الملكية الجماعية للسيارات تؤدي أيضاً إلى زيادة حالات الحوادث على الطرقات، مما يؤدي إلى اختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية مستنداً إلى كتاب مثل غوته، فيخته، وشليغل.
في سياق الرومانسية، أصبحت الجغرافيا تشكل الأفراد، ومع مرور الوقت نشأت العادات والثقافة المتعلقة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها في انسجام مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين التي تُفرض بشكل عشوائي.
بطريقة تُعرف بها باريس كعاصمة الموضة للعالم المعاصر، كانت تُعتبر القسطنطينية عاصمة الموضة لأوروبا الإقطاعية.
تشهرت بكونها مركز للفخامة حوالي سنة 400 ميلادية واستمرت حتى حوالي سنة 1100 ميلادية.
انخفضت مكانته خلال القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب عودة الصليبيين حاملين هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت تُقدّر أكثر مما كانت تقدمه الأسواق البيزنطية.
في هذا الوقت تمت عملية نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
النمط القوطي بلغ ذروته في الفترة بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كانت الأزياء متأثرة بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ومع ذلك، بسبب قنوات الاتصال البطيئة، يمكن أن تتأخر الأنماط في الغرب بفارق يتراوح بين 25 إلى 30 سنة.
خلال أواخر العصور الوسطى بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. واحدة من أكبر التطورات في ذلك الوقت كانت نتيجة للحملات الصليبية حيث بدأ الناس باستخدام الأزرار لربط الملابس.
الزراعة المعاشية هي الزراعة التي تُمارس لإنتاج كمية كافية من الغذاء لتلبية احتياجات المزارع وأسرته فقط.
الزراعة المعيشية هي نظام بسيط، وغالباً عضوي، يستخدم البذور المحفوظة من نفس النظام البيئي بالتزامن مع تدوير المحاصيل أو تقنيات بسيطة أخرى لزيادة الإنتاجية إلى أقصى حد.
تاريخيًا، كان معظم الفلاحين يمارسون الزراعة المعيشية ولا يزال هذا هو الحال في العديد من الدول النامية.
الثقافات الفرعية تجمع الأفراد ذوي الأفكار المتشابهة الذين يشعرون بالإهمال من معايير المجتمع وتتيح لهم تطوير إحساس بالهوية.

الخصائص التي تحدد الثقافات الفرعية على أنها مميزة قد تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من العوامل.
غالبًا ما يشير أعضاء الثقافة الفرعية إلى عضويتهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، والذي يشمل الأزياء، التصرفات، والمصطلحات الخاصة.
واحدة من أكثر الطرق شيوعًا المستخدمة لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هي الاستفادة من الحالات القليلة المؤسفة للأطفال الذين لم يتم تنشئتهم اجتماعيًا من قبل البالغين خلال نشأتهم بسبب الإهمال، أو الحظ السيء، أو الإساءة العمدية.
هذه الأطفال يُطلق عليهم "وحشيون" أو برّيون. بعض الأطفال الوحشيين تم حبسهم من قبل الناس (عادةً من قِبَل والديهم)؛ في بعض الحالات كان هذا التخلي عن الطفل بسبب رفض الوالدين لإعاقة ذهنية أو جسدية شديدة تصيب الطفل.
الأطفال الوحشيون قد يكونون قد تعرضوا لإساءة معاملة شديدة أو صدمة قبل أن يتم التخلي عنهم أو الهرب.
گيلين يڭالو انو ناس ثانين ربّوهم الحيوانات؛ وبعضهم يڭالو انهم عاشو فالغابة بروحهم.
عندما يُربى الطفل البري بالكامل بواسطة حيوانات غير بشرية، يظهر سلوكيات (ضمن الحدود الجسدية) تشبه تقريبًا سلوكيات الحيوان الذي قام برعايته، مثل خوفه من البشر أو عدم اهتمامه بهم.
في حين أن التعلم القائم على المشاريع يجب أن يجعل التعلم أسهل وأكثر إثارة للاهتمام، فإن الدعم التعليمي يتجاوز بخطوة إضافية.
السقالة ليست طريقة للتعلم بل هي وسيلة توفر الدعم للأفراد الذين يمرون بتجربة تعلم جديدة مثل استخدام برنامج حاسوبي جديد أو بدء مشروع جديد.
السقالات ممكن تكون افتراضية وحقيقية، بمعنى آخر، المُعلم هو نوع من السقالات لكن كذلك الرجل الصغير اللي في شكل كَلّيب الورق في مايكروسوفت أوفيس.
السقالات الافتراضية مُدمجة في البرنامج ومصممة لطرح الأسئلة وتحفيز وتوضيح الإجراءات التي قد تكون تحدياً صعباً على الطالب للتعامل معها بمفرده.
الأطفال يُوضَعون في الرعاية بالتبنّي لأسباب متنوعة تشمل الإهمال، أو الإساءة، وحتى الابتزاز.
ما مفروض لأي طفل إنه يكبر في بيئة ما تكون محبة، مساعدة، وتربوية، لكن هذا اللي يصير.
نحن ندرك أن نظام الرعاية التربوية يُعتبر منطقة أمان لهؤلاء الأطفال.

الرعاية البديلة من المفترض أن توفر جميع الاحتياجات التي كانت تنقص في المنزل الذي أُخذوا منه سابقًا.
الإنترنت يجمع بين عناصر كل من الاتصال الجماهيري والاتصال الشخصي.
الخصائص الفريدة للإنترنت تؤدي إلى أبعاد إضافية من حيث النهج الأعلى للاستعمالات والإشباعات.
على سبيل المثال، يُقترح أن "التعلم" و"الاجتماعية" هما من الدوافع المهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
"التورط الشخصي" و"العلاقات المستمرة" تم تحديدهم أيضًا كجوانب تحفيزية جديدة من قبل إيجمي وماكورد (1998) عندما قاموا بالتحقيق في ردود فعل الجمهور تجاه المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو أدى إلى اكتشافات هامة في تفسير التعبيرات الدقيقة، وهي حركات الوجه التي تستمر لبضع ميلي ثانية.
بالتحديد، يُدّعى أن بإمكان الشخص كشف ما إذا كان شخص ما يكذب عن طريق تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في مقالته "خطاب الرئيس"، أشار كيف الناس اللي ما يقدرون يفهمون الكلام بسبب ضرر في الدماغ، مع ذلك يقدرون يقيمون الصدق بدقة.
حتى إنه يقترح أن مثل هذه القدرات في تفسير السلوك البشري قد تشاركها حيوانات مثل الكلاب المنزلية.
أبحاث القرن العشرين أظهرت أن هناك نوعين من التنوع الجيني: مخفي ومعبر عنه.
الطفرة تضيف تنوعًا جينيًا جديدًا، والانتقاء يزيله من مجموعة التنوع المعبر عنه.
العزل وإعادة التركيب يعيدان خلط التنوع بين المجموعتين في كل جيل.
في السافانا، من الصعب على الرئيسيات التي تتمتع بجهاز هضمي مثل البشر تلبية احتياجاتها من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتوفرة.
علاوة على ذلك، فإن الفشل في القيام بذلك له عواقب وخيمة: كالتوقف عن النمو، وسوء التغذية، وفي النهاية الموت.
أكثر الموارد النباتية سهولة للوصول كانت ستكون البروتينات المتاحة في الأوراق والبقوليات، لكن هذه صعبة للهضم لدى الرئيسيات مثلنا إلا إذا تم طهيها.
بالمقابل، الأغذية الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) ليست فقط سهلة الهضم، بل توفر بروتينات عالية الكمية تحتوي على جميع الأحماض الأمينية الأساسية.
بكل العوامل المحتسبة، لا ينبغي أن نفاجأ إذا كان أسلافنا قد حلوا "مشكلة البروتين" بطريقة مشابهة لما تفعله الشمبانزي في السافانا اليوم.
انقطاع النوم هو عملية الاستيقاظ عمدًا خلال فترة نومك الطبيعية والعودة إلى النوم بعد فترة قصيرة (10-60 دقيقة).
هذا يمكن القيام به بسهولة باستخدام منبه هادئ نسبيًا ليجعلك تستيقظ دون أن تستيقظ تمامًا.
إذا وجدت نفسك تعيد ضبط الساعة أثناء نومك، يمكن وضعها على الجانب الآخر من الغرفة، مما يجبرك على النهوض من السرير لإيقافها.
خيارات أخرى تعتمد على الإيقاع البيولوجي تتضمن شرب الكثير من السوائل (خصوصاً الماء أو الشاي، المعروف بخصائصه المدرة للبول) قبل النوم، مما يضطر الشخص إلى الاستيقاظ للتبول.
كمية السلام الداخلي التي يمتلكها الشخص تتناسب عكسياً مع كمية التوتر في الجسم والروح.
كلما قل التوتر، كلما كان وجود القوة الحياتية الإيجابية أكبر. كل شخص لديه القدرة على إيجاد السلام التام والرضا.
الكل يمكنه تحقيق النور. الشيء الوحيد الذي يقف في طريق تحقيق هذا الهدف هو توتّرنا وسلبيتنا.
البوذية التبتية تستند إلى تعاليم بوذا، ولكنها تم تمديدها بواسطة مسار المحبة المهايانا والكثير من التقنيات من اليوغا الهندية.
بْلْمَبْدَأ، البوذِيَّة التِبَتِيّة تَهُون جِدًا. هِيِ تَتَكَوَّن مِن كُونْدَلِينِي يُوغَا، التَّأَمُّل و طَرِيق الْمَحَبَّة الشَّامِلِة.
مع اليوغا الكونداليني، يتم إيقاظ طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوغا، وتمارين التنفس، والمانترات، والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا الإلهية. من خلال تصوير الآلهة المختلفة، يتم تنظيف قنوات الطاقة، وتفعيل الشاكرات، وإنشاء وعي التنوير.

بعد سنتين من نهاية الحرب، أصبح الحلفاء السابقون أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض أن يستمر للسنوات الأربعين المقبلة وسيتم القتال فيه بشكل حقيقي، بواسطة جيوش بالوكالة، في ساحات معارك من إفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان، كوبا والعديد من الأماكن الأخرى.

بس مع ذلك، هذي الخطط صارت قديمة تقريبًا بين ليلة وضحاها، لما دخل أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر للاتحاد السوفيتي وخلقوا جبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية لبولندا في انتهاك لمعاهدة ريغا للسلام، اتفاقية عدم الاعتداء السوفيتي البولندي، ومعاهدات دولية أخرى، سواء كانت ثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو إلى حد كبير الطريقة الأكثر كفاءة لنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
شغل البحريات تقليديًا كان لضمان أن بلدك تحافظ على القدرة على تحريك شعبك وبضائعك، وفي نفس الوقت، تعترض قدرة عدوك على تحريك شعبه وبضائعه.
واحد من أبرز الأمثلة الحديثة على هذا كان حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكيون يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل رئيسي، تحاول إيقاف هذه الحركة.
لو فشل الحلفاء، ربما كانت ألمانيا ستكون قادرة على غزو بريطانيا كما فعلت في بقية أوروبا.
يبدو أن الماعز قد تم تدجينه لأول مرة منذ حوالي 10,000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
الثقافات القديمة والقبائل بدأت تربيها لسهولة الحصول على الحليب، والشعر، واللحم، والجلود.

تم إنشاء عربات النقل في إنجلترا في وقت مبكر من القرن السادس عشر.
على الرغم من أن الطرق العربة كانت تتكون فقط من ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول التي تسحبها بتحقيق سرعات أكبر وسحب حمولات أكبر من على الطرق الأكثر خشونة قليلاً في ذلك اليوم.
تم إدخال روابط متقاطعة في وقت مبكر لإبقاء المسارات في مكانها. ومع ذلك، تدريجيًا، أُدرك أن المسارات ستكون أكثر كفاءة إذا كان فيها شريط من الحديد في الأعلى.
أصبح هذا ممارسة شائعة، لكن الحديد تسبب في زيادة التآكل على العجلات الخشبية للعربات.
بالنهاية، تم استبدال العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في عام 1767، تم تقديم أول قضبان حديدية بالكامل.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر في المشي منتصبي القامة قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (بمعنى الإنسان القائم).
أسلافهم، الأسترالوبيثكس، لم يكونوا يمشون باستقامة بشكل معتاد.
تُخصَّصات المشي على قدمين توجد في حفريات الأسترالوبيثكس من ٤.٢-٣.٩ مليون سنة مضت، رغم أن السهلانتروبس قد يكون مشى على قدمين منذ سبعة مليون سنة.
نقدر نبدي نعيش بشيء أكثر صداقة مع البيئة، نقدر ننضم للحركة البيئية، ونقدر نكون حتى نشطاء حتى نقلل المعاناة المستقبلية إلى حد معين.
هذا يشبه العلاج العرضي في العديد من الحالات. لكن، إذا لم نكن نريد فقط حلاً مؤقتًا، فعلينا أن نجد جذور المشاكل ونعمل على إبطالها.
من الواضح تماماً أن العالم قد تغير بشكل كبير بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشرية، والمشاكل أصبحت أكبر بسبب الاكتظاظ السكاني وأساليب الحياة الفاخرة للبشر.
بعد اعتمادها من الكونغرس في 4 يوليو، تم إرسال مسودّة مكتوبة بخط اليد وموقعة من قبل رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون بضعة وحدات سكنية بعيدًا إلى مطبعة جون دنلاب.
خلال الليل تم عمل ما بين 150 و200 نسخة، والتي تعرف الآن بـ"نسخ دنلاب".
القراءة العلنية الأولى للوثيقة كانت من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في الثامن من يوليو.
واحد أرسل إلى جورج واشنطن في 6 يوليو، الذي تم قراءته على قواته في نيويورك في 9 يوليو. وصلت نسخة إلى لندن في 10 أغسطس.
الـ 25 نسخة مطبوعة من طراز دنلاب المعروف أنها لا تزال موجودة هي أقدم النسخ الباقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تبق.
العديد من علماء الحفريات اليوم يعتقدون أن مجموعة واحدة من الديناصورات نجت وهي على قيد الحياة اليوم. نحن نسميهم الطيور.
الكثير من الناس لا يفكرون فيهم كديناصورات لأن لديهم ريش ويمكنهم الطيران.
بس يبقى في كثير من الأشياء في الطيور اللي تشبّه الديناصورات.
هم عندهم رجلين عليهم حراشف ومخالب، يحطون بيض، ويمشون على رجليهم الخلفية زي تي-ريكس.
تقريباً جميع الحواسيب المستخدمة اليوم تعتمد على معالجة المعلومات التي تُشفر في شكل أرقام ثنائية.
الرقم الثنائي يمكن أن يكون له واحد فقط من قيمتين، أي 0 أو 1، وهذه الأرقام يُشار إليها كأرقام ثنائية - أو بتات، باستخدام لغة الكمبيوتر.
التسمم الداخلي قد لا يكون واضحًا على الفور. الأعراض، مثل التقيؤ، عامة لدرجة أنه لا يمكن تقديم تشخيص فوري.
أفضل مؤشر على التسمم الداخلي قد يكون وجود حاوية مفتوحة من الأدوية أو المواد الكيميائية السامة المنزلية.

المصطلح "حشرة" يُستخدم من قبل عُلماء الحشرات بشكل رسمي ليشمل هذه المجموعة من الحشرات.
هذي المصطلح يجي من المعرفه القديمه بالبق، وهو حشرات متكيفه بشكل عالي لتطفل على البشر.
كل من الحشرات القاتلة والبق يعيشون في أعشاش مضيفهم أو مساكنهم.
عبر الولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي 400,000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS)، مما يجعله المرض العصبي الرائد بين البالغين في الشباب ومتوسطي العمر.
التصلب المتعدد هو مرض يؤثر على الجهاز العصبي المركزي، الذي يتكون من الدماغ، الحبل الشوكي والعصب البصري.
البحوث وجدت أن النساء هنّ أكثر عرضة بمرتين للإصابة بالتصلب المتعدد مقارنة بالرجال.
قد يقرر الزوجان أن تربية طفل ليست في مصلحتهما أو في مصلحة طفلهما.
هذان الزوجان قد يختاران وضع خطة تبنّي لطفلهما.
في عملية التبني، يتخلى الوالدان البيولوجيان عن حقوقهما الوالدية حتى يتمكن زوجان آخران من تربية الطفل.
الهدف الرئيسي للعلم هو فهم كيفية عمل العالم من خلال المنهج العلمي. في الواقع، هذا المنهج يوجه معظم الأبحاث العلمية.
مع إنو مو لوحدها، التجربة والتجربة هي اختبار يُستخدم لإزالة واحدة أو أكثر من الفرضيات المحتملة، طرح الأسئلة وعمل الملاحظات برضو يوجه البحث العلمي.
الطبيعيين والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية، وبالأخص على الكتاب المقدس باللاتينية.
تم قبول آراء أرسطو في جميع الأمور العلمية، بما في ذلك علم النفس.
مع تراجع المعرفة باللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه مقطوعًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
تعتمد العديد من الأنماط الملحوظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك في الغالب على وجود الدورات الداخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية، التي ليست مجرد استجابات لإشارات دورية خارجية، تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي متذبذبات ذاتية الاستدامة التي ستستمر في دورة الجري الحر حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من الاقتراحات الرئيسية أن الحمض النووي هو مادة وراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا الفيروسات البكتيرية لزرع الحمض النووي الخاص بهم في بكتيريا.

الطفرات يمكن أن تكون لها مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة اعتمادًا على نوع الطفرة، وأهمية الجزء من المادة الوراثية المتأثر وما إذا كانت الخلايا المتأثرة هي خلايا جنسية.
فقط الطفرات في خلايا الخط الجنسي يمكن أن تنتقل إلى الأطفال، بينما الطفرات في أماكن أخرى يمكن أن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
سياحة الطبيعة تجذب الأشخاص الذين يهتمون بزيارة المناطق الطبيعية بهدف الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما في ذلك النباتات والحيوانات البرية.
أمثلة على الأنشطة في الموقع تشمل الصيد، الصيد السمكي، التصوير الفوتوغرافي، مراقبة الطيور، وزيارة المنتزهات ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثلًا زيارة، تصوير، وتعلم عن الأورانغوتان في بورنيو.
كل صباح، يغادر الناس المدن الصغيرة الريفية في سيارات للذهاب إلى مكان عملهم ويتجاوزهم آخرون وجّهتهم في العمل هي المكان الذي غادروه للتو.
في هذه الحافلة الديناميكية للنقل، الجميع مرتبطون بطريقة ما ويدعمون نظام نقل قائم على السيارات الخاصة.
العلم الآن يشير إلى أن هذه الاقتصاد الكربوني الضخم قد أزاح المحيط الحيوي من إحدى حالاته المستقرة التي دعمت تطور البشر خلال المليوني سنة الماضية.
كل شخص يشارك في المجتمع ويستخدم أنظمة النقل. تقريبًا كل الناس يشكون من أنظمة النقل.
في الدول المتقدمة نادراً ما تسمع شكاوى مماثلة عن جودة المياه أو انهيار الجسور.
لماذا تثير أنظمة النقل الكثير من الشكاوى، ولماذا تفشل يومياً؟ هل مهندسو النقل غير كفوئين فقط؟ أم أن هناك شيء أكثر جوهرية يجري؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين الفرديين والمركبات بين نقطتين والتفاعلات التي يقومون بها مع بعضهم البعض.
لسوء الحظ، دراسة انسياب المرور صعبة لأن سلوك السائق لا يمكن التنبؤ به بمئة بالمئة من اليقين.
لحسن الحظ، يميل السائقون إلى التصرف ضمن نطاق يتسم بتوحيد معقول؛ ولذلك، تميل تيارات المرور إلى الحفاظ على بعض الاستمرارية المعقولة ويمكن تمثيلها بشكل تقريبي رياضياً.
لتحسين تمثيل حركة المرور، تم تأسيس علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاث: (1) التدفق، (2) الكثافة، و(3) السرعة.
هذي العلاقات تساعد في التخطيط، التصميم، وتشغيل مرافق الطرق.
الحشرات كانوا أول الحيوانات اللي طارت في الهواء. قدرتهم على الطيران ساعدتهم يهربوا من الأعداء بسهولة أكبر ويلاقوا الطعام والشركاء بشكل أكثر كفاءة.
معظم الحشرات لديها ميزة طي أجنحتها على طول الجسم.
هذا يمنحهم نطاقًا أوسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة التي لا تستطيع طي أجنحتها إلى الخلف هي اليعاسيب والذبابة الهشة.
منذ آلاف السنين، قال رجل يدعى أريستاركوس أن النظام الشمسي يتحرك حول الشمس.
بعض الناس اعتقدوا أنه كان على حق، لكن الكثير من الناس كانوا يعتقدون العكس؛ أن النظام الشمسي يتحرك حول الأرض، بما في ذلك الشمس (وحتى النجوم الأخرى).
يبدو هذا معقولاً، لأن الأرض لا تشعر وكأنها تتحرك، أليس كذلك؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على وجه الأرض. يحمل كمية من المياه تزيد عن ثمانية أضعاف النهر الثاني الأكبر حجماً.
الأمازون هو أيضًا أوسع نهر على وجه الأرض، حيث يصل عرضه في بعض الأحيان إلى ستة أميال.
نسبة كاملة تبلغ 20٪ من المياه التي تتدفق من أنهار الكوكب إلى المحيطات تأتي من الأمازون.
النهر الأمازون الرئيسي طوله ٦٣٨٧ كيلومتر (٣٩٨٠ ميل). يجمع المياه من آلاف الأنهار الأصغر.
على الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، فإن أهرامات الجيزة لم تُفوق أبدًا في حجمها ولا في التفوق التقني لإنشائها.
المصريون القدماء في المملكة الجديدة كانوا يتعجبون من آثار أسلافهم، التي كانت حينها تتجاوز الألف عام.
عَدَد سُكّان مَدِينَة الفَاتِيكَان يُقَدَّر حَوَالَي ٨٠٠ شَخْص. هِي أَصْغَر دَوْلَة مُسْتَقِلَّة فِي العَالَم وَالدَّوْلَة التي تملك أُقَلّ عَدَد مِن السُكّان.
مدينة الفاتيكان تستخدم الإيطالية في تشريعاتها ووسائل اتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي أيضًا اللغة اليومية المستخدمة من قبل معظم الذين يعملون في الدولة بينما تُستخدم اللاتينية غالبًا في المراسم الدينية.
جميع مواطني مدينة الفاتيكان هم من الروم الكاثوليك.
الناس عرَفوا العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب، والفضة، والنحاس منذ العصور القديمة، حيث يمكن اكتشافها جميعًا في الطبيعة بشكلها الأصلي وهي سهلة الاستخراج نسبيًا باستخدام أدوات بدائية.
أرسطو، فيلسوف، نظر أن كل شيء يتكون من مزيج من عنصر واحد أو أكثر من أربعة عناصر. هذه العناصر كانت الأرض، الماء، الهواء، والنار.
هذا كان أكثر شبهاً بأربع حالات المادة (بنفس التسلسل): صلبة، سائلة، غازية، وبلازما، رغم أنه نظّر أيضاً بأنها تتحول إلى مواد جديدة لتشكل ما نراه.
السبائك في الأساس هي خليط من معدنين أو أكثر. لا تنسى أن هناك العديد من العناصر في الجدول الدوري.
العناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تُعتبر معادن. بالطبع، هناك أيضًا معادن مثل الفضة والذهب.
يمكنك أيضًا الحصول على سبائك تشمل كميات صغيرة من العناصر غير المعدنية مثل الكربون.
كل شيء في الكون مصنوع من المادة. كل مادة مكوّنة من جزيئات صغيرة تُسمى ذرات.
الذرات صغيرة للغاية بحيث يمكن أن تندمج تريليونات منها في النقطة في نهاية هذه الجملة.
وهكذا، كان القلم الرصاص صديقًا جيدًا لكثير من الناس عندما ظهر.
للأسف، مع ظهور طرق كتابة جديدة، أصبحت القلم الرصاص مهمش للاستخدامات الأقل أهمية.
الحين الناس يكتبون رسائل على شاشات الكمبيوتر وما يحتاجون يقرّبون من براية.
الواحد فقط يمكنه أن يتساءل ماذا سيصبح عليه لوحة المفاتيح عندما يأتي شيء أحدث.

شبيهة بشيء مثل دفع عربة ثقيلة إلى أعلى التل. تقسيم النواة مرة أخرى سيطلق بعضاً من تلك الطاقة.
بعض الذرات تمتلك نوى غير مستقرة مما يعني أنها تميل إلى الانقسام مع دفع بسيط أو بدون دفع.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية للقمر تُسمى القشرة.
القشرة سُمْكها حوالي 70 كم على الجانب القريب و100 كم على الجانب البعيد.
هو أرق تحت الماريا وأسمك تحت المرتفعات.
قد يكون هناك المزيد من البحار على الجانب القريب لأن القشرة أرق. كان من الأسهل على الحمم أن ترتفع إلى السطح.
النظريات المحتوية تركز على معرفة ما الذي يثير الناس أو يجذبهم.
هذه النظريات تشير إلى أن الناس لديهم احتياجات ورغبات معينة والتي تم استيعابها داخليًا عندما ينضجون إلى مرحلة البلوغ.
هذول النظريات يدرسون شنو اللي يخلي بعض الناس يرغبون بالأشياء اللي يحبونها وشنو الأشياء في بيئتهم اللي راح تخليهم يسوون أو ما يسوون بعض الأمور.
اتنين من النظريات المشهورة عن الاحتياجات هما نظرية التسلسل الهرمي للاحتياجات لماسلو ونظرية العاملين لأرتزبرغ.
بشكل عام، يمكن أن يظهر سلوكان عندما يبدأ المديرون في قيادة زملائهم السابقين. أحد أطراف الطيف هو محاولة البقاء "واحدًا من الجماعة" (أو السيدات).
هذا النوع من المديرين يجد صعوبة في اتخاذ القرارات غير الشعبية، تنفيذ الإجراءات التأديبية، تقييم الأداء، توزيع المسؤوليات، ومحاسبة الأشخاص.
عند الطرف الآخر من الطيف، يتغير الشخص إلى فرد غير قابل للتعرف عليه يشعر بوجوب تغيير كل ما كان الفريق يفعل ويجعله ملكًا له.
بعد كل شيء، القائد مسؤول في نهاية المطاف عن نجاح وفشل الفريق.
هذا السلوك يؤدي في كثير من الأحيان إلى خلافات بين القادة وبقية الفريق.
يتم تقييم الفرق الافتراضية بنفس معايير التميز مثل الفرق التقليدية، ولكن هناك اختلافات دقيقة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالبًا ما يعملون كنقطة اتصال لمجموعتهم الفيزيائية المباشرة.
غالبًا ما يكون لديهم استقلالية أكبر من أعضاء الفرق التقليدية لأن فرقهم قد تجتمع وفقًا لمناطق زمنية مختلفة قد لا تفهمها الإدارة المحلية.
وجود "الفريق الخفي" الحقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو أيضًا مكون فريد لفريق افتراضي.
"الفريق غير المرئي" هو فريق الإدارة الذي يرفع إليه كل عضو تقاريره. يقوم الفريق غير المرئي بوضع المعايير لكل عضو.
ليش منظمة بدها تتعب حالها بعملية طويلة مثل تأسيس منظمة للتعلم؟ واحد من أهداف تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
عندما تُستخدم جميع الموارد المتاحة بشكل فعال عبر الأقسام الوظيفية في المنظمة، يمكن أن تتجلى الإبداع والابتكار.
نتيجةً لذلك، فإن عملية عمل المنظمة معًا لتجاوز عقبة ما يمكن أن تؤدي إلى عملية ابتكارية جديدة لخدمة احتياج العميل.
قبل أن تتمكن المنظمة من تحقيق الابتكار، يجب على القيادة إنشاء ثقافة الابتكار بالإضافة إلى المعرفة المشتركة والتعلم التنظيمي.
أنجل (2006)، يشرح منهج الاستمرارية كطريقة تُستخدم لمساعدة المنظمات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
البيانات العصبية تقدم دليلاً مادياً لمنهج نظري في دراسة الإدراك. ولذلك، فإنها تضيق مجال البحث وتجعلها أكثر دقة.
العلاقة بين أمراض الدماغ والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
لقد كان معروفاً منذ فترة طويلة أن أنواعاً مختلفة من أضرار الدماغ، الصدمات، الآفات، والأورام تؤثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
ظهور تقنيات جديدة بيسمحلنا نشوف ونحقق في تراكيب وعمليات الدماغ اللي عمرنا ما شفناها مِن قبل.
هذا يوفر لنا الكثير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة التي تساعدنا في فهم العمليات في أذهاننا.
على الرغم من أن الذكاء الاصطناعي يرتبط بقوة بالخيال العلمي، إلا أن الذكاء الاصطناعي يشكل فرعًا مهمًا جدًا من علوم الكمبيوتر، حيث يتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن جعل الآلات تقوم بأتمتة المهام التي تتطلب سلوكًا ذكيًا.
تشمل الأمثلة التحكم والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات العملاء وأسئلتهم، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة اليدوية والصوت والوجه.
الأشياء من هذا النوع أصبحت تخصصات منفصلة، تركز على تقديم حلول للمشاكل الحياتية الواقعية.
دَا نظام الذكاء الاصطناعي دحين بيستخدم كتير في مجال الاقتصاد، الطب، الهندسة والعسكرية، زي ما أنه تم بنائه في عدة تطبيقات برمجيات الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية تشكل جزءاً كبيراً من أي صف دراسي. غالباً ما ترغب المعلمة في أخذ طلابها إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها بواسطة رحلة حافلة.
التكنولوجيا تقدم الحل من خلال الرحلات الافتراضية الميدانية. يمكن للطلاب النظر إلى القطع الأثرية في المتاحف، أو زيارة حوض الأحياء المائية، أو الإعجاب بالفن الجميل أثناء جلوسهم مع صفهم.
مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي هي أيضًا طريقة رائعة للتفكير في الرحلة ومشاركة التجارب مع الفصول المستقبلية.
على سبيل المثال، كل سنة طلاب مدرسة بينيت في كارولينا الشمالية يصممون موقع على الإنترنت عن رحلتهم إلى عاصمة الدولة. كل سنة يتم إعادة تصميم الموقع، لكن النسخ القديمة تبقى متاحة على الإنترنت لتعمل كمفكرة.
المدونات يمكنها أيضًا أن تساعد في تحسين كتابة الطلاب. في حين أن الطلاب غالبًا ما يبدأون تجربتهم مع المدونات بنحو وإملاء غير دقيقين، فإن وجود جمهور عادة ما يغير ذلك.
بما إن الطلاب غالبًا ما يكونون الجمهور الأكثر نقدًا، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتجنب الانتقاد.
أيضاً التدوين "يجبر الطلاب على أن يصبحوا أكثر دراية بالعالم من حولهم." الحاجة إلى تغذية اهتمام الجمهور تلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (Toto, 2004).
التدوين هو وسيلة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع التعلم ليتجاوز حدود اليوم الدراسي التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "يمكن أن يمكّن الطلاب من أن يصبحوا أكثر تحليلية ونقدية؛ من خلال التفاعل النشط مع المواد على الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك وضع رؤاهم الخاصة حول قضايا معينة (أورافيك، 2002).
أوتاوا هي العاصمة الساحرة والناطقة بلغتين لكندا، وتتميز بمجموعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض ماضي وحاضر كندا.

كل هذه الأشياء وأكثر تسلط الضوء على أونتاريو كما يعتبرها الغرباء نموذجًا للكندي الأساسي.
مناطق واسعة إلى الشمال أكثر قليلة السكان وبعضها يكاد يكون برية غير مأهولة.
لمقارنة عدد السكان التي تفاجئ الكثيرين: هناك عدد أكبر من الأمريكيين الأفارقة يعيشون في الولايات المتحدة مقارنة بالمواطنين الكنديين.
جزر شرق أفريقيا موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر تعد إلى حد بعيد الأكبر، وقارة في حد ذاتها عندما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة هي دول مستقلة أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة بأنها منتجعات شاطئية فاخرة.
العرب جلبوا الإسلام أيضاً إلى الأراضي، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا إلى الهند.
في الشمال، يحد المنطقة الساحل، وفي الجنوب والغرب يحدها المحيط الأطلسي.
ينصح أي امرأة مسافرة أن تقول إنها متزوجة بغض النظر عن حالتها الزوجية الفعلية.
من المفيد أيضًا ارتداء خاتم (بس مش واحد شكله غالي كتير).
النساء يجب أن يدركن أن الاختلافات الثقافية قد تؤدي إلى مواقف قد يعتبرنها تحرشاً، وليس من غير المألوف أن يتعرضن للملاحقة أو الإمساك بالذراع، إلخ.
كوني صارمة في رفض الرجال، ولا تخافي من الوقوف على موقفك (سواء كان هناك اختلافات ثقافية أم لا، هذا لا يجعله مقبولًا!).
المدينة الحديثة الدار البيضاء تأسست من قبل صيادي الأسماك الأمازيغ في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والمرينيون كميناء استراتيجي يدعى آنفا.
البرتغاليون دمروه وأعادوا بناءه تحت اسم كازا برانكا، ثم هجروه بعد زلزال عام 1755.
السلطان المغربي أعاد بناء المدينة كدار البديع وتم منحها اسم كازابلانكا من قبل التجار الإسبان الذين أنشأوا قواعد تجارية هناك.
كازابلانكا واحدة من أقل الأماكن إثارة للتسوق في جميع أنحاء المغرب.
حول المَدينَة القديمة سهل تِلاقي أماكن تبيع سِلَع مغربية تقليدية، زي الطاجين، الفخار، الجلود، النرجيلة، وكُل أنواع الزينة الصغيرة، لكن كُل ده للسياح.

في عام 2002، تم تدمير مدينة جوما بواسطة الحمم البركانية من بركان نيراجونجو الذي دفن معظم شوارع المدينة، وخاصة مركز المدينة.
بينما غوما آمنة بشكل معقول، ينبغي إجراء بحوث لأي زيارات خارج غوما لفهم حالة القتال الذي يستمر في مقاطعة شمال كيفو.
المدينة هي أيضاً قاعدة لتسلق بركان نيراغونغو بالإضافة إلى بعض أرخص تتبع الغوريلا الجبلية في أفريقيا.
ممكن تستخدم بودا-بودا (تاكسي دراجة نارية) للتنقل في غوما. السعر الطبيعي (المحلي) حوالي ٥٠٠ فرانك كونغولي للرحلة القصيرة.
بالنظر لصعوبة الوصول إليها، أصبحت "تمبكتو" تُستخدم كمجاز للدلالة على الأراضي البعيدة والغريبة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، رغم أن سمعتها تجعلها جذبًا سياحيًا، ولديها مطار.
في عام 1990، تم إضافته إلى قائمة مواقع التراث العالمي المعرضة للخطر بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كانت واحدة من المحطات الرئيسية خلال العرض الخاص لـ هنري لويس غيتس على PBS، عجائب العالم الأفريقي.
المدينة تأتي بتباين صارخ مع باقي مدن البلد، لأنها تمتلك طابعا عربيا أكثر من كونه إفريقيا.
منتزه كروجر الوطني (KNP) يقع في شمال شرق جنوب إفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق وزيمبابوي في الشمال، والحد الجنوبي هو نهر التماسيح.
الحديقة تغطي 19,500 كيلومتر مربع وتنقسم إلى 14 منطقة بيئية مختلفة، كل واحدة تدعم حياة برية متنوعة.
إنه أحد المعالم الرئيسية في جنوب إفريقيا ويعتبر الرائد في المتنزهات الوطنية لجنوب إفريقيا (SANParks).
كما هو الحال مع جميع الحدائق الوطنية في جنوب إفريقيا، هناك رسوم يومية للحفظ والدخول إلى الحديقة.
قد يكون من المفيد أيضاً أن يشتري الشخص بطاقة وايلد كارد، التي تتيح الدخول إلى بعض المنتزهات في جنوب أفريقيا أو جميع المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ تعطي منطقة هونغ كونغ اسمها وتعتبر المكان الذي يعتبره العديد من السياح التركيز الرئيسي.
موكب المباني الذي يُشكل أفق هونغ كونغ شُبّه بمخطط شريطي لامع يظهر بوضوح بسبب وجود مياه ميناء فيكتوريا.
عشان تشوف أحلى المناظر في هونغ كونغ، اطلع من الجزيرة وروح عالكورنيش في كولون اللي قباله.
الأغلبية العظمى من تطوير جزيرة هونغ كونغ الحضري تقع بكثافة على الأراضي المُستصلحة على طول الشاطئ الشمالي.

ٱلسُّنْدَرْبَنْس هُم أَكْبَر مُنْتَعَ بِحَرِي فِي ٱلْعَالَم، وَيُمْتَدّ لِمَسَافَة ٨٠ كِيلُومِتْر (٥٠ مِيل) إِلَى ٱلْمَنَاطِق ٱلدَّاخِلِيَّة فِي بَنغلاديش وَالهند مِن ٱلسَّاحِل.
تم إعلان سونداربانس كموقع تراث عالمي لليونسكو. ويطلق على الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية حديقة سونداربانس الوطنية.
الغابات ليست مجرد مستنقعات المنغروف فقط — بل تشمل أيضًا بعض من آخر البقايا المتبقية من الغابات العظيمة التي كانت تغطي سهل الغانج سابقًا.
تغطي غابات السندربان مساحة ٣،٨٥٠ كيلومتر مربع، منها حوالي الثلث مغطى بالمياه والمناطق الموحلة.
منذ عام 1966، أصبحت سونداربانز ملاذًا للحياة البرية، ويقدر أنه يوجد الآن 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30,000 غزال مرقط في المنطقة.

بما أن الحافلات بين المناطق غالباً ما تكون ممتلئة، يُنصح بشراء تذكرة قبل بضعة أيام مقدماً.
معظم المناطق تخدمها حافلات كوستر يابانية صغيرة، والتي تكون مريحة وقوية.
التاكسي الجماعي وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة، مثل بارو (150 نيولترنغ) وبوناخا (200 نيولترنغ).
جسر نهر أوياپوك هو جسر معلق بالكابلات. يمتد عبر نهر أوياپوك لربط مدينتي أوياپوک في البرازيل وسان جورج دي لوياپوك في غويانا الفرنسية.
البرجين يرتفعان الى ارتفاع 83 متر، وهو بطول 378 متر وله مسارين بعرض 3.50 متر.
الارتفاع الرأسي تحت الجسر هو 15 متر. اكتمل البناء في أغسطس 2011، ولم يفتح للحركة حتى مارس 2017.
من المقرر أن يكون الجسر جاهزاً للعمل بشكل كامل في سبتمبر 2017، عندما يُتوقع الانتهاء من نقاط التفتيش الجمركية البرازيلية.
الغواراني كانوا المجموعة الأصلية الأهم الذين كانوا يسكنون ما يُعرف الآن بالباراغواي الشرقي، يعيشون كصيادين شبه رحل يمارسون أيضاً الزراعة الاعتمادية.
كانت منطقة شاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غوايكورو و باياگوا، الذين عاشوا بصيد الحيوانات وجمع الثمار وصيد الأسماك.
في القرن السادس عشر، باراغواي، التي كانت تُعرف سابقًا بـ "المقاطعة العملاقة للهند"، وُلدت كنتيجة للقاء الغزاة الإسبان مع المجموعات الأصلية المحلية.
الإسبان بدأوا فترة الاستعمار التي استمرت لثلاثة قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في عام 1537، تمكنت باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها وهويتها الأصلية.
الأرجنتين معروفة جيدًا بامتلاكها أحد أفضل فرق ولاعبي البولو في العالم.
أكبر بطولة في السنة تقام في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يمكن رؤية البطولات والمباريات الأصغر هنا أيضًا في أوقات أخرى من السنة.
للحصول على أخبار عن البطولات وأين يمكن شراء تذاكر مباريات البولو، تأكد من Asociación Argentina de Polo.
العملة الرسمية في جزر الفوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) الذي يتم تعيين قيمته مساوية للجنيه البريطاني (GBP).
يمكن تبديل المال في البنك الوحيد في الجزر والذي يقع في ستانلي مقابل متجر FIC West.
الجنيهات البريطانية عادةً ما تُقبل في أي مكان في الجزر وداخل ستانلي تُقبل أيضًا بطاقات الائتمان والدولارات الأمريكية في كثير من الأحيان.
في الجزر النائية، من المحتمل أن بطاقات الائتمان لن تُقبل، على الرغم من أن العملة البريطانية والأمريكية قد تُقبل؛ تحقق مع الملاك مسبقًا لتحديد ما هي وسيلة الدفع المقبولة.
من شبه المستحيل تبادل عملة جزر الفوكلاند خارج الجزر، لذا يُفضّل تحويل النقود قبل مغادرة الجزر.
بما أن مونتيفيديو تقع جنوب خط الاستواء، فإنها تكون في فصل الصيف عندما يكون الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو موجودة في المناطق شبه المدارية؛ في أشهر الصيف، درجات الحرارة التي تتجاوز +30°C شائعة.
الشتاء يمكن يكون بارد بشكل خادع: درجات الحرارة نادرًا ما تنزل تحت الصفر، لكن الرياح والرطوبة تتحد لتخلي الشعور بالبرد أكثر من اللي تقوله الترمومتر.
لا توجد فصول معينة "ممطرة" و "جافة": كمية المطر تبقى تقريباً نفسها طوال السنة.
على الرغم من أن العديد من الحيوانات في الحديقة تعودت على رؤية البشر، إلا أن الحياة البرية لا تزال برية وينبغي عدم إطعامها أو إزعاجها.
وفقًا للسلطات في المتنزه، ابتعد عن الدببة والذئاب بمسافة لا تقل عن 100 ياردة/متر وعن جميع الحيوانات البرية الأخرى بمسافة 25 ياردة/متر!
مهما كانوا يبدون مروضين، فإن البيسون، الأيل، الموظ، الدببة، وكل الحيوانات الكبيرة تقريبًا يمكنها أن تهاجم.

بالإضافة إلى ذلك، كن وعيًا أن الروائح تجذب الدببة والحياة البرية الأخرى، لذا تجنب حمل أو طهي الأطعمة ذات الروائح القوية وحافظ على نظافة المخيم.
أبيا هي عاصمة ساموا. تقع المدينة على جزيرة أبولو ويبلغ عدد سكانها أقل قليلاً من ٤٠,٠٠٠ نسمة.
تم تأسيس أبيّا في خمسينيات القرن التاسع عشر وكانت العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
الميناء كان موقع مواجهة بحرية سيئة السمعة في عام 1889 عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
غرقت جميع السفن، باستثناء طراد بريطاني واحد. فقد ما يقرب من 200 شخص من الأمريكيين والألمان حياتهم.
خلال النضال من أجل الاستقلال الذي نظمته حركة ماو، أدى تجمع سلمي في المدينة إلى مقتل الزعيم الأعلى توبوا تاماسيسي لياوفي الثالث.
هناك العديد من الشواطئ بسبب موقع أوكلاند بين ميناءين. الأكثر شهرة هي في ثلاث مناطق.
شواطئ الشمال (في منطقة نورت هاربر) تقع على المحيط الهادئ وتمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
كلهم تقريبًا شواطئ رملية آمنة للسباحة، ومعظمها يحتوي على ظل توفره أشجار البوهوتوكوا.
شواطئ تاماكي درايف تقع على ميناء وايتماتا، في الضواحي الراقية لميشين باي وسانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هاي شواطئ عائلية أحياناً تكون مزدحمة مع مجموعة جيدة من المحلات على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نمبر ون"، ليست بيرة معقدة، لكنها ممتعة ومنعشة. البيرة المحلية الأخرى تُسمى "مانتا".
في نوعيات كثيرة من النبيذ الفرنسي، لكن النبيذ النيوزيلندي والاسترالي ممكن يسافر بشكل أفضل.
الميّة المحلية من الحنفية آمنة تمامًا للشرب، لكن ميّة القناني موجودة بسهولة إذا كنت خايف.

الشوكولاتة الساخنة مطابقة للمعايير البلجيكية. عصائر الفاكهة غالية ولكن ممتازة.
العديد من الرحلات إلى الشعاب المرجانية تجري على مدار السنة، والإصابات بسبب أي من هذه الأسباب على الشعاب نادرة.
مع ذلك، خذ النصيحة من السلطات، واطيع جميع العلامات، وانتبه جيداً لتحذيرات السلامة.

نعم، هناك موجودين أسماك القرش، لكنهم نادرًا ما يهاجمون البشر. معظم أسماك القرش خائفون من البشر ويفضلون الابتعاد.
تمساح المياه المالحة لا يعيش بشكل نشط في المحيط، موطنه الرئيسي هو في مصاب الأنهار شمالاً من روكهامبتون.
الحجز المسبق يعطي المسافر راحة البال بأنه سيكون لديه مكان للنوم بمجرد وصوله إلى وجهته.
غالباً ما يكون لدى وكلاء السفر صفقات مع فنادق محددة، على الرغم من أنه قد يكون بإمكانك حجز أنواع أخرى من الإقامة، مثل مواقع التخييم، من خلال وكيل السفر.
غالبًا ما يقدم وكلاء السفر باقات تشمل الإفطار وترتيبات النقل من/إلى المطار أو حتى باقات مشتركة للرحلات الجوية والفنادق.
هما يقدروا يعلقوا الحجز لك إذا كنت محتاج وقت للتفكير في العرض أو تحصيل أوراق أخرى لوجهتك (مثلاً، التأشيرة).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن تُقدّم من خلال وكيل السفر أولاً وليس مباشرةً مع الفندق.
في بعض المهرجانات، تقرر الغالبية العظمى من الحاضرين في المهرجانات الموسيقية التخييم في الموقع، ويعتبر معظم الحاضرين ذلك جزءًا حيويًا من التجربة.
إذا تريد تكون قريب من الفعالية، لازم توصل بدري علشان تحصل موقع تخييم قريب من الموسيقى.
تذكر إنه حتى لو انتهت الموسيقى على المسرح الرئيسي، قد تكون هناك أقسام من المهرجان تواصل عزف الموسيقى حتى وقت متأخر من الليل.
بعض المهرجانات تحتوي على مناطق تخييم خاصة للعائلات مع الأطفال الصغار.
إذا كنت تعبر بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تحقق من موقع المقصورة، لأن المرور عبر الجليد يُسبب ضجيجًا مزعجًا للغاية للأشخاص الأكثر تأثرًا.
تشمل رحلات سانت بطرسبورغ وقتاً في المدينة. يتم إعفاء ركاب الرحلات البحرية من متطلبات التأشيرة (يرجى مراجعة الشروط).
عادةً ما تبذل الكازينوهات جهودًا كبيرة لزيادة الوقت والمال الذي يقضيه الضيوف. النوافذ والساعات عادةً ما تكون غائبة، ومن الممكن أن تكون المخارج صعبة العثور عليها.
عادةً ما يقدمون عروضًا خاصةً للطعام والشراب والترفيه، لإبقاء الضيوف في حالة مزاجية جيدة، وإبقائهم في المكان.
بعض الأماكن تقدم المشروبات الكحولية مجانًا. ومع ذلك، فإن السُكر يعيق الحكم السليم، وجميع المقامرين الجيدين يعرفون أهمية البقاء صاحين.
أي شخص ينوي القيادة في خطوط العرض العالية أو عبر الممرات الجبلية يجب أن يأخذ في الاعتبار إمكانية وجود الثلج أو الجليد أو درجات الحرارة المتجمدة.
على الطرق المغطاة بالجليد والثلوج، تكون الاحتكاك منخفضًا ولا يمكنك القيادة كما لو كنت على الأسفلت المكشوف.
خلال العواصف الثلجية، يمكن أن يتساقط قدر كافٍ من الثلج ليجعلك عالقًا في وقت قصير جدًا.
الرؤية ممكن يكون مقيّد بسبب تساقط أو هبوب الثلوج أو بسبب التكثف أو الجليد على نوافذ المركبة.
من جهة أخرى، الظروف الثلجية والمليئة بالثلوج تعتبر طبيعية في العديد من الدول، وتستمر حركة المرور في الغالب دون انقطاع طوال العام.
السفاري ربما يكون الجاذب السياحي الأكبر في إفريقيا وهو أبرز ما يقدمه للعديد من الزوار.
المصطلح "سفاري" في الاستخدام الشعبي يشير إلى السفر البري لمشاهدة الحياة البرية الرائعة في أفريقيا، خصوصاً في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، تميل إلى الاقتراب من السيارات والمعدات القياسية ستتيح رؤية جيدة.
الأسود والفهود والنمور تكون أحياناً خجولة وستراها بشكل أفضل بواسطة النظارات المكبرة.
سفاري المشي (يسمى أيضًا "مشية في الأدغال" أو "سفاري التنزه" أو "الذهاب للمشي") يتكون من التنزه، إما لبضع ساعات أو لعدة أيام.
الألعاب البارالمبية ستُقام من 24 أغسطس إلى 5 سبتمبر 2021. سيتم تنظيم بعض الأحداث في مواقع أخرى في جميع أنحاء اليابان.
طوكيو ستكون المدينة الآسيوية الوحيدة التي استضافت الألعاب الأولمبية الصيفية مرتين، حيث استضافت الألعاب في عام 1964.
إذا حجزت رحلات الطيران والإقامة الخاصة بك لعام 2020 قبل الإعلان عن التأجيل، قد تكون لديك وضعية صعبة.
سياسات الإلغاء تختلف، لكن اعتبارًا من أواخر مارس، معظم السياسات المتعلقة بإلغاء بسبب فيروس كورونا لا تمتد حتى يوليو 2020، عندما كان من المقرر إقامة الأولمبياد.
من المتوقع أن تتراوح تكلفة معظم تذاكر الفعاليات بين ٢٥٠٠ ين و١٣٠٠٠٠ ين، مع تكلف تذاكر نموذجية حوالي ٧٠٠٠ ين.
كَويّ الملابِس المُبلَّلة يُساعد على تجفيفها. الكثير من الفَنادِق توفِّر مِكواة ولوح كَوي عَلَى سَبيل الإعارة حتى وإن لم يَكُن مَوجودًا في الغُرفة.
إذا لم يتوفر مكواة، أو إذا لم ترغب في ارتداء جوارب مكوية، فيمكنك محاولة استخدام مجفف الشعر، إذا توفر.
دير بالك لا تخلي القماش يصير حار جداً (هذا ممكن يسبب انكماش، أو في الحالات المتطرفة، احتراق).
توجد طرق مختلفة لتنقية المياه، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق غلي الماء لمدة دقيقة واحدة يكفي، وفي مناطق أخرى هناك حاجة لعدة دقائق.
الفلاتر تختلف في فعاليتها، وإذا كان لديك قلق، فعليك التفكير في شراء الماء في زجاجة مغلقة من شركة ذات سمعة جيدة.
المسافرين قد يواجهون آفات حيوانية غير مألوفة لهم في مناطقهم الأصلية.
الحشرات يمكن أن تُفسد الطعام، تُسبب الحكة، أو في أسوأ الحالات تُسبب ردود فعل تحسسية، تنشر السم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية نفسها أو الحيوانات الخطرة التي يمكن أن تصيب أو تقتل الناس بالقوة، لا تُعتبر عادةً آفات.
التسوق في السوق الحرة هو فرصة لشراء البضائع المعفاة من الضرائب والرسوم في مواقع معينة.
المسافرين إلى دول ذات ضرائب عالية يمكن أن يوفروا في بعض الأحيان مبلغًا كبيرًا من المال، خاصةً على منتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت تُمثِّل تحديات القيادة الأكثر صعوبة على طريق بافالو-بيتسبيرغ السريع، حيث تمر في كثير من الأحيان عبر مناطق منعزلة وريفية.
إذا ما متعوّد تسوق بالطرقات الريفية، خلّي بالك وياك: ميول حادة، وممرات ضيقة، وانحناءات حادة تكثر.
حدود السرعة المعلنة أقل بشكل ملحوظ من الأجزاء السابقة واللاحقة - عادةً تكون بين 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم/ساعة) - والالتزام الصارم بها هو أكثر أهمية من المعتاد.
على نحو فضولي، تكون خدمة الهاتف المحمول هنا أقوى بكثير من العديد من المناطق الأخرى على طول الطريق، مثل بنسلفانيا وايلدز.
المعجنات الألمانية جيدة للغاية، وفي بافاريا، هي غنية ومتنوعة جدًا، مشابهة لتلك الخاصة بجارتها الجنوبية، النمسا.
الفطائر المحشية بالفواكه شائعة، مع استخدام التفاح في الفطائر على مدار السنة، بينما تظهر الكرز والبرقوق خلال فصل الصيف.
العديد من المخبوزات الألمانية تحتوي أيضًا على اللوز والبندق والمكسرات الأخرى. الكعكات الشهيرة تتناسب بشكل خاص مع فنجان من القهوة القوية.
إذا كنت تريد بعض المعجنات الصغيرة ولكن الغنية، جرب ما يُعرف حسب المنطقة باسم برلينر، أو بفانكوشن، أو كراپن.
الكاري هو طبق يعتمد على الأعشاب والتوابل، مع اللحوم أو الخضروات.
الكاري يمكن أن يكون إما "جاف" أو "رطب" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يتم استخدام اللبن الزبادي بشكل شائع في الكاري؛ في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، يتم استخدام حليب جوز الهند بشكل شائع.
مع وجود 17,000 جزيرة للاختيار من بينها، يعتبر الطعام الإندونيسي مصطلحًا شاملاً يغطي مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية الموجودة عبر البلاد.
لكن، إذا استُخدمت دون مؤهلات إضافية، فإن المصطلح يميل إلى الإشارة إلى الطعام الذي يعود أصله إلى الأجزاء الوسطى والشرقية من الجزيرة الرئيسية جاوة.
الآن متاحة بشكل واسع في جميع أنحاء الأرخبيل، تتميز المأكولات الجاوية بمجموعة متنوعة من الأطباق المنكهة ببساطة، حيث يفضل الجاويون بشكل أساسي الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) ومجموعة متنوعة من التوابل العطرية.
الركاب هي دعامات لأقدام الفارس تتدلى على جانبي السرج.
هما يوفرون استقرارًا أكبر للفارس لكن قد يكون هناك مخاوف تتعلق بالسلامة بسبب إمكانية تعلق أقدام الفارس فيهما.
إذا رمى الفارس من الحصان ولكن علقت قدمه في الركاب، يمكن أن يُسحب إذا هرب الحصان. لتقليل هذا الخطر، يمكن اتخاذ عدد من الاحتياطات السلامة.
أولاً، معظم الفرسان يرتدون أحذية ركوب بكعب ونعل أملس وضيق جداً.
بعدين، بعض السروج، خصوصًا السروج الإنجليزية، فيها قضبان أمان تخلي جلد الرِكاب يوقع من السرج إذا انسحب للخلف بسبب وقوع الفارس.
وادي كوشامو - الوجهة الأولى لتسلق الصخور في تشيلي، المعروف باسم يوسيميتي أمريكا الجنوبية، ويحتوي على مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والمواقع الصخرية من الجرانيت.
القمم تشمل مناظر تخطف الأنفاس من القمم. المتسلقون من جميع أنحاء العالم يواصلون إنشاء طرق جديدة بين إمكانياتها اللامتناهية من الجدران.
رياضات التزلج على الثلج، والتي تشمل التزلج والتزلج على اللوح، هي رياضات شعبية تتضمن الانزلاق على الأراضي المغطاة بالثلج بواسطة الزلاجات أو لوح التزلج المتصل بقدميك.
التزلج هو نشاط سفر رئيسي يجذب العديد من الهواة، و يُعرف أحيانًا بـ"عشاق التزلج"، حيث يخططون لعطلات كاملة حول التزلج في موقع معين.
فكرة التزلج قديمة جداً - الرسومات الكهفية التي تصور المتزلجين تعود إلى 5000 قبل الميلاد!
رياضة التزلج على المنحدرات تعود على الأقل إلى القرن السابع عشر، وفي عام 1861 افتتح النرويجيون أول نادي تزلج ترفيهي في أستراليا.
التزلج بالحقائب: تُعرف هذه النشاط أيضًا بالتزلج في المناطق البرية أو التزلج بجولات أو رياضة التزلج.
يتعلق الأمر عادة بالتزلج على الجليد على الطريقة الألبية أو تسلق الجبال، والتي تُنفذ في التضاريس الشديدة الانحدار وتتطلب زلاجات وأحذية أكثر صلابة.
اعتبر مسار التزلج كما لو كان مسار مشي مماثل.
في ظل ظروف جيدة، ستكون قادرًا على تغطية مسافات أكبر قليلاً من المشي – ولكن نادراً جداً ما ستحقق سرعات التزلج الريفي دون حقيبة ظهر ثقيلة على مسارات مجهزة.
أوروبا قارة تعتبر صغيرة نسبياً ولكن بها العديد من الدول المستقلة. في الظروف العادية، السفر عبر دول متعددة يعني الاضطرار للمرور بإجراءات طلبات التأشيرة والتحكم بالجوازات عدة مرات.
مع ذلك، فإن منطقة شنغن تعمل إلى حد ما مثل بلد واحد في هذا الصدد.
طالما أنك تبقى في هذه المنطقة، يمكنك عمومًا عبور الحدود دون المرور بنقاط التفتيش للجوازات مرة أخرى.
وبالمثل، بامتلاكك تأشيرة شنغن، لا تحتاج للتقديم على تأشيرات لكل دولة من الدول الأعضاء في شنغن بشكل منفصل، مما يوفر الوقت والمال والأوراق.
ماكو تعريف عالمي للمواد المصنعة التي تُعتبر تحف. بعض الجهات الضريبية تعرف البضائع اللي عمرها أكثر من ١٠٠ سنة كتحف.
التعريف لديه اختلافات جغرافية، حيث قد يكون الحد العمري أقل في أماكن مثل أمريكا الشمالية مقارنةً بأوروبا.
منتجات الحرف اليدوية قد تُعرّف على أنها تحف، رغم أنها أحدث من السلع المماثلة المنتجة بكميات كبيرة.
رعي حيوان الرنة يشكل مصدر رزق مهم بين شعب السامي، والثقافة المحيطة بهذه التجارة تعتبر مهمة أيضًا للكثيرين من ذوي المهن الأخرى.
حتى تقليديًا، لم يشارك جميع الساميين في تربية الرنة على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من الصيد وصيد الأسماك وما شابه ذلك، وكان لديهم الرنة في الغالب كحيوانات جر.
اليوم العديد من السامي يعملون في الحرف الحديثة. السياحة هي مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
رغم أنه يُستخدم على نطاق واسع، خاصة بين غير الروما، تُعتبر كلمة "غجري" مسيئة في كثير من الأحيان بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات غير الدقيقة عن شعب الروما.
إذا أصبحت الدولة التي ستزورها خاضعة لنصيحة سفر، فقد يتأثر تأمين الصحة السفرية الخاص بك أو تأمين إلغاء الرحلة.

على سبيل المثال، قد يواجه المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.

الآراء المُقَدَّمة عادةً تَكُون سطحية وعامة ومبسّطة بالمقارنة مع المعلومات الأكثر تفصيلًا المتوفرة في أماكن أخرى.
الأحوال الجوية الخطرة هي مصطلح عام لأي ظاهرة جوية خطيرة لديها القدرة على التسبب في أضرار، أو اضطرابات اجتماعية خطيرة، أو فقدان للأرواح البشرية.
الطقس الشديد يمكن أن يحدث في أي مكان في العالم، وهناك أنواع مختلفة منه، والتي يمكن أن تعتمد على الجغرافيا، التضاريس، والظروف الجوية.
الرياح العاتية، البَرَد، الأمطار الغزيرة، وحرائق الغابات تعتبر من أشكال وتأثيرات الطقس العنيف، وكذلك العواصف الرعدية، الأعاصير القمعية، الأنواء البحرية، والأعاصير.
تشمل الظواهر الجوية الإقليمية والموسمية الشديدة العواصف الثلجية، وعواصف الثلج، وعواصف الجليد، والعواصف الترابية.
ينصح المسافرون بشدة أن يكونوا على دراية بأي خطر ناتج عن الطقس الشديد الذي قد يؤثر على منطقتهم، لأنه قد يؤثر على خطط السفر الخاصة بهم.
أي شخص يخطط لزيارة بلد يمكن اعتباره منطقة حرب يجب أن يحصل على تدريب مهني.
البحث على الإنترنت عن "دورة البيئة العدائية" سيقدم على الأرجح عنوان إحدى الشركات المحلية.
دورة تدريبية ستغطي عادة جميع القضايا التي تمت مناقشتها هنا بتفصيل أكبر بكثير، وعادة ما تكون مع خبرة عملية.
عادة ما تتراوح مدة الدورة من 2-5 أيام وستتضمن محاكاة أدوار، الكثير من الإسعافات الأولية وأحيانًا تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات التي تتناول البقاء في البرية شائعة، لكن المنشورات التي تتناول مناطق الحروب قليلة.
المسافرين الذين يخططون لجراحة تغيير الجنس في الخارج يجب أن يتأكدوا من حمل الوثائق الصالحة لرحلة العودة.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر دون تحديد الجنس (X) أو تحديث الوثائق لتطابق الاسم والجنس المطلوب يختلف.
استعداد الحكومات الأجنبية لتكريم هذه الوثائق يختلف بشكل كبير.
عمليات التفتيش عند نقاط التفتيش الأمنية أصبحت أيضًا أكثر تدخلاً في فترة ما بعد 11 سبتمبر 2001.

تيارات التمزق هي التدفق العائد من الأمواج التي تتكسر عن الشاطئ، وغالبًا ما تكون عند الشعاب المرجانية أو ما يشابهها.
بسبب تضاريس قاع البحر، يتركز تيار العودة في بعض الأقسام الأعمق، وقد يتكون تيار سريع نحو الماء العميق هناك.
أكثر الوفيات تحدث نتيجة للإرهاق أثناء محاولة السباحة ضد التيار، وهو ما قد يكون مستحيلاً.
بس توصل تطلع من التيار، السباحة رجوع ما تكون أصعب من العادة.
جرب التصويب إلى مكان لا يتم القبض عليك فيه مرة أخرى أو، بناءً على مهاراتك وما إذا كنت قد لوحظت، قد ترغب في الانتظار لإنقاذك.
صدمة العودة تأتي أبكر من صدمة الثقافة (تكون فترة شهر العسل أقل)، تدوم لفترة أطول، ويمكن أن تكون أكثر حدة.
المسافرين الذين اعتادوا بسهولة على الثقافة الجديدة يجدون أحيانًا صعوبة كبيرة في التأقلم مرة أخرى مع ثقافتهم الأصلية.
عندما تعود إلى المنزل بعد العيش في الخارج، تكون قد تأقلمت مع الثقافة الجديدة وفقدت بعض عاداتك من ثقافتك الأصلية.
لما رحت برا لأول مرة، الناس كانوا على الأغلب صبورين ومتفهّمين، عارفين إن المسافرين في بلد جديد يحتاجون وقت عشان يتأقلمون.
الناس قد لا يتوقعون أن الصبر والتفاهم أيضًا ضروريان للمسافرين العائدين إلى ديارهم.
عرض الصوت والضوء في الأهرامات هو من أمتع الأشياء في المنطقة للأطفال.
تقدر تشوف الأهرامات في الظلام وتقدر تشوفهم في الصمت قبل ما يبدأ العرض.
عادةً تسمع دائماً صوت السياح والبائعين. قصة الصوت والضوء تشبه تماماً قصة كتاب.
أبو الهول وراية القصة الطويلة.
المشاهد تُعرض على الأهرامات وتُضاء الأهرامات المختلفة.
جزر شيتلاند الجنوبية، التي اكتُشفت في عام 1819، موضع ادعاء من قِبل العديد من الدول وتحتوي على أكبر عدد من القواعد، حيث كان هناك ستة عشر قاعدة نشطة في عام 2020.
الأرخبيل يقع على بعد 120 كيلومترا شمال شبه الجزيرة. الأكبر هو جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
وتشمل الأخرى جزيرة ليفينغستون، وديسبشن حيث توفر الكالديرا المغمورة لبركان لا يزال نشطًا ميناء طبيعيًا رائعًا.
أرض إلسورث هي المنطقة الواقعة جنوب شبه الجزيرة، والتي تحدها بحر بيلنجشوزن.
الجبال في شبه الجزيرة هنا تندمج في الهضبة، ثم تعود للظهور لتشكل سلسلة جبال إلسورث التي تمتد لـ 360 كم، والتي يقسمها نهر جليدي مينيسوتا.
الجزء الشمالي أو سلسلة سنتينل تحتوي على أعلى الجبال في قارة أنتاركتيكا، وهي جبل فينسون ماسيف الذي يصل ارتفاعه إلى 4892 مترًا.

هاتف الأقمار الصناعية ليس بديلاً بشكل عام عن الهاتف المحمول، حيث يجب أن تكون في الهواء الطلق مع خط رؤية واضح إلى القمر الصناعي لإجراء مكالمة هاتفية.
الخدمة تُستخدَم بشكل متكرر من قِبَل الشحن، بما في ذلك القوارب الترفيهية، وكذلك البعثات التي تحتاج إلى بيانات واتصالات صوتية في مناطق نائية.
مزوّد خدمة الهاتف المحلي يجب أن يتمكن من إعطاء معلومات إضافية حول كيفية الاتصال بهذه الخدمة.
خيار يزداد شعبية لأولئك الذين يخططون لمدة استراحة هو السفر والتعلم.
هذا شائع بشكل خاص بين خريجي المدارس، مما يسمح لهم بأخذ سنة استراحة قبل الجامعة دون المساس بتعليمهم.
في كثير من الأحيان، الالتحاق بدورة دراسية في الخارج خلال سنة الفجوة يمكن أن يحسن بالفعل فرصك في الانتقال إلى التعليم العالي في بلدك الأم.

فنلندا وجهة رائعة للرحلات بالقوارب. "بلد الألف بحيرة" لديه أيضًا آلاف الجزر، في البحيرات وفي الأرخبيلات الساحلية.
في الأرخبيلات والبحيرات أنت لا تحتاج بالضرورة إلى يخت.
رغم أن الأرخبيلات الساحلية وأكبر البحيرات كبيرة بما يكفي لأي يخت، فإن القوارب الأصغر أو حتى الكاياك تقدم تجربة مختلفة.
القوارب هي رياضة وطنية في فنلندا، حيث هناك قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا يتطابق مع النرويج والسويد ونيوزيلندا، ولكنه فريد للغاية في كل الأحوال (على سبيل المثال، في هولندا الرقم هو واحد إلى أربعين).

هذا يعني أنك تستطيع زيارة المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين بينما تعود وتنام في السفينة ليلًا.
إذا كنت تذهب إلى الشاطئ فقط باستخدام رحلات السفينة، فلن تحتاج إلى تأشيرة منفصلة (اعتبارًا من عام 2009).

السفر بالطائرة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصاً إذا ما سافروا بالطائرة قبل أو عاشوا تجربة صادمة.
ماكو داعي للخجل منها: مو هي مختلفة عن المخاوف الشخصية والأشياء اللي كثيرة ناس ما تحبها.
للبعض، قد يساعد فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وما يحدث خلال الرحلة في التغلب على خوف يستند إلى المجهول أو إلى عدم السيطرة.
شركات البريد تحصل على أجر جيد لتسليم الأشياء بسرعة. في كثير من الأحيان، يكون الوقت حاسماً مع الوثائق التجارية، البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض المسارات، لدى الشركات الكبرى طائراتها الخاصة، لكن بالنسبة للمسارات الأخرى والشركات الأصغر كانت هناك مشكلة.
إذا كانوا يرسلون الأشياء عن طريق الشحن الجوي، قد تأخذ بعض الطرق أيام للوصول إلى التفريغ والجمارك.
الطريقة الوحيدة للحصول عليه بشكل أسرع كانت إرساله كأمتعة مُسجلة. اللوائح الجوية لن تسمح لهم بإرسال الأمتعة بدون راكب، وهنا يأتي دورك.
الطريقة الواضحة للسفر في الدرجة الأولى أو رجال الأعمال هي بدفع مبلغ كبير من المال للحصول على هذه الميزة (أو الأفضل من ذلك، جعل شركتك تقوم بذلك نيابة عنك).
ومع ذلك، هذا لا يأتي بثمن رخيص: كقاعدة تقريبية، يمكنك أن تتوقع أن تدفع ما يصل إلى أربعة أضعاف سعر التذكرة الاقتصادية العادية للأعمال، وأحد عشر ضعفاً للدرجة الأولى!
بشكل عام، لا يوجد فائدة حتى في البحث عن تخفيضات على مقاعد درجة الأعمال أو الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من A إلى B.
شركات الطيران تعلم جيدًا أن هناك مجموعة معينة من المسافرين المستعدين لدفع مبالغ كبيرة مقابل ميزة الوصول إلى مكان بسرعة وراحة، وتفرض الرسوم وفقًا لذلك.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية تستخدم على نطاق واسع.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق عانت من الصراع العرقي.
في عام 1994، أدى هذا النزاع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتيًا في شرق مولدوفا، والتي لها حكومتها وعملتها الخاصة ولكن لم تعترف بها أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
تم إعادة الروابط الاقتصادية بين هذين الجزأين من مولدوفا رغم الفشل في المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، بعدد سكان يقدر بحوالي 3.7 مليون، وتعتبر ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، وهي مركز نقل جيد جداً.
كانت المدينة القديمة سميرنا، أصبحت الآن مركزًا تجاريًا حديثًا ومتطورًا ومزدحمًا، تقع حول خليج ضخم وتحيط بها الجبال.
الشوارع الواسعة، المباني ذات الواجهات الزجاجية والمراكز التجارية الحديثة مرصعة بالأسطح التقليدية ذات القرميد الأحمر، السوق من القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة تتمتع بأجواء من أوروبا المتوسطية أكثر منها من تركيا التقليدية.
قرية هالدورسفيك تقدّم مناظر للجزيرة القريبة أيستروي وتحتوي على كنيسة ذات شكل ثماني غير عادي.
في فناء الكنيسة، توجد منحوتات رخامية مثيرة للاهتمام لحمائم فوق بعض القبور.
تستحق القرية المثيرة أن تتجول فيها لمدة نصف ساعة.
إلى الشمال وعلى مقربة من هنا تقع المدينة الرومانسية والجذابة سينترا والتي أصبحت مشهورة للأجانب بعد الوصف الرائع الذي سجل جمالها الشاعر لورد بايرون.
حافلة سكوتورب رقم 403 بتسافر بانتظام إلى سينترا وتتوقف في كابو دا روكا.
أيضاً إلى الشمال زُر المقدس العظيم لسيدة فاطمة، مكان للظهورات المريمية الشهيرة على مستوى العالم.


من فضلك عامِل الموقع بكل الكرامة والجدية والاحترام الذي يستحقه. لا تَقُم بعمل نكات عن الهولوكوست أو النازيين.
لا تشوه الموقع بترك علامات أو خدش الرسوم على الهياكل.
اللغات الرسمية لبرشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصف السكان يفضلون التحدث بالكاتالونية، الأغلبية الساحقة تفهمها، وعملياً الجميع يعرفون اللغة الإسبانية.
ومع ذلك، تُعرض معظم اللافتات فقط باللغة الكتالونية لأنها مُعترف بها قانونيًا كلغة رسمية أولى.
ومع ذلك، تُستَخدَم الإسبانية على نِطاق واسِع أيضًا في وسائل النقل العامة والمرافق الأخرى.
الإعلانات الدورية في المترو تُقدَّم فقط بالكتالونية، لكن في حالة الاضطرابات غير المخططة تُعلَن بواسطة نظام آلي بعدة لغات متنوعة تشمل الإسبانية، الإنجليزية، الفرنسية، العربية، واليابانية.
الباريسيين مشهورين بإنهم أنانيين، وقحين ومتغطرسين.
بينما يكون هذا غالبًا مجرد نموذج غير دقيق، فإن أفضل طريقة للتعايش في باريس لا تزال هي أن تكون بأفضل سلوك لديك، تتصرف كشخص "bien élevé" (منشأه جيد). سيجعل التحرك أسهل بكثير.
إن المظهر الخارجي البارد للباريسيين سيتبخر بسرعة إذا أظهرت بعض المجاملات الأساسية.
حديقة بحيرات بليتفيتش الوطنية مغطاة بالغابات بشكل كثيف، وخاصة بأشجار الزان والتنوب والشوح، وتتميز بمزيج من النباتات الألبية والمتوسطية.
يتميز بتنوع كبير في المجتمعات النباتية، وذلك بسبب نطاقه من المناخات الصغيرة، والتربة المختلفة، ومستويات الارتفاع المتفاوتة.


أثناء زيارة الأديرة، يُطلب من النساء ارتداء تنانير تغطي الركبتين وتغطية الأكتاف أيضًا.
معظم الأديرة توفر أغطية للنساء اللواتي يأتين غير مستعدات، لكن إذا جلبت غطائك الخاص، خصوصاً إذا كان بألوان مشرقة، ستحصلين على ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
على نفس الخط، يُطلب من الرجال ارتداء السراويل التي تغطي الركبتين.
هذا أيضًا يمكن استعارتة من المخزن عند المدخل، ولكن هذه الملابس لا تُغسل بعد كل استخدام فلا قد تشعر بعدم الراحة عند ارتداء هذه التنانير. مقاس واحد يناسب الجميع للرجال!
المطبخ المايوركي، مثل المطابخ في المناطق المشابهة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحم (خاصّة لحم الخنزير)، ويستخدم زيت الزيتون في جميع الأطباق.
عشاء بسيط وشعبي، خصوصاً خلال فصل الصيف، هو الـ "با أمب أولي": خبز مع زيت الزيتون، الطماطم، وأي توابل متوفرة مثل الجبن، التونة، إلخ.
جميع الأسماء، إلى جانب كلمة Sie التي تعني "أنت"، تبدأ دائمًا بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هذه طريقة مهمة للتمييز بين بعض الأفعال والأشياء.
كما يمكن القول أنه يجعل القراءة أسهل، على الرغم من أن الكتابة تتعقد إلى حد ما بسبب الحاجة إلى معرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة مستخدمًا في شكل اسم.
النطق سهل نسبياً في الإيطالية لأن معظم الكلمات تُنطق بالضبط كما هي مكتوبة
الحروف الرئيسية التي يجب الانتباه لها هي "c" و "g"، لأن نطقها يختلف بناءً على الحرف الصوتي الذي يليها.
أيضًا، تأكد من نطق "ر" و"رر" بطريقة مختلفة: "caro" تعني "عزيزي"، بينما "carro" تعني "عربة".
الفارسية لديها قواعد نحوية تعتبر سهلة نسبيًا وغالبًا ما تكون منتظمة.
لذلك، قراءة هذا الكتاب التمهيدي في القواعد سيساعدك كثيراً في تعلم قواعد اللغة الفارسية وفهم العبارات بشكل أفضل.
من غير ما أقول، إذا تعرف لغة من اللغات الرومانسية، رح يكون أسهل عليك تتعلم البرتغالية.
ولكن، الناس الذين يعرفون القليل من الإسبانية قد يستنتجون بسرعة أن البرتغالية قريبة بما يكفي لدرجة أنه لا حاجة لدراستها بشكل منفصل.
المراصد التقليدية قبل العصر الحديث عادةً ما تكون متقادمة اليوم، وتبقى كمتحف أو مواقع تعليمية.
نظراً لأن التلوّث الضوئي في أوج ازدهاره لم يكن من نوع المشكلة التي هو عليها اليوم، فهي عادةً ما تكون موجودة في المدن أو في الحرم الجامعي، مما يجعلها أسهل للوصول إليها مقارنةً بتلك المبنية في الأوقات الحديثة.
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة تقع في مناطق نائية ذات ظروف جوية مواتية.
مشاهدة زهور الكرز، المعروفة بهانامي، كانت جزءاً من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
هزار المفهوم من الصين حيث كانت زهور البرقوق هي الزهرة المختارة.
في اليابان، كانت أولى حفلات أزهار الكرز تُقام من قبل الإمبراطور لنفسه فقط ولأفراد آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
النباتات تبدو في أفضل حالاتها عندما تكون في بيئة طبيعية، لذلك قاوم إغراء إزالة حتى "مجرد واحدة" منها.
إذا قمت بزيارة حديقة مرتبة بشكل رسمي، فإن جمع "عينات" سوف يؤدي إلى طردك، بدون مناقشة.
سنغافورة بشكل عام مكان آمن للغاية ومن السهل التجول فيه، ويمكنك شراء تقريبًا أي شيء بعد الوصول.
لكن أنت موجود في "المدار العالي" على بعد بضع درجات شمال خط الاستواء، ستحتاج للتعامل مع كل من الحرارة (دائماً) والشمس القوية (عندما يكون السماء صافي، وهذا نادراً).
هناك أيضًا عدد قليل من الحافلات التي تتجه شمالاً إلى الخليل، مكان الدفن التقليدي للآباء التوراتيين إبراهيم وإسحق ويعقوب وزوجاتهم.
تحقّق من أن الحافلة التي تفكر في أخذها تتجه إلى الخليل وليس فقط إلى مستوطنة كريات أربع اليهودية القريبة.
المجاري المائية الداخلية يمكن أن تكون موضوعًا جيدًا لبناء عطلة حوله.
على سبيل المثال، زيارة القلاع في وادي اللوار أو وادي الراين، أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة على نهر الدانوب، أو الإبحار على طول قناة إري.
هم أيضًا يحددون مسارات للمسارات الشهيرة للمشي وركوب الدراجات.
عيد الميلاد هو واحد من أهم الأعياد في المسيحية، ويُحتفل به على أنه ميلاد المسيح.
تم تبني العديد من التقاليد المحيطة بالعطلة أيضًا من قبل غير المؤمنين في البلدان المسيحية وغير المسيحيين حول العالم.
هناك تقليد للبقاء مستيقظين في ليلة عيد الفصح في مكان مكشوف لرؤية شروق الشمس.
بالطبع هناك تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذه التقليد، لكنها قد تكون طقوس الربيع والخصوبة قبل المسيحية.
الكنائس الأكثر تقليدية غالباً ما تقيم سهرات عيد الفصح في ليلة السبت خلال عطلة عيد الفصح، حيث تبدأ الجماعات بالاحتفال عند منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
جميع الحيوانات التي وصلت في الأصل إلى الجزر جاءت إلى هنا إما عن طريق السباحة أو الطيران أو الطفو.
بسبب المسافة الطويلة من القارة، لم تتمكن الثدييات من القيام بالرحلة، مما جعل السلحفاة العملاقة الحيوان الرعوي الرئيسي في جزر جالاباجوس.
منذ وصول الإنسان إلى جزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز والخيول والأبقار والجرذان والقطط والكلاب.
إذا زرت المناطق القطبية الشمالية أو الجنوبية في الشتاء، ستشهد الليل القطبي، مما يعني أن الشمس لا ترتفع فوق الأفق.
هذا يوفر فرصة جيدة لرؤية الشفق القطبي، حيث سيكون السماء مظلمة تقريبًا طوال الوقت.
بما أن المناطق قليلة السكان، وبالتالي غالبًا ما لا تكون مشكلة التلوث الضوئي موجودة، سوف تكون قادرًا أيضًا على الاستمتاع بمشاهدة النجوم.
الثقافة اليابانية في العمل أكثر هرمية ورسمية مما قد يكون معتادًا عليه الغربيون.

انسجام مكان العمل ضروري، مع التركيز على الجهد الجماعي بدلاً من الإشادة بالإنجازات الفردية.
العمال في كثير من الأحيان يجب عليهم الحصول على موافقة رؤسائهم لأي قرارات يتخذونها، ومن المتوقع منهم أن يطيعوا تعليمات رؤسائهم دون سؤال.
