"Ons het nou vier maande oue muise wat nie-diabeties is wat vroeër diabeties was," het hy bygevoeg.
Dr. Ehud Ur, professor in geneeskunde aan die Dalhousie Universiteit in Halifax, Nova Scotia en voorsitter van die kliniese en wetenskaplike afdeling van die Kanadese Diabetes Vereniging, het gewaarsku dat die navorsing steeds in die vroeë stadiums is.
Soos sommige ander kundiges, is hy skepties oor of diabetes genees kan word, en merk op dat hierdie bevindings geen relevansie het vir mense wat reeds Tipe 1-diabetes het nie.
Op Maandag het Sara Danius, permanente sekretaris van die Nobelkomitee vir Letterkunde by die Sweedse Akademie, tydens 'n radioprogram op Sveriges Radio in Swede publiek aangekondig dat die komitee, wat nie Bob Dylan direk kon bereik oor sy wen van die 2016 Nobelprys vir Letterkunde nie, sy pogings om hom te bereik, gestaak het.
Danius het gesê, "Op die oomblik doen ons niks. Ek het gebel en e-pos aan sy naaste medewerker gestuur en baie vriendelike antwoorde ontvang. Vir nou is dit beslis genoeg."
Voorheen het Ring se HUB, Jamie Siminoff, opgemerk dat die maatskappy begin het toe sy deurklokkie nie hoorbaar was vanuit sy winkel in sy motorhuis nie.
Hy het 'n WiFi-deurklokkie gebou, het hy gesê.
Siminoff het gesê verkope het gestyg ná sy verskyning in 'n 2013-episode van Shark Tank waar die programpaneel besluit het om nie die nuwe onderneming te finansier nie.
In die laaste deel van 2017 het Siminoff op die inkopietelevisiekanaal QVC verskyn.
Ring het ook 'n regsgeding met 'n mededingende sekuriteitsmaatskappy, die ADT Corporation, geskik.
Terwyl dit lyk asof een eksperimentele entstof die vermoë het om Ebola-sterftesyfer te verminder, is daar tot nou toe geen medikasie wat duidelik geskik is bevind vir die behandeling van bestaande infeksie nie.
Een teenliggaampie-skemerkelkie, ZMapp, het aanvanklik belowend vertoon in die veld, maar formele studies het aangedui dat dit minder voordeel as wat gesoek is in die voorkoming van dood gehad het.
In die PALM-proef het ZMapp as 'n kontrole gedien, wat beteken dat wetenskaplikes dit as 'n basislyn gebruik het en die drie ander behandelings daarmee vergelyk het.
Amerikaanse Gimnastiek ondersteun die Verenigde State se Olimpiese Komitee se brief en erken die absolute noodsaaklikheid van die Olimpiese familie om 'n veilige omgewing vir al ons atlete te bevorder.
Ons stem saam met die USOC se verklaring dat die belange van ons atlete en klubs, en hul sport, dalk beter gedien kan word deur vorentoe te beweeg met betekenisvolle verandering binne ons organisasie, eerder as decertifikasie.
USA Gimnastiek ondersteun 'n onafhanklike ondersoek wat lig mag werp op hoe misbruik van die omvang wat so dapper deur die oorlewendes van Larry Nassar beskryf is, so lank onopgemerk kon bly, en verwelkom enige nodige en toepaslike veranderinge.
USA Gimnastiek en die USOK het dieselfde doelwit — om die sport van gimnastiek, en ander, so veilig as moontlik te maak sodat atlete hul drome kan volg in 'n veilige, positiewe en bemagtigende omgewing.
Gedurende die 1960's het Brzezinski vir John F. Kennedy as sy adviseur gewerk en toe vir die Lyndon B. Johnson-administrasie.
Tydens die 1976-verkiesings het hy Carter oor buitelandse beleid geadviseer en toe as Nasionale Veiligheidsadviseur (NSA) van 1977 tot 1981 gedien, ná Henry Kissinger.
As NSA het hy Carter bygestaan in die diplomatieke hantering van wêreldsake, soos die Camp David-akkoorde, 1978; normalisering van die VSA–Sjina-verhoudings gedurende die laat 1970's; die Iraanse Rewolusie, wat gelei het tot die Iranse gyselaarskrisis, 1979; en die Sowjet-inval in Afghanistan, 1979.
Die fliek, met Ryan Gosling en Emma Stone, het benoemings in al die hoofkategorieë ontvang.
Gosling en Stone het benoemings vir Beste Akteur en Aktrise ontvang, onderskeidelik.
Die ander benoemings sluit in Beste Prent, Regisseur, Kinematografie, Kostuumontwerp, Filmredigering, Oorspronklike Musiek, Produksieontwerp, Klankredigering, Klankmeng en Oorspronklike Draaiboek.
Twee liedjies uit die film, Audition (The Fools Who Dream) en City of Stars, het benoemings vir beste oorspronklike liedjie ontvang. Lionsgate-ateljee het 26 benoemings ontvang — meer as enige ander ateljee.
Laat op Sondag, het die Verenigde State se president Donald Trump, in 'n verklaring wat via die perssekretaris afgelewer is, aangekondig dat Amerikaanse troepe Sirië sou verlaat.
Die aankondiging is gemaak nadat Trump 'n telefoongesprek met die Turkse President Recep Tayyip Erdoğan gehad het.
Turkye sou ook oorneem om gevange ISIS-vegters te bewaak, wat, volgens die verklaring, Europese lande geweier het om te repatrieer.
Dit bevestig nie net dat ten minste sommige dinosourusse vere gehad het nie, 'n teorie wat reeds wydverspreid is, maar dit verskaf ook besonderhede wat fossiele gewoonlik nie kan nie, soos kleur en driedimensionele rangskikking.
Wetenskaplikes sê hierdie dier se veredos was kastaiingbruin bo-op met 'n ligte of karotenoïedgekleurde onderkant.
Die vonds gee ook insig in die evolusie van vere in voëls.
Omdat die dinosourusvere nie 'n goed-ontwikkelde skag met die naam rachis het nie, maar wel ander kenmerke van vere - baarde en barbules - het, het die navorsers afgelei dat die rachis waarskynlik 'n latere evolusionêre ontwikkeling was as hierdie ander kenmerke.
Die struktuur van die vere dui daarop dat dit nie gebruik is vir vlieg nie, maar eerder vir temperatuurregulering of vertoon. Die navorsers het voorgestel dat, alhoewel dit die stert van 'n jong dinosourus is, die monster volwasse pluimvere toon en nie 'n kuiken se dons nie.
Die navorsers het voorgestel dat, alhoewel dit die stert van 'n jong dinosourus is, die monster volwasse vere toon en nie dons van 'n kuiken nie.
'n Motorbom het gisteroggend by die polisiehoofkwartier in Gaziantep, Turkye ontplof, twee polisiebeamptes dood en meer as twintig ander mense beseer.
Die goewerneur se kantoor het gesê negentien van die beseerdes was polisiebeamptes.
Die polisie het gesê hulle vermoed 'n beweerde Daesh (ISIL) militant is verantwoordelik vir die aanval.
Hulle het gevind dat die Son volgens dieselfde basiese beginsels as ander sterre werk: Die aktiwiteit van alle sterre in die stelsel is gevind om aangedryf te word deur hul helderheid, hul rotasie, en niks anders nie.
Die helderheid en rotasie word saam gebruik om 'n ster se Rossby-getal te bepaal, wat verband hou met plasmavloei.
Hoe kleiner die Rossby-getal, hoe minder aktief is die ster met betrekking tot magnetiese omkerings.
Tydens sy reis het Iwasaki op baie geleenthede in die moeilikheid beland.
Hy is deur seerowers beroof, deur 'n hondsdol hond in Tibet aangeval, het aan 'n huwelik in Nepal ontvlug en is in Indië gearresteer.
Die 802.11n standaard werk op beide die 2.4Ghz en 5.0Ghz frekwensies.
Dit sal dit agteruit versoenbaar maak met 802.11a, 802.11b en 802.11g, mits die basisstasie dubbel radios het.
Die spoed van 802.11n is aansienlik vinniger as dié van sy voorgangers met 'n maksimum teoretiese deurset van 600 Mbit/s.
Duvall, wat getroud is met twee volwasse kinders, het nie 'n groot indruk op Miller gemaak, aan wie die storie vertel is nie.
Toe daar om kommentaar gevra is, het Miller gesê, "Mike praat baie tydens die verhoor... Ek was besig om reg te maak, so ek het nie regtig gehoor wat hy sê nie."
"Ons sal probeer om die koolstofdioksied-uitstoot per eenheid van BBP teen 'n noemenswaardige marge te verminder teen 2020 vanaf die 2005-vlak," het Hu gesê.
Hy het nie 'n syfer vir die besnoeiings gestel nie, en gesê dit sal gemaak word op grond van China se ekonomiese produksie.
Hu het ontwikkelende lande aangemoedig om "die ou pad te vermy van eers besoedel en later skoonmaak."
Hy het bygevoeg dat "daar nie van hulle verwag moet word om verpligtinge op hulle te neem wat verder gaan as hul ontwikkelingstadium, verantwoordelikheid en vermoëns nie."
Die Irakstudiegroep het vandag om 12:00 GMT sy verslag aangebied.
Dit waarsku Niemand kan waarborg dat enige koers van aksie in Irak op hierdie stadium sektariese oorlogvoering, toenemende geweld, of 'n gly na chaos sal keer nie.
Die verslag begin met 'n pleidooi vir oop debat en die vorming van 'n konsensus in die Verenigde State oor die beleid teenoor die Midde-Ooste.
Die Verslag is uiters krities oor byna elke aspek van die huidige beleid van die Uitvoerende Gesag teenoor Irak en dit dring aan op 'n onmiddellike rigtingverandering.
Eerste onder sy 78 aanbevelings is dat 'n nuwe diplomatieke inisiatief geneem moet word voor die einde van hierdie jaar om Irak se grense teen vyandige intervensies te beveilig en om diplomatieke betrekkinge met sy bure te herstel.
Huidige senator en Argentynse Eerste Dame Cristina Fernandez de Kirchner het gisteraand haar presidensiële kandidatuur aangekondig in La Plata, 'n stad 50 kilometer (31 myl) weg van Buenos Aires.
Mev. Kirchner het haar voorneme aangekondig om vir president te staan by die Argentynse Teater, dieselfde plek wat sy gebruik het om haar 2005-veldtog vir die Senaat te begin as lid van die Buenos Aires provinsie-delegasie.
Die debat is aangewakker deur kontroversie oor besteding aan verligting en heropbou in die nasleep van Orkaan Katrina; wat sommige fiskale konserwatiewes humoristies "Bush se New Orleans-ooreenkoms" genoem het.
Liberale kritiek op die heropbou-poging het gefokus op die toekenning van heropbou-kontrakte aan vermeende Washington-insiders.
Meer as vier miljoen mense het na Rome gegaan om die begrafnis by te woon.
Die aantal mense wat teenwoordig was, was so groot dat dit nie vir almal moontlik was om toegang tot die begrafnis in St. Peter's-plein te verkry nie.
Verskeie groot televisieskerms is op verskillende plekke in Rome geïnstalleer om die mense toe te laat om die seremonie te kyk.
In baie ander stede van Italië en in die res van die wêreld, veral in Pole, is soortgelyke opstellings gemaak, wat deur 'n groot aantal mense besigtig is.
Historici het kritiek uitgespreek teen vorige FBI-beleide omdat hulle hulpbronne gefokus het op sake wat maklik oplosbaar is, veral gesteelde motor-sake, met die doel om die agentskap se sukseskoers te verhoog.
Die Kongres het in die fiskale jaar 2005 begin om die onsedelikheidsinisiatief te befonds en het gespesifiseer dat die FBI 10 agente aan volwasse pornografie moet toewy.
Robin Uthappa het die beurt se hoogste telling gemaak, 70 lopies in net 41 balle deur 11 viere en 2 sesse te slaan.
Middelorde-kolwers, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, het goed gevaar en 'n honderd-lopie vennootskap gesmee.
Maar, nadat die kaptein se paaltjie geval het, het Indië slegs 36 lopies gemaak terwyl hulle 7 paaltjies verloor het om die beurt te beëindig.
VSA President George W. Bush het die oggend van 16 November in Singapoer aangekom, en begin met 'n week lange toer van Asië.
Hy is deur Singapoer se Adjunk Eerste Minister Wong Kan Seng gegroet en het handel- en terrorismevraagstukke met die Singapoerse Eerste Minister Lee Hsien Loong bespreek.
Na 'n week van verliese in die midtermynverkiesing, het Bush 'n gehoor toegespreek oor die uitbreiding van handel in Asië.
Eerste Minister Stephen Harper het ingestem om die regering se 'Clean Air Act' aan 'n alle-party komitee vir hersiening te stuur, voor die tweede lesing daarvan, na Dinsdag se 25 minute vergadering met NDP-leier Jack Layton by die Eerste Minister se kantoor.
Layton het gevra vir veranderinge aan die konserwatiewes se omgewingswetsontwerp tydens die vergadering met die eerste minister, en gevra vir 'n "deeglike en volledige herskrywing" van die Konserwatiewe party se omgewingswetsontwerp.
Sedert die Federale Regering ingetree het om die befondsing van die Mersey-hospitaal in Devonport, Tasmanië, oor te neem, het die staatsregering en sommige federale parlementslede hierdie daad gekritiseer as 'n foefie in die aanloop tot die federale verkiesing wat teen November uitgeroep sal word.
Maar Eerste Minister John Howard het gesê die aksie was net om die fasiliteite van die hospitaal te beskerm teen afgradering deur die Tasmaniese regering, deur 'n ekstra AUD$45 miljoen te gee.
Volgens die jongste bulletin het seevlaklesings aangedui dat 'n tsoenami gegenereer is. Daar was 'n definitiewe tsoenami-aktiwiteit aangeteken naby Pago Pago en Niue.
Geen groot skade of beserings is in Tonga aangemeld nie, maar krag is tydelik verloor, wat glo Tonganse owerhede verhoed het om die tsoenami-waarskuwing uitgereik deur die PTWC te ontvang.
Veertien skole in Hawaii wat op of naby kuslyne geleë is, was heel Woensdag gesluit ten spyte daarvan dat die waarskuwings opgehef is.
Die VSA-president George W. Bush het die aankondiging verwelkom.
Bush-woordvoerder Gordon Johndroe het Noord-Korea se belofte "’n groot stap na die doel van die bereiking van die verifieerbare denuklearisering van die Koreaanse skiereiland" genoem.
Die tiende benoemde storm van die Atlantiese Orkaanseisoen, Subtropiese Storm Jerry, het vandag in die Atlantiese Oseaan gevorm.
Die Nasionale Orkaansentrum (NHC) sê dat Jerry op hierdie stadium geen bedreiging vir die land inhou nie.
Die VSA Weermagingenieurskorps het geskat dat 6 duim reënval die voorheen beskadigde vloedwalle kan breek.
Die Negende Wyk, wat tydens Orkaan Katrina oorstromings so hoog as 20 voet beleef het, is tans in water tot by die middel omdat die nabygeleë wal oorgeloop het.
Water stort oor die wal in 'n gedeelte wat 100 voet breed is.
Commons-administrateur Adam Cuerden het sy frustrasie oor die verwyderings uitgespreek toe hy verlede maand met Wikinuus gepraat het.
"Hy [Wales] het ons basies van die begin af gelieg. Eerstens, deur voor te gee dit was om wetlike redes. Tweedens, deur voor te gee hy luister na ons, reg tot by sy kunsverwydering."
Die gemeenskapsirritasie het gelei tot huidige pogings om 'n beleid op te stel oor seksuele inhoud vir die webwerf wat miljoene oopgelisensieerde media huisves.
Die werk wat gedoen is, was meestal teoreties, maar die program is geskryf om waarnemings van die Boogskutter-galaksie na te boots.
Die effek waarna die span gesoek het, sou veroorsaak word deur getykragte tussen die sterrestelsel se donker materie en die Melkweg se donker materie.
Net soos die maan 'n trekkrag op die aarde uitoefen, wat getye veroorsaak, oefen die Melkweg ook 'n krag uit op die Sagittarius-sterrestelsel.
Die wetenskaplikes kon tot die gevolgtrekking kom dat donker materie ander donker materie op dieselfde manier beïnvloed as wat gewone materie doen.
Hierdie teorie sê dat die meeste donker materie rondom 'n sterrestelsel in 'n soort halo rondom die sterrestelsel geleë is, en bestaan uit baie klein deeltjies.
Televisieverslae wys wit rook wat van die aanleg kom.
Plaaslike owerhede waarsku inwoners in die omgewing van die aanleg om binnenshuis te bly, lugversorgers af te skakel en nie kraanwater te drink nie.
Volgens Japan se kernagentskap is radioaktiewe cesium en jodium by die aanleg geïdentifiseer.
Owerhede bespiegel dat dit daarop dui dat houers wat uraanbrandstof by die terrein bevat, moontlik gebreek en besig is om te lek.
Dr. Tony Moll het die Uiters Medikasie Weerstandige Tuberkulose (XDR-TB) in die Suid-Afrikaanse streek KwaZulu-Natal ontdek.
In 'n onderhoud het hy gesê die nuwe variant was "baie baie kommerwekkend en alarmant as gevolg van die baie hoë sterftesyfer."
Sommige pasiënte het moontlik die kiem in die hospitaal opgetel, dink Dr. Moll, en minstens twee was hospitaalgesondheidswerkers.
In een jaar se tyd kan 'n besmette persoon 10 tot 15 noue kontakpersone besmet.
Die persentasie van XDR-TB in die hele groep mense met tuberkulose blyk steeds laag te wees; 6,000 van die totale 330,000 mense wat op enige gegewe oomblik in Suid-Afrika besmet is.
Die satelliete, wat albei meer as 1,000 pond geweeg het en teen ongeveer 17,500 myl per uur gereis het, het 491 myl bo die aarde gebots.
Wetenskaplikes sê die ontploffing veroorsaak deur die botsing was massief.
Hulle probeer nog steeds bepaal hoe groot die ongeluk was en hoe die Aarde geraak sal word.
Die Verenigde State se Strategiese Kommando van die VSA se Departement van Verdediging se kantoor hou die puin dop.
Die resultaat van die plotanalise sal op 'n openbare webwerf geplaas word.
'n Dokter wat by die Kinderhospitaal van Pittsburgh, Pennsylvania gewerk het, sal aangekla word van verswakte moord nadat haar ma Woensdag dood in die kattebak van haar motor gevind is, sê owerhede in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, is in Blue Ash, Ohio, 'n voorstad ongeveer 15 myl noord van Cincinnati, gevind waar sy op die grond langs die pad in 'n T-hemp en onderklere lê in 'n klaarblyklik swaar medikasietoestand.
Sy het die beamptes na haar swart Oldsmobile Intrigue verwys wat 500 voet weg was.
Daar het hulle die liggaam van Saroja Balasubramanian, 53, bedek met bloedbevlekte komberse, gevind.
Die polisie het gesê dat dit lyk asof die liggaam al omtrent 'n dag daar was.
Die eerste gevalle van die siekte hierdie seisoen is laat in Julie aangemeld.
Die siekte word deur varke gedra, wat dan deur muskiete na mense oorgedra word.
Die uitbreking het die Indiese regering aangespoor om maatreëls te tref soos die ontplooiing van vanger-spanne in ernstig geaffekteerde gebiede, die verspreiding van duisende muskietgordyne en die bespuiting van plaagdoders.
Verskeie miljoen flessies van die encefalitis-entstof is ook deur die regering belowe, wat gesondheidsagentskappe sal help voorberei vir volgende jaar.
Planne vir entstowwe wat vanjaar aan die histories mees geraakte gebiede gelewer sou word, is vertraag as gevolg van 'n gebrek aan fondse en lae prioritisering in vergelyking met ander siektes.
In 1956 het Słania na Swede verhuis, waar hy drie jaar later vir die Sweedse Poskantoor begin werk het en hul hoof graveerder geword het.
Hy het meer as 1 000 seëls vir Swede en 28 ander lande vervaardig.
Sy werk is van sodanige erkende kwaliteit en detail dat hy een van die baie min "huishoudelike name" onder filateliste is. Sommige mense spesialiseer daarin om slegs sy werk te versamel.
Sy 1 000ste seël was die manjifieke "Groot Deeds deur Sweedse Konings" deur David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, wat in die Guinness Book of World Records gelys is.
Hy was ook betrokke by die gravering van banknote vir baie lande, met onlangse voorbeelde van sy werk wat die Eerste Minister se portrette op die voorkant van die nuwe Kanadese $5 en $100 note insluit.
Na die ongeluk plaasgevind het, is Gibson na 'n hospitaal vervoer, maar is kort daarna oorlede.
Die vragmotorbestuurder, wat 64 jaar oud is, is nie in die ongeluk beseer nie.
Die voertuig self is dieselfde dag omstreeks 1200 GMT van die toneel van die ongeluk weggeneem.
'n Persoon wat in 'n motorhuis naby waar die ongeluk plaasgevind het, werk, het gesê: "Daar was kinders wat gewag het om die pad oor te steek en hulle het almal geskreeu en gehuil."
Hulle het almal teruggehardloop van waar die ongeluk gebeur het.
Ander onderwerpe op die agenda in Bali sluit in die redding van die wêreld se oorblywende woude, en die deel van tegnologieë om ontwikkelinglande te help groei op minder besoedelende wyses.
Die VN hoop ook om ’n fonds te finaliseer om lande wat deur aardverwarming geraak word, te help om die impakte te hanteer.
Die geld kan aangewend word vir vloedbestande huise, beter waterbestuur, en gewasdiversifikasie.
Fluke het geskryf dat die pogings van sommige om vroue stil te maak en te keer dat hulle oor vrouegesondheid praat, onsuksesvol was.
Sy het tot hierdie gevolgtrekking gekom weens die menigte positiewe kommentaar en aanmoediging wat aan haar gestuur is deur beide vroulike en manlike individue wat daarop aandring dat voorbehoedmiddels as 'n mediese noodsaaklikheid beskou moet word.
Toe die gevegte gestaak het nadat die gewondes na die hospitaal vervoer is, het omtrent 40 van die ander oorblywende gevangenes in die werf gebly en geweier om na hul selle terug te keer.
Onderhandelaars het probeer om die situasie reg te stel, maar die gevangenes se eise is nie duidelik nie.
Tussen 10:00-11:00 nm MDT is 'n brand deur die gevangenes in die werf begin.
Binnekort het beamptes toegerus met oproeruitrusting die erf binnegegaan en die gevangenes met traanrook in 'n hoek gedryf.
Brandbestryders het uiteindelik die vuur geblus teen 11:35 nm.
Nadat die dam in 1963 gebou is, is die seisoenale vloede wat sediment regdeur die rivier sou versprei, stopgesit.
Hierdie sediment was nodig om sandbanke en strande te skep, wat gedien het as habitats vir die natuurlewe.
As gevolg hiervan het twee visspesies uitgesterf, en twee ander het bedreig geword, insluitend die bultrug-kabeljou.
Alhoewel die watervlak slegs 'n paar voet sal styg ná die vloed, hoop amptenare dat dit genoeg sal wees om geërodeerde sandbanke stroomaf te herstel.
Geen tsoenami-waarskuwing is uitgereik nie, en volgens die Jakarta-geofisika-agentskap sal geen tsoenami-waarskuwing uitgereik word nie omdat die aardbewing nie aan die magnitude 6.5-vereiste voldoen het nie.
Ondanks dat daar geen tsoenami-bedreiging was nie, het inwoners begin paniekerig raak en het begin om hul besighede en huise te verlaat.
Alhoewel Winfrey vol trane was in haar afskeid, het sy dit duidelik gemaak aan haar aanhangers dat sy sal terugkeer.
"Dit gaan nie totsiens wees nie. Dit is die afsluiting van een hoofstuk en die opening van 'n nuwe een."
Finale uitslae van die Namibiese presidensiële en parlementêre verkiesings het aangedui dat die sittende president, Hifikepunye Pohamba, herverkies is met 'n groot meerderheid.
Die regerende party, die Suidwes-Afrika Volksparty (SWAPO), het ook 'n meerderheid in die parlementêre verkiesings behou.
Koalisie- en Afghaanse troepe het die gebied binnegegaan om die terrein te beveilig en ander koalisie-vliegtuie is gestuur om te help.
Die ongeluk het hoog in bergagtige terrein plaasgevind, en daar word geglo dat dit die gevolg van vyandige vuur was.
Pogings om na die ongelukstoneel te soek, word deur slegte weer en ruwe terrein gestuit.
Die mediese liefdadigheidsorganisasie Mangola, Medecins Sans Frontieres en die Wêreldgesondheidsorganisasie sê dit is die ergste uitbreking wat in die land aangeteken is.
Woordvoerder van Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, het gesê: "Angola is op pad na sy ergste uitbraak ooit en die situasie bly baie sleg in Angola," het hy gesê.
Die wedstryde het om 10:00 vm afgeskop met pragtige weer en afgesien van die druppel reën laat in die oggend wat vinnig opgeklaar het, was dit 'n perfekte dag vir 7's rugby.
Toernooi se topgeplaastes Suid-Afrika het op die regte noot begin toe hulle 'n gemaklike 26 - 00 oorwinning teen 5de geplaasde Zambië behaal het.
In die wedstryd teen hul suidelike susters het Suid-Afrika beslis rusting gelyk, maar hulle het egter geleidelik verbeter namate die toernooi gevorder het.
Hul gedissiplineerde verdediging, balhanteringvaardighede en uitstekende spanwerk het hulle laat uitstaan en dit was duidelik dat dit die span was om te klop.
Beamptes van die stad Amsterdam en die Anne Frank Museum verklaar dat die boom deur 'n swam besmet is en 'n openbare gesondheidsgevaar inhou, aangesien hulle argumenteer dat dit in dreigende gevaar was om om te val.
Dit was geskeduleer om Dinsdag afgekap te word, maar is gered na 'n noodhofbeslissing.
Al die ingang van die grotte, wat "Die Sewe Susters" genoem is, is minstens 100 tot 250 meter (328 tot 820 voet) in deursnee.
Infrarooi beelde toon dat die temperatuurvariasies van nag en dag wys dat dit waarskynlik grotte is.
"Hulle is koeler as die omliggende oppervlak in die dag en warmer in die nag."
“Hul termiese gedrag is nie so stabiel soos groot grotte op Aarde wat dikwels 'n redelik konstante temperatuur handhaaf nie, maar dit is in ooreenstemming met die feit dat hierdie diep gate in die grond is,” sê Glen Cushing van die United States Geological Survey (USGS) Astrogeologie-span en van die Noordelike Arizona Universiteit geleë in Flagstaff, Arizona.
In Frankryk was stemtradisioneel 'n lae-tegnologie ervaring: kiesers isoleer hulleself in 'n hok, plaas 'n vooraf-gedrukte vel papier wat hul kandidaat van keuse aandui in 'n koevert.
Nadat amptenare die kieser se identiteit verifieer het, laat val die kieser die koevert in die stembus en teken die stemregister.
Franse verkiesingswet kodifiseer die verrigtinge taamlik streng.
Sedert 1988 moet stembusse deursigtig wees sodat kiesers en waarnemers kan sien dat daar geen koevertjies aan die begin van die stemming teenwoordig is nie en dat geen koevertjies bygevoeg word behalwe dié van die behoorlik getelde en gemagtigde kiesers nie.
Kandidate kan verteenwoordigers stuur om elke deel van die proses te aanskou. In die aand word stemme deur vrywilligers onder streng toesig getel volgens spesifieke prosedures.
ASUS Eee PC, vroeër wêreldwyd bekendgestel vir kostebesparing en funksionaliteit faktore, het 'n gewilde onderwerp geword in die 2007 Taipei IT-maand.
Maar die verbruikersmark vir skootrekenaars sal radikaal verander wees nadat ASUS in 2007 die Taiwan Volhoubaarheids-toekenning ontvang het deur die Uitvoerende Yuan van die Republiek van China.
Die stasie se webwerf beskryf die program as "ou-skool radioteater met 'n nuwe en skreeusnaakse geek-draai!"
In sy vroeë dae is die program slegs by die langlopende internetradiowebwerf TogiNet Radio, 'n webwerf gefokus op praatradio, aangebied.
Aan die einde van 2015 het TogiNet AstroNet Radio as 'n filiaalstasie gestig.
Die program het oorspronklik amateurstemakteurs, plaaslik aan Oos-Texas, aangebied.
Wyeverspreide plundering het glo oornag voortgegaan, aangesien wetstoepassingsbeamptes nie op Bishkek se strate teenwoordig was nie.
Bishkek is deur een waarnemer beskryf as in 'n toestand van "anargie" gesink, terwyl bendes mense die strate ingevaar het en winkels met verbruiksgoedere geplunder het.
Verskeie inwoners van Bishkek het betogers van die suide vir die wetteloosheid blameer.
Suid-Afrika het die All Blacks (Nieu-Seeland) in 'n rugby-unie Tri Nations-wedstryd by die Royal Bafokeng Stadion in Rustenburg, Suid-Afrika, verslaan.
Die eindtelling was 'n oorwinning van een punt, 21 tot 20, wat die All Blacks se reeks van 15 wedstrydoorwinnings beëindig het.
Vir die Springbokke het dit 'n reeks van vyf verloorwedstryde beëindig.
Dit was die laaste wedstryd vir die All Blacks, wat reeds twee weke gelede die trofee gewen het.
Die laaste wedstryd van die reeks sal volgende week by Ellis Park in Johannesburg plaasvind, wanneer die Springbokke teen Australië speel.
'n Matige aardbewing het wes-Montana Maandagaand om 10:08 geskud.
Geen onmiddellike verslae van skade is ontvang deur die Verenigde State Geologiese Opname (USGS) en sy Nasionale Aardbewing Inligtingsentrum nie.
Die aardbewing was ongeveer 20 km (15 myl) noord-noordoos van Dillon gesentreer, en sowat 65 km (40 myl) suid van Butte.
Die stam van voëlgriep wat dodelik is vir mense, H5N1, is bevestig om 'n dooie wilde eend, wat Maandag gevind is, in vleilande naby Lyon in die ooste van Frankryk besmet te hê.
Frankryk is die sewende land in die Europese Unie om hierdie virus te ly; na Oostenryk, Duitsland, Slowenië, Bulgarye, Griekeland en Italië.
Verdagte gevalle van H5N1 in Kroasië en Denemarke bly onbevestig.
Chambers het God gedagvaar vir "wye dood, vernietiging en terreur van miljoene op miljoene van die Aarde se inwoners."
Chambers, 'n agnostikus, voer aan dat sy regsgeding "ligsinnig" is en "enigiemand kan enigiemand dagvaar."
Die verhaal wat in die Franse opera deur Camille Saint-Saëns aangebied word, is van 'n kunstenaar "wie se lewe deur 'n liefde vir dwelms en Japan gedikteer word."
Gevolglik rook die kunstenaars dagga joints op die verhoog, en die teater self moedig die gehoor aan om saam te doen.
Voormalige Speaker van die Huis Newt Gingrich, goewerneur van Texas Rick Perry, en Kongresvrou Michele Bachmann het onderskeidelik in die vierde, vyfde, en sesde plek geëindig.
Nadat die uitslae bekend geword het, het Gingrich vir Santorum geprys, maar hy het skerp woorde vir Romney gehad, namens wie negatiewe veldtogadvertensies in Iowa teen Gingrich uitgesaai is.
Perry het verklaar dat hy "na Texas sou terugkeer om die uitslae van vanaand se caucus te beoordeel en vas te stel of daar 'n pad vorentoe vir myself in hierdie wedloop is", maar het later gesê dat hy in die wedloop sou bly en sou deelneem aan die 21 Januarie primêre verkiesing in Suid-Carolina.
Bachmann, wat die Ames Strooitjiepeiling in Augustus gewen het, het besluit om haar veldtog te beëindig.
Die fotograaf is na die Ronald Reagan UCLA Mediese Sentrum vervoer, waar hy later oorlede is.
Hy was na bewering in sy 20's. In 'n verklaring het Bieber gesê "[t]erwyl ek nie teenwoordig was of direk by hierdie tragiese ongeluk betrokke was nie, is my gedagtes en gebede by die familie van die slagoffer."
Vermaaknuus webwerf TMZ verstaan dat die fotograaf sy voertuig aan die ander kant van Sepulveda Boulevard gestop het en probeer het om foto's van die polisie-stop te neem voordat hy die pad oorgesteek het en voortgegaan het, wat die Kalifornië Hoofwegpatrollie se polisiebeampte wat die verkeersstop uitgevoer het gedwing het om hom twee keer opdrag te gee om terug oor te steek.
Volgens die polisie is dit onwaarskynlik dat die bestuurder van die voertuig wat die fotograaf getref het, kriminele klagte in die gesig sal staar.
Met slegs agtien medaljes per dag beskikbaar, het 'n aantal lande nie daarin geslaag om op die medaljepodium te verskyn nie.
Hulle sluit Nederland in, met Anna Jochemsen wat negende geëindig het in die vroue se staande klas in die Super-G gister, en Finland met Katja Saarinen wat tiende in dieselfde gebeurtenis geëindig het.
Australië se Mitchell Gourley het elfde geëindig in die mans se staande Super-G. Die Tsjeggiese deelnemer Oldrich Jelinek het sestiende geëindig in die mans se sittende Super-G.
Arly Velasquez van Mexiko het in die vyftiende plek geëindig in die mans se sitplek Super-G. Nieu-Seeland se Adam Hall het in die negende plek geëindig in die mans se staande Super-G.
Pole se mans visueel gestremde skiër Maciej Krezel en gids Anna Ogarzynska het dertiende geëindig in die Super-G. Suid-Korea se Jong Seork Park het vier-en-twintigste geëindig in die mans sitplek Super-G.
VN-vredesmagte, wat na die 2010-aardbewing in Haïti aangekom het, word blameer vir die verspreiding van die siekte wat naby die troep se kamp ontstaan het.
Volgens die regsgeding was afval van die VN-kamp nie behoorlik gesaniteer nie, wat veroorsaak het dat bakterieë die sytak van die Artibonite-rivier, een van Haiti se grootste, binnegekom het.
Voordat die troepe aangekom het, het Haïti sedert die 1800's nie probleme ervaar wat verband hou met die siekte nie.
Die Haïtiaanse Instituut vir Geregtigheid en Demokrasie het na onafhanklike studies verwys wat daarop dui dat die Nepalese VN-vredesbataljon onwetend die siekte na Haïti gebring het.
Danielle Lantagne, 'n VN-kenner oor die siekte, het gesê dat die uitbraak waarskynlik deur die vredesmagte veroorsaak is.
Hamilton het bevestig dat Howard Universiteit Hospitaal die pasiënt in 'n stabiele toestand opgeneem het.
Die pasiënt was in Nigerië, waar sommige gevalle van die Ebola-virus voorgekom het.
Die hospitaal het protokol vir infeksiebeheer gevolg, insluitend om die pasiënt van ander te isoleer om moontlike infeksie van ander te voorkom.
Voor The Simpsons het Simon aan verskillende programme in verskeie posisies gewerk.
Gedurende die 1980's het hy aan shows soos Taxi, Cheers, en The Tracy Ullman Show gewerk.
In 1989 het hy gehelp om The Simpsons saam met Brooks en Groening te skep en was hy verantwoordelik vir die aanstelling van die program se eerste skrywerspan.
Ten spyte daarvan dat hy die program in 1993 verlaat het, het hy die titel van uitvoerende vervaardiger behou en het hy voortgegaan om elke seisoen royaltieregte van tientalle miljoene dollars te ontvang.
Vroeër het die Chinese nuusagentskap Xinhua berig dat 'n vliegtuig gekaap is.
Later berigte het toe vermeld dat die vliegtuig 'n bomdreigement ontvang het en terug na Afghanistan herlei is, waar dit in Kandahar geland het.
Die vroeë verslae sê die vliegtuig is terug na Afghanistan afgelei nadat 'n noodlanding in Ürümqi geweier is.
Lugongelukke is algemeen in Iran, wat 'n verouderde vloot het wat swak onderhou word vir beide burgerlike en militêre operasies.
Internasionale sanksies het beteken dat nuwe vliegtuie nie gekoop kan word nie.
Vroeër hierdie week het 'n polisie-helikopterongeluk drie mense doodgemaak en drie meer gewond.
Verlede maand het Iran sy ergste lugramp in jare beleef toe 'n passasiersvliegtuig oppad na Armenië neergestort het, wat die 168 mense aan boord doodgemaak het.
Dieselfde maand het 'n ander passasiersvliegtuig 'n aanloopbaan by Mashhad oorskry en 'n muur getref, wat sewentien mense doodgemaak het.
Aerosmith het die oorblywende konserte op hul toer gekanselleer.
Die rockgroep sou tot 16 September deur die Verenigde State en Kanada toer.
Hulle het die toer gekanselleer nadat die hoofsanger Steven Tyler beseer is toe hy op 5 Augustus van die verhoog afgeval het tydens 'n optrede.
Murray het die eerste stel in 'n gelykopbreek verloor nadat albei mans elke diens in die stel behou het.
Del Potro het die vroeë voordeel in die tweede stel gehad, maar dit het ook 'n gelykopbreek vereis nadat dit 6-6 bereik het.
Potro het op hierdie stadium behandeling aan sy skouer ontvang, maar het daarin geslaag om na die spel terug te keer.
Die program het om 8:30 nm plaaslike tyd (15.00 UTC) begin.
Bekende sangers regoor die land het bhajans, of godsdienstige liedere, aan Shri Shyam se voete voorgedra.
Sanger Sanju Sharma het die aand begin, gevolg deur Jai Shankar Choudhary. Hy het ook die chhappan bhog bhajan aangebied. Sanger, Raju Khandelwal het hom vergesel.
Toe het Lakkha Singh die voortou geneem in die sing van die bhajans.
108 borde van Chhappan Bhog (in Hindoeïsme, 56 verskillende eetbare items, soos lekkers, vrugte, neute, geregte ens. wat aan 'n godheid aangebied word) is aan Baba Shyam bedien.
Lakkha Singh het die chhappan bhog bhajan ook aangebied. Sanger, Raju Khandelwal het hom vergesel.
Tydens Donderdag se hoofrede-aanbieding van die Tokyo Speletjieskou, het Nintendo-president Satoru Iwata die beheerkontrole-ontwerp van die maatskappy se nuwe Nintendo Revolution-konsole bekendgestel.
Soos 'n televisiebeheerder gebruik die kontroleerder twee sensors wat naby die gebruiker se televisie geplaas is om sy posisie in drie-dimensionele ruimte te trianguleer.
Dit sal spelers toelaat om aksies en bewegings in videospeletjies te beheer deur die toestel deur die lug te beweeg.
Giancarlo Fisichella het beheer oor sy motor verloor en die resies baie gou ná die begin beëindig.
Sy spanmaat Fernando Alonso was vir die grootste deel van die wedren in die voortou, maar het dit reg na sy pit-stop beëindig, waarskynlik as gevolg van 'n sleg ingeveerde regter-voorwiel.
Michael Schumacher het sy wedren nie lank ná Alonso beëindig nie, as gevolg van die veringbeskadiging in die talle gevegte gedurende die wedren.
"Sy is baie oulik en sing ook nogal goed," het hy volgens 'n transkripsie van die nuuskonferensie gesê.
"Ek was elke keer diep geraak wanneer ons 'n repetisie hiervan gedoen het, reguit uit die bodem van my hart."
Ongeveer 3 minute ná die lansering het 'n kamera aan boord talle stukke isolasie skuim gewys wat van die brandstoftenk afgebreek het.
Hulle word egter nie beskou om enige skade aan die pendeltuig veroorsaak te het nie.
NASA se pendeltuigprogramhoof N. Wayne Hale Jr. het gesê die skuim het afgeval "ná die tyd waaroor ons besorg is."
Vyf minute in die vertoning begin 'n wind opkom, omtrent 'n minuut later, bereik die wind 70 km/h... dan kom die reën, maar so hard en so groot dat dit jou vel soos 'n naald tref, dan val hael uit die lug, mense paniek en skreeu en hardloop oor mekaar.
"Ek het my suster en haar vriend verloor, en op my pad was daar twee gestremde mense in rolstoele, mense het net oor hulle gespring en hulle gestamp," het Armand Versace gesê.
NHK het ook berig dat die Kashiwazaki Kariwa kernkragstasie in die Niigata-prefektuur normaal funksioneer.
Hokuriku Electric Power Co. het geen gevolge van die aardbewing gerapporteer nie en dat die Nommer 1 en 2 reaktors by sy Shika kernkragaanleg afgeskakel is.
Dit word berig dat ongeveer 9400 huise in die streek sonder water is en ongeveer 100 sonder elektrisiteit.
Sommige paaie is beskadig, spoorwegdiens is onderbreek in die geaffekteerde gebiede, en die Noto-lughawe in die Ishikawa-prefektuur bly gesluit.
Een bom het buite die goewerneur-generaal se kantoor ontplof.
Drie bomme het nog naby regeringsgeboue ontplof binne 'n tydperk van twee uur.
Sommige verslae stel die amptelike dodetal op agt, en amptelike verslae bevestig dat tot 30 beseer is; maar finale syfers is nog nie bekend nie.
Beide sianuriesuur en melamien is gevind in urienmonsters van troeteldiere wat gesterf het nadat hulle besmette troeteldierkos geëet het.
Die twee verbindings reageer met mekaar om kristalle te vorm wat niervelwerking kan blokkeer, het navorsers by die universiteit gesê.
Die navorsers het waargeneem dat kristalle gevorm het in katte se urine deur die toevoeging van melamien en sianuriensuur.
Die samestelling van hierdie kristalle stem ooreen met dié wat gevind word in die urine van aangetaste troeteldiere wanneer dit vergelyk word deur infrarooi spektroskopie (FTIR).
Ek weet nie of jy dit besef of nie, maar die meeste van die goedere van Sentraal-Amerika kom pligvry in hierdie land in.
Tog is tagtig persent van ons goedere deur tariewe in Sentraal-Amerikaanse lande belas. ons behandel jou.
Dit het nie vir my sin gemaak nie; dit was beslis nie regverdig nie.
Al wat ek vir mense sê, is dat julle ons moet behandel soos ons julle behandel.
Die goewerneur van Kalifornië, Arnold Schwarzenegger, het 'n wetsontwerp onderteken wat die verkoop of verhuring van gewelddadige videospeletjies aan minderjariges verbied.
Die wetsontwerp vereis dat gewelddadige videospeletjies wat in die staat Kalifornië verkoop word, gemerk moet wees met 'n plakker wat "18" lees en maak hul verkoop aan 'n minderjarige strafbaar met 'n boete van $1000 per oortreding.
Die Direkteur van Openbare Vervolging, Kier Starmer QC, het vanoggend 'n verklaring uitgereik waarin hy die vervolging van beide Huhne en Pryce aankondig.
Huhne het bedank en hy sal in die Kabinet vervang word deur Ed Davey LP. Norman Lamb LP word verwag om die Besigheidsminister-pos aan te neem wat Davey ontruim.
Huhne en Pryce is geskeduleer om op 16 Februarie by die Westminster Magistraatshof te verskyn.
Die sterftes was Nicholas Alden, 25, en Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback was die bestuurder.
Edgar Veguilla het arm- en kaakwonde opgedoen terwyl Kristoffer Schneider rekonstruktiewe chirurgie aan sy gesig benodig het.
Uka se wapen het gefaal terwyl dit op 'n vyfde man se kop gerig was. Schneider ervaar aanhoudende pyn, blindheid in een oog, 'n ontbrekende deel van sy skedel, en 'n gesig wat van titanium herbou is.
Schneider het via videokakel vanaf 'n VSA-lugmagbasis in sy vaderland getuig.
Behalwe Woensdag se gebeurtenis, het Carpanedo in twee individuele wedrenne by die Kampioenskappe meegeding.
Haar eerste was die Slalom, waar sy 'n Het Nie Klaargemaak Nie in haar eerste lopie behaal het. 36 van die 116 deelnemers het dieselfde uitslag in daardie wedren gehad.
Haar ander wedren, die Reuse-Slalom, het haar tiende laat eindig in die vroue-sitgroep met 'n gekombineerde lopietyd van 4:41.30, 2:11.60 minute stadiger as die eersteplek-finisser Oostenrykse Claudia Loesch en 1:09.02 minute stadiger as die negendeplek-finisser Gyöngyi Dani van Hongarye.
Vier skiërs in die vroue se sittende groep het nie daarin geslaag om hul lopies klaar te maak nie, en 45 van die 117 totale skiërs in die Reuse-slalom het nie daarin geslaag om te rangskik in die wedren nie.
Die Madhya Pradesh-polisie het die gesteelde skootrekenaar en selfoon teruggekry.
Adjunk-inspekteur-generaal D K Arya het gesê: "Ons het vyf persone gearresteer wat die Switserse vrou verkrag het en haar selfoon en skootrekenaar teruggekry".
Die beskuldigdes word genoem as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Polisie-superintendent Chandra Shekhar Solanki het gesê die beskuldigdes het met bedekte gesigte in die hof verskyn.
Alhoewel drie mense binne-in die huis was toe die motor dit getref het, is niemand van hulle beseer nie.
Die bestuurder het egter ernstige kopbeserings opgedoen.
Die pad waar die ongeluk plaasgevind het, was tydelik gesluit terwyl nooddienste die bestuurder uit die rooi Audi TT bevry het.
Hy was aanvanklik in die James Paget-hospitaal in Great Yarmouth opgeneem.
Hy is daarna na Addenbrooke's Hospitaal in Cambridge verskuif.
Adekoya is sedertdien in die Edinburgh Baljuhof aangekla van die moord op haar seun.
Sy is in aanhouding hangende aanklag en verhoor, maar enige ooggetuie-verklaring mag bevlek wees omdat haar beeld wyd gepubliseer is.
Dit is algemene gebruik elders in die VK, maar Skotse geregtigheid werk anders en howe het die publikasie van foto's as potensieel benadelijk beskou.
Professor Pamela Ferguson van die Universiteit van Dundee merk op "joernaliste blyk 'n gevaarlike lyn te bewandel as hulle foto's ens van verdagtes publiseer."
Die Kroonkantoor, wat algeheel in beheer van vervolgings is, het aan joernaliste aangedui dat geen verdere kommentaar gelewer sal word nie, ten minste tot die aanklag.
Die dokument, volgens die lekkasie, sal verwys na die grensgeskil, wat Palestina wil hê gebaseer op die grense voor die 1967 Midde-Ooste Oorlog.
Ander onderwerpe wat na bewering gedek word, sluit in die toekomstige staat van Jerusalem wat heilig is vir albei nasies en die Jordaanvallei-kwessie.
Israel eis 'n deurlopende militêre teenwoordigheid in die vallei vir tien jaar sodra 'n ooreenkoms onderteken is, terwyl die PA instem om so 'n teenwoordigheid slegs vir vyf jaar te laat.
Skuts in die aanvullende plaagbeheerproef moes noukeurig deur veldwagters toesig gehou word, aangesien die proef gemonitor is en die doeltreffendheid daarvan geëvalueer is.
In 'n vennootskap van NPWS en die Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, is gekwalifiseerde vrywilligers gewerf onder die jagprogram van die Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, die Waarnemende Direkteur van Parkbewaring en Erfenis by die NPWS, het die vier skuts wat vir die eerste skietoperasie gekies is, omvattende veiligheids- en opleidingsinstruksies ontvang.
Martelly het gister 'n nuwe Voorlopige Verkiesingsraad (VVR) van nege lede ingesweer.
Dit is Martelly se vyfde KEP in vier jaar.
Verlede maand het 'n presidensiële kommissie die vorige SEP se bedanking aanbeveel as deel van 'n pakket maatreëls om die land na nuwe verkiesings te beweeg.
Die kommissie was Martelly se reaksie op wydverspreide anti-regime-proteste wat in Oktober begin het.
Die soms gewelddadige betogings is veroorsaak deur die versuim om verkiesings te hou, sommige sedert 2011 verskuldig.
Ongeveer 60 gevalle van foutiewe iPods wat oorverhit, is aangemeld, wat altesaam ses brande veroorsaak het en vier mense met geringe brandwonde gelaat het.
Japan se Ministerie van Ekonomie, Handel en Nywerheid (METI) het gesê dat dit bewus was van 27 ongelukke wat met die toestelle verband hou.
Verlede week het METI aangekondig dat Apple dit ingelig het oor 34 bykomende oorverhittingsvoorvalle, wat die maatskappy as "nie-ernstig" beskryf het.
Die ministerie het gereageer deur Apple se uitstel van die verslag as "werklik betreurenswaardig" te noem.
Die aardbewing het Mariana om 07:19 plaaslike tyd (09:19 nm GMT Vrydag) getref.
Die noodbestuurskantoor van die Noordelike Marianen het gesê dat daar geen skade in die nasie aangemeld is nie.
Ook het die Stille Oseaan Tsunami Waarskuwingsentrum gesê dat daar geen tsunami-aanwyser was nie.
'n Voormalige Filippynse polisieman het Hongkong-toeriste as gyselaars aangehou deur hul bus in Manila, die hoofstad van die Filippyne, te kaap.
Rolando Mendoza het sy M16-geweerna toeriste geskiet.
Verskeie gyselaars is gered en minstens ses is tot dusver as oorlede bevestig.
Ses gyselaars, insluitend die kinders en bejaardes, is vroeg vrygelaat, asook die Filippynse fotograwe.
Die fotograwe het later die plek van 'n bejaarde dame ingeneem aangesien sy die toilet nodig gehad het. Mendoza is doodgeskiet.
Liggins het in sy pa se voetspore gevolg en 'n loopbaan in die geneeskunde betree.
Hy het as 'n verloskundige opgelei en in 1959 by Auckland se Nasionale Vroue-hospitaal begin werk.
Terwyl hy by die hospitaal gewerk het, het Liggins in sy vrye tyd begin om voortydige kraam te ondersoek.
Sy navorsing het getoon dat as 'n hormoon toegedien word, dit die baba se fetale longryping sou versnel.
Xinhua het berig dat regeringsondersoekers op Woensdag twee 'swart boks' vlugopnemers gevind het.
Mede-stoeiers het ook hulde aan Luna gebring.
Tommy Dreamer het gesê: "Luna was die eerste Koningin van Ekstreem. My eerste bestuurder. Luna het oorlede op die nag van twee mane. Baie uniek, net soos sy. Sterk vrou."
Dustin "Goldust" Runnels het gesê: "Luna was net so vreemd soos ek... dalk selfs meer... hou van haar en sal haar mis... hopelik is sy op 'n beter plek."
Uit 1,400 mense wat voor die 2010 federale verkiesing gepoll is, het diegene wat gekant is teen Australië wat 'n republiek word, met 8 persent gegroei sedert 2008.
Voogde Eerste Minister Julia Gillard het tydens die veldtog van die 2010 federale verkiesing beweer dat sy glo Australië moet 'n republiek word aan die einde van Koningin Elizabeth II se heerskappy.
34 persent van diegene in die peiling deel hierdie siening en wil hê dat Koningin Elizabeth II die laaste monarg van Australië moet wees.
By die uiterstes van die peiling glo 29 persent van diegene wat ondervra is dat Australië so gou moontlik 'n republiek moet word, terwyl 31 persent glo dat Australië nooit 'n republiek moet word nie.
Die Olimpiese gouemedaljewenner sou in die 100m en 200m vryslag en in drie aflosse by die Statebondspele swem, maar as gevolg van sy klagtes is sy fiksheid in twyfel.
Hy was nie in staat om die medikasie te neem wat nodig is om sy pyn te oorkom nie, aangesien dit van die Spele verbied is.
Curtis Cooper, 'n wiskundige en professor in rekenaarwetenskap aan die Universiteit van Sentrale Missouri, het op 25 Januarie die grootste bekende priemgetal tot op hede ontdek.
Verskeie mense het die ontdekking teen die begin van Februarie bevestig met behulp van verskillende hardeware en sagteware en dit is Dinsdag aangekondig.
Komeet kan moontlik 'n bron van water lewering aan die aarde gewees het, saam met organiese materiaal wat proteïene kan vorm en lewe kan ondersteun.
Wetenskaplikes hoop om te verstaan hoe planete vorm, veral hoe die Aarde gevorm het, aangesien komete lank gelede met die Aarde gebots het.
Cuomo, 53, het vroeër vanjaar sy goewerneurskap begin en verlede maand 'n wetsontwerp onderteken wat dieselfde-geslag huwelike wettig.
Hy het na die gerugte verwys as "politieke gesels en dwaasheid".
Daar word bespiegel dat hy in 2016 vir president gaan staan.
NextGen is 'n stelsel wat die FAA beweer sou vliegtuie toelaat om korter roetes te vlieg en miljoene liter brandstof elke jaar te bespaar en koolstofvrystellings te verminder.
Dit gebruik satellietgebaseerde tegnologie in teenstelling met ouer grond-radargebaseerde tegnologie om lugverkeersbeheerders toe te laat om vliegtuie met groter presisie te identifiseer en aan vlieëniers meer akkurate inligting te gee.
Geen ekstra vervoer word gereël nie en bogrondse treine sal nie by Wembley stop nie, en motorparkeer en park-en-rygeriewe is nie by die terrein beskikbaar nie.
Vrees vir 'n gebrek aan vervoer het die moontlikheid geopper dat die spel gedwing sou word om agter geslote deure te speel sonder die span se ondersteuners.
'n Studie wat Donderdag in die tydskrif Science gepubliseer is, het verslag gedoen oor die vorming van 'n nuwe voëlspesie op die Ecuadoraanse Galápagos-eilande.
Navorsers van Princeton Universiteit in die Verenigde State en Uppsala Universiteit in Swede het gerapporteer dat die nuwe spesie in net twee generasies geëvolueer het, alhoewel hierdie proses lankal geglo is om veel langer te neem, as gevolg van kruisings tussen 'n endemiese Darwin-vink, Geospiza fortes, en die immigrant-kaktusvink, Geospiza conirostris.
Goud kan in allerhande vorms gewerk word. Dit kan in klein vorms gerol word.
Dit kan in dun draad getrek word, wat gedraai en gevleg kan word. Dit kan gehamer of in velle gelamineer word.
Dit kan baie dun gemaak word en op ander metale geplak word. Dit kan so dun gemaak word dat dit soms gebruik is om die handgeverfde prente in boeke genaamd "verligte manuskripte" te versier.
Dit word 'n chemiese pH genoem. Jy kan 'n aanwyser maak met rooi kool sap.
Die koolsap verander van kleur na gelang van hoe suur of basis (alkalies) die chemikalie is.
Die pH-vlak word aangedui deur die hoeveelheid waterstof (die H in pH) ione in die getoetste chemikalie.
Waterstofione is protone wat hul elektrone verloor het (aangesien waterstofatome uit een proton en een elektron bestaan).
Meng die twee droë poeiers saam en dan, met skoon nat hande, druk dit in 'n bal.
Die vog op jou hande sal met die buitenste lae reageer, wat snaaks sal voel en 'n soort dop sal vorm.
Die stede Harappa en Mohenjo-daro het 'n spoeltoilet in byna elke huis gehad, gekoppel aan 'n gesofistikeerde rioolstelsel.
Reste van rioolstelsels is gevind in die huise van die Minoïese stede van Kreta en Santorini in Griekeland.
Daar was ook toilette in antieke Egipte, Persië en China. In die Romeinse beskawing was toilette soms deel van openbare baddens waar mans en vroue saam in gemengde geselskap was.
Wanneer jy iemand bel wat duisende kilometers ver is, gebruik jy 'n satelliet.
Die satelliet in die ruimte ontvang die oproep en weerkaats dit dan byna onmiddellik terug aarde toe.
Die satelliet is deur 'n vuurpyl die ruimte ingestuur. Wetenskaplikes gebruik teleskope in die ruimte omdat die Aarde se atmosfeer sommige van ons lig en uitsig verwring.
Dit neem 'n reuse vuurpyl van meer as 100 voet hoog om 'n satelliet of teleskoop in die ruimte te plaas.
Die wiel het die wêreld op ongelooflike maniere verander. Die grootste ding wat die wiel vir ons gedoen het, is dat dit ons baie makliker en vinniger vervoer gegee het.
Dit het vir ons die trein, die motor, en baie ander vervoertoestelle gebring.
Onder hulle is daar meer mediumgrootte katte wat mediumgrootte prooi eet, wat wissel van hase tot bokke en takbokke.
Uiteindelik is daar baie klein katte (insluitend los troeteldierkatte) wat die baie meer talryke klein prooi soos insekte, knaagdiere, akkedisse, en voëls eet.
Die geheim van hul sukses is die konsep van die nis, 'n spesiale taak wat elke kat het wat keer dat dit met ander meeding.
Leeus is die mees sosiale katte, wat in groot groepe genaamd troppe leef.
Troppe bestaan uit een tot drie verwante volwasse manlike leeus, tesame met soveel as dertig wyfies en kleintjies.
Die wyfies is gewoonlik nou aan mekaar verwant, aangesien hulle 'n groot familie van susters en dogters is.
Leeutroppe tree baie op soos pakke wolwe of honde, diere wat verrassend soortgelyk aan leeus is (maar nie ander groot katte nie) in gedrag, en ook baie dodelik vir hul prooi.
'n Goed afgeronde atleet, die tier kan klim (hoewel nie goed nie), swem, groot afstande spring en trek met vyf keer die krag van 'n sterk mens.
Die tier is in dieselfde groep (genus Panthera) as leeus, luiperds, en jaguars. Hierdie vier katte is die enigste wat kan brul.
Die tier se gebrul is nie soos die volstemde gebrul van 'n leeu nie, maar meer soos 'n sin van brommerige, geskreeu woorde.
Ocelots hou daarvan om klein diere te eet. Hulle sal ape, slange, knaagdiere en voëls vang as hulle kan. Byna al die diere wat die ocelot jag, is baie kleiner as hy.
Wetenskaplikes dink dat ocelotte diere volg en vind om te eet (prooi) deur reuk, deur te snuif waar hulle op die grond was.
Hulle kan baie goed in die donker sien met nagvisie, en beweeg ook baie stilletjies. Ocelots jag hul prooi deur in te meng met hul omgewing en dan op hul prooi te spring.
Wanneer 'n klein groepie lewende wesens (’n klein bevolking) van die hoofbevolking waaruit hulle kom geskei word (soos wanneer hulle oor 'n bergreeks of 'n rivier beweeg, of as hulle na 'n nuwe eiland beweeg sodat hulle nie maklik kan terugbeweeg nie), sal hulle dikwels in 'n ander omgewing bevind as waarin hulle voorheen was.
Hierdie nuwe omgewing het verskillende hulpbronne en verskillende mededingers, so die nuwe bevolking sal ander kenmerke of aanpassings nodig hê om 'n sterk mededinger te wees as wat hulle voorheen nodig gehad het.
Die oorspronklike bevolking het glad nie verander nie, hulle het steeds dieselfde aanpassings nodig as voorheen.
Oor tyd, soos die nuwe bevolking begin aanpas by hul nuwe omgewing, begin hulle al hoe minder soos die ander bevolking lyk.
Uiteindelik, na duisende of selfs miljoene jare, sal die twee populasies so anders lyk dat hulle nie meer dieselfde spesie genoem kan word nie.
Ons noem hierdie proses spesiasie, wat net beteken die vorming van nuwe spesies. Spesiasie is 'n onvermydelike gevolg en 'n baie belangrike deel van evolusie.
Plante maak suurstof wat mense inasem, en hulle neem koolstofdioksied in wat mense uitasem (dit wil sê, uitblaas).
Plante maak hul kos van die son deur fotosintese. Hulle verskaf ook skaduwee.
Ons maak ons huise van plante en maak klere van plante. Die meeste kosse wat ons eet is plante. Sonder plante kon diere nie oorleef nie.
Mosasaurus was die toppredator van sy tyd, so dit het niks gevrees nie, behalwe ander mosasaurusse.
Sy lang kake was besaai met meer as 70 lem-skerp tande, saam met 'n ekstra stel in die dak van sy mond, wat beteken het dat daar geen ontsnapping was vir enigiets wat sy pad gekruis het nie.
Ons weet nie vir seker nie, maar dit mag 'n gesplete tong gehad het. Sy dieet het skilpaaie, groot visse, ander mosasaurs ingesluit, en dit mag selfs 'n kannibaal gewees het.
Dit het ook enigiets aangeval wat die water binnegekom het; selfs 'n reuse-dinosourus soos T. rex sou geen kans teen hom hê nie.
Terwyl die meeste van hul kos vir ons bekend sou wees, het die Romeine wel hul deel gehad van vreemde of ongewone feesitems, insluitend wilde vark, pou, slakke, en 'n tipe knaagdier genaamd 'n slaapmuis.
Nog 'n verskil was dat terwyl die arm mense en die vrou hul kos geëet het terwyl hulle op stoele gesit het, het die ryk mans daarvan gehou om saam bankette te hou waar hulle op hul sye lê terwyl hulle hul maaltye geëet het.
Antieke Romeinse etes kon nie kosse ingesluit het wat later eeue uit Amerika of Asië na Europa gekom het nie.
Byvoorbeeld, hulle het nie mielies gehad nie, nóg tamaties, nóg aartappels, nóg kakao, en geen antieke Romein het ooit 'n kalkoen geproe nie.
Die Babiloniërs het vir elkeen van hulle gode 'n primêre tempel gebou wat as die huis van die god beskou is.
Mense sou offers aan die gode bring en die priesters sou probeer om in die behoeftes van die gode te voorsien deur seremonies en feeste.
Elke tempel het 'n oop tempelbinnehof gehad en dan 'n binneste heiligdom wat net die priesters kon binnegaan.
Soms is spesiale piramidevormige torings, genaamd ziggurats, gebou om deel van die tempels te wees.
Die bo-punt van die torings was 'n spesiale heiligdom vir die god.
In die warm klimaat van die Midde-Ooste was die huis nie so belangrik nie.
Die meeste van die lewe van die Hebreeuse familie het in die buitelug plaasgevind.
Vroue het in die erf gekook; winkels was net oop toonbanke wat na die straat gekyk het. Klip is gebruik vir die bou van huise.
Daar was geen groot bosse in die land van Kanaän nie, dus was hout uiters duur.
Groenland is yl bevolk. In die Noorse sages sê hulle dat Erik die Rooie uit Ysland verban is vir moord, en toe hy verder wes gereis het, Groenland gevind en dit Groenland genoem het.
Maar ongeag sy ontdekking, het Eskimo-stamme reeds destyds daar gewoon.
Alhoewel elke land 'Skandinawies' was, was daar baie verskille tussen die mense, konings, gebruike en geskiedenis van Denemarke, Swede, Noorweë en Ysland.
As jy die fliek National Treasure gekyk het, mag jy dink 'n skatkaart is op die agterkant van die Onafhanklikheidsverklaring geskryf.
Maar, dit is nie waar nie. Alhoewel daar iets op die agterkant van die dokument geskryf is, is dit nie 'n skatkaart nie.
Op die agterkant van die Onafhanklikheidsverklaring is die woorde "Oorspronklike Onafhanklikheidsverklaring gedateer 4de Julie 1776" geskryf. Die teks verskyn onderaan die dokument, onderstebo.
Alhoewel niemand met sekerheid weet wie dit geskryf het nie, is dit bekend dat die groot perkamentdokument, vroeg in sy bestaan (dit meet 29¾ duim by 24½ duim), opgerol was vir berging.
Dus, waarskynlik is die notasie bloot as 'n etiket bygevoeg.
Die D-dag-landings en die daaropvolgende gevegte het die noorde van Frankryk bevry, maar die suide was steeds nie vry nie.
Dit was onder die beheer van die "Vichy" Franse. Dit was Franse mense wat in 1940 vrede met die Duitsers gemaak het en saam met die indringers gewerk het in plaas daarvan om teen hulle te veg.
Op 15 Augustus 1940 het die Geallieerdes suidelike Frankryk binnegeval, die inval is genoem "Operasie Dragoon".
Binne net twee weke het die Amerikaners en Vrye Franse magte suidelike Frankryk bevry en hulle het na Duitsland begin beweeg.
'n Beskawing is 'n enkele kultuur wat gedeel word deur 'n aansienlik groot groep mense wat saamleef en saamwerk, 'n samelewing.
Die woord beskawing kom van die Latyn civilis, wat burgerlik beteken, verwant aan die Latyn civis, wat burger beteken, en civitas, wat stad of stadstaat beteken, en wat ook op een of ander manier die grootte van die samelewing definieer.
Stadstate is die voorgangers van nasies. 'n Beskawingskultuur impliseer die oordrag van kennis oor verskeie generasies, 'n blywende kulturele indruk en billike verspreiding.
Klein kulture verdwyn dikwels sonder om relevante historiese bewyse na te laat en slaag nie daarin om as behoorlike beskawings erken te word nie.
Tydens die Rewolusionêre Oorlog het die dertien state eers 'n swak sentrale regering gevorm—met die Kongres as sy enigste komponent—onder die Artikels van Konfederasie.
Die Kongres het geen mag gehad om belasting te hef nie, en omdat daar geen nasionale uitvoerende gesag of regbank was nie, het dit op staatsowerhede staatgemaak, wat dikwels nie medewerkend was nie, om al sy wetgewing af te dwing.
Dit het ook geen gesag gehad om belastingwette en tariewe tussen state te oorskryf nie.
Die Artikels het eenparige toestemming van al die state vereis voordat hulle gewysig kon word, en die state het die sentrale regering so ligtelik opgeneem dat hul verteenwoordigers dikwels afwesig was.
Italië se nasionale sokkerspan, saam met die Duitse nasionale sokkerspan, is die tweede mees suksesvolle span in die wêreld en was die FIFA Wêreldbeker-kampioene in 2006.
Gewilde sportsoorte sluit sokker, basketbal, vlugbal, waterpolo, skerm, rugby, fietsry, yshokkie, rolhokkie en F1-motorrenne in.
Wintersporte is die gewildste in die noordelike streke, met Italianers wat aan internasionale wedstryde en Olimpiese gebeurtenisse deelneem.
Japan bestaan uit bykans 7,000 eilande (die grootste is Honshu), wat Japan die 7de grootste eilandgebied in die wêreld maak!
As gevolg van die groep eilande wat Japan het, word Japan dikwels, vanuit 'n geografiese oogpunt, as 'n "argipel" verwys.
Taiwan het begin reeds in die 15de eeu, waar Europese matrose wat verbygegaan het, die eiland se naam aangeteken het as Ilha Formosa, of pragtige eiland.
In 1624 het die Nederlandse Oos-Indiese Maatskappy 'n basis in die suidweste van Taiwan gevestig, wat 'n transformasie in inheemse graanproduksiepraktyke begin het en Chinese arbeiders in diens geneem om op sy rys- en suikerplantasies te werk.
In 1683 neem magte van die Qing-dinastie (1644-1912) beheer oor die westelike en noordelike kusareas van Taiwan en verklaar Taiwan as 'n provinsie van die Qing Ryk in 1885.
In 1895, na die nederlaag in die Eerste Sino-Japannese Oorlog (1894-1895), teken die Qing-regering die Verdrag van Shimonoseki, waardeur dit soewereiniteit oor Taiwan aan Japan afstaan, wat die eiland tot 1945 regeer.
Machu Picchu bestaan uit drie hoofstrukture, naamlik Intihuatana, die Tempel van die Son, en die Kamer van die Drie Vensters.
Die meeste van die geboue aan die rande van die kompleks is herbou om toeriste 'n beter idee te gee van hoe hulle oorspronklik gelyk het.
Teen 1976 was dertig persent van Machu Picchu herstel, en herstelwerk duur voort tot vandag.
Byvoorbeeld, die algemeenste stilbeeldfotografieformaat in die wêreld is 35mm, wat die dominante filmgrootte was teen die einde van die analoogfilm-era.
Dit word steeds vandag geproduseer, maar nog belangriker is dat sy aspekverhouding geërf is deur digitale kamera beeldsensorformate.
Die 35mm-formaat is eintlik, ietwat verwarrend, 36mm in wydte by 24mm in hoogte.
Die aspektratio van hierdie formaat (deeldeur twaalf om die eenvoudigste heelgetalverhouding te verkry) word daarom gesê om 3:2 te wees.
Baie algemene formate (APS-familie van formate, byvoorbeeld) is gelyk aan of benader nou hierdie aspekverhouding.
Die baie misbruikte en dikwels bespotlike reël van derdes is 'n eenvoudige riglyn wat dinamiek skep terwyl dit 'n mate van orde in 'n beeld behou.
Dit stel dat die doeltreffendste plek vir die hoofonderwerp by die kruising van lyne is wat die beeld in derdes vertikaal en horisontaal verdeel (sien voorbeeld).
Gedurende hierdie tydperk van Europese geskiedenis het die Katolieke Kerk, wat ryk en magtig geword het, onder skerp ondersoek gekom.
Vir meer as duisend jaar het die Christelike godsdiens Europese state saamgebind ondanks verskille in taal en gebruike.
Sy allesdeurdringende krag het almal van koning tot gewone mens beïnvloed.
Een van die hoof Christelike leerstellings is dat rykdom gebruik moet word om lyding en armoede te verlig en dat die geldelike fondse van die kerk spesifiek vir daardie rede daar is.
Die sentrale gesag van die kerk was al meer as 'n duisend jaar in Rome en hierdie konsentrasie van mag en geld het baie laat betwyfel of hierdie beginsel nagekom word.
Kort ná die uitbreek van vyandighede het Brittanje 'n vlootblokade van Duitsland ingestel.
Die strategie was doeltreffend, aangesien dit noodsaaklike militêre en siviele voorrade afgesny het, hoewel hierdie blokkade die algemeen aanvaarde internasionale reg oortree het wat deur verskeie internasionale ooreenkomste van die afgelope twee eeue gekodifiseer is.
Brittanje het internasionale waters gemyn om te verhoed dat enige skepe hele gedeeltes van die oseaan binnegaan, wat gevaar vir selfs neutrale skepe veroorsaak het.
Aangesien daar beperkte reaksie op hierdie taktiek was, het Duitsland 'n soortgelyke reaksie op sy onbeperkte duikbootoorlog verwag.
Gedurende die 1920's was die heersende houdings van die meeste burgers en nasies dié van pasifisme en isolasie.
Na die aanskoue van die gruwels en wreedhede van oorlog tydens die Eerste Wêreldoorlog, het nasies begeer om sulke 'n situasie in die toekoms te vermy.
In 1884 het Tesla na die Verenigde State van Amerika verhuis om 'n werk by die Edison Maatskappy in New York Stad te aanvaar.
Hy het in die VSA aangekom met 4 sent op sy naam, 'n digbundel, en 'n aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (sy bestuurder in sy vorige werk) aan Thomas Edison.
Antieke China het 'n unieke manier gehad om verskillende tydperke aan te dui; elke fase van China of elke familie wat aan bewind was, was 'n besondere dinastie.
Tussen elke dinastie was daar ook 'n onstabiele tydperk van verdeelde provinsies. Die bekendste van hierdie periodes was die Drie Koninkryke-era wat vir 60 jaar plaasgevind het tussen die Han- en die Jin-dinastie.
Tydens hierdie tydperke het hewige oorloë plaasgevind tussen baie edeles wat vir die troon geveg het.
Die Drie Koninkryke was een van die bloedigste tydperke in antieke China se geskiedenis, duisende mense het gesterf in gevegte om in die hoogste stoel in die groot paleis in Xi’an te sit.
Daar is baie sosiale en politieke gevolge soos die gebruik van die metrieke stelsel, 'n verskuiwing van absolutisme na republikanisme, nasionalisme en die geloof dat die land aan die mense behoort en nie aan een enkele heerser nie.
Ook ná die Rewolusie was beroepe oop vir alle manlike aansoekers, wat die mees ambisieuse en suksesvolle toegelaat het om suksesvol te wees.
Dieselfde geld vir die weermag, want in plaas daarvan dat weermagranglyste op klas gebaseer was, was hulle nou op kaliber gebaseer.
Die Franse Revolusie het ook baie ander onderdrukte werkersklas mense van ander lande geïnspireer om hul eie rewolusies te begin.
Muhammad was diep geïnteresseerd in sake buite hierdie wêreldse lewe. Hy het gereeld 'n grot besoek wat bekend geword het as "Hira" op die Berg van "Noor" (lig) vir besinning.
die grot self, wat die tye oorleef het, gee 'n baie lewendige beeld van Muhammad se geestelike neigings.
Bo-op een van die berge noord van Mekka, is die grot heeltemal afgesonder van die res van die wêreld.
Trouens, dit is glad nie maklik om te vind nie, selfs al weet 'n mens dit bestaan. Sodra binne die grot, is dit 'n totale isolasie.
Niks kan gesien word behalwe die helder, mooi lug bo en die baie omliggende berge nie. Baie min van hierdie wêreld kan gesien of gehoor word van binne die grot af.
Die Groot Piramide van Giza is die enigste een van die sewe wonders wat vandag nog steeds staan.
Gebou deur die Egiptenare in die derde eeu VHJ, is die Groot Piramide een van vele groot piramidestrukture wat gebou is om dooie Farao's te vereer.
Die Giza-plato, of "Giza Nekropolis" in die Egiptiese Vallei van die Dood, bevat verskeie piramides (waarvan die Groot Piramide die grootste is), verskeie klein grafte, verskeie tempels, en die Groot Sphinx.
Die groot piramide is geskep ter ere van die Farao Khufu, en baie van die kleiner piramides, grafte en tempels is gebou ter ere van Khufu se vroue en familielede.
Die "op-boog" merk lyk soos 'n V en die "af-boog merk" soos 'n paperclip of 'n vierkant wat sy onderste kant mis.
Op beteken jy moet by die punt begin en die strykstok stoot, en af beteken jy moet by die hak (waar jou hand die strykstok vashou) begin en die strykstok trek.
'n Op-boog genereer gewoonlik 'n sagter klank, terwyl 'n af-boog sterker en meer selfgeldend is.
Voel vry om jou eie merke in te vul, maar onthou dat die gedrukte strykmerke daar is vir 'n musikale rede, so hulle moet gewoonlik gerespekteer word.
Die verskrikte Koning Louis XVI, Koningin Marie Antoinette, hul twee jong kinders (11-jarige Marie Therese en vierjarige Louis-Charles) en die Koning se suster, Mevrou Elizabeth, is op 6 Oktober 1789 deur 'n menigte markvroue gedwing om vanaf Versailles na Parys terug te keer.
In 'n koets het hulle terug na Parys gereis, omring deur 'n skare mense wat dreigend teen die Koning en Koningin geskreeu en gedreig het.
Die skare mense het die Koning en Koningin gedwing om hul koetsvensters wawyd oop te hê.
Op 'n stadium het 'n lid van die skare die kop van 'n koninklike wag, wat by Versailles vermoor is, voor die verskrikte koningin gewuif.
Die oorloguitgawes van Amerikaanse imperialisme in die verowering van die Filippyne is deur die Filippynse mense self betaal.
Hulle was verplig om belasting aan die VSA koloniale regime te betaal om 'n groot deel van die uitgawes en die rente op effekte wat in die naam van die Filippynse regering deur die Wall Street-bankhuise uitgereik is, te delg.
Natuurlik sou die superwinste verkry uit die langdurige uitbuiting van die Filippynse mense die basiese winste van Amerikaanse imperialisme uitmaak.
Om die Tempeliers te verstaan, moet mens die konteks verstaan wat die skepping van die orde aangespoor het.
Die era waarin die gebeure plaasgevind het, staan algemeen bekend as die Hoë Middeleeue, die tydperk van Europese geskiedenis in die 11de, 12de en 13de eeue (AD 1000–1300).
Die Hoë Middeleeue is voorafgegaan deur die Vroeë Middeleeue en gevolg deur die Laat Middeleeue, wat volgens konvensie omstreeks 1500 eindig.
Tegnologiese determinisme is 'n term wat 'n wye reeks idees in die praktyk omvat, van tegnologie-aandrywing of die tegnologiese imperatief tot 'n streng betekenis dat menslike bestemming gedryf word deur 'n onderliggende logika geassosieer met wetenskaplike wette en hul manifestasie in tegnologie.
Die meeste interpretasies van tegno-determinisme deel twee algemene idees: dat die ontwikkeling van tegnologie self 'n pad volg wat grotendeels buite kulturele of politieke invloed is, en dat tegnologie op sy beurt "effekte" op samelewings het wat inherent is, eerder as sosiaal gekondisioneer.
Byvoorbeeld, 'n mens kan sê dat die motor noodwendig lei tot die ontwikkeling van paaie.
'n Landwye padnetwerk is egter nie ekonomies lewensvatbaar vir slegs 'n handjievol motors nie, daarom word nuwe produksiemetodes ontwikkel om die koste van motorbesit te verminder.
Massamotorbesit lei ook tot 'n hoër voorkoms van ongelukke op die paaie, wat lei tot die uitvinding van nuwe tegnieke in gesondheidsorg vir die herstel van beskadigde liggame.
Romantiek het 'n groot element van kulturele determinisme ingesluit, geput uit skrywers soos Goethe, Fichte en Schlegel.
In die konteks van Romantiek het die geografie individue gevorm, en mettertyd het gebruike en kultuur wat met daardie geografie verband hou, ontstaan, en hierdie gebruike, wat in harmonie met die plek van die samelewing was, was beter as arbitrêr opgeleide wette.
Soos wat Parys bekend staan as die modehoofstad van die hedendaagse wêreld, is Konstantinopel beskou as die modehoofstad van feodale Europa.
Sy bekendheid as 'n middelpunt van weelde het omstreeks 400 n.C. begin en het geduur tot ongeveer 1100 n.C.
Die status daarvan het gedurende die twaalfde eeu afgeneem hoofsaaklik as gevolg van die feit dat die Kruisvaarders teruggekeer het met geskenke soos sy en speserye wat meer gewaardeer is as wat Bisantynse markte gebied het.
Dit was in hierdie tyd dat die oordrag van die titel van Modehoofstad van Konstantinopel na Parys gemaak is.
Gotiese styl het sy hoogtepunt bereik in die periode tussen die 10de - 11de eeue en die 14de eeu.
Aan die begin was kleredrag sterk beïnvloed deur die Bisantynse kultuur in die ooste.
Weens die stadige kommunikasiekanale kon style in die weste egter met 25 tot 30 jaar agterbly.
Teen die einde van die Middeleeue het Wes-Europa begin om hul eie styl te ontwikkel. Een van die grootste ontwikkelings van die tyd as gevolg van die kruistogte was dat mense knope begin gebruik het om klere vas te maak.
Bestaanboerdery is landbou wat uitgevoer word vir die produksie van genoeg kos om net aan die behoeftes van die boer en sy/haar familie te voldoen.
Bestaansboerdery is 'n eenvoudige, dikwels organiese stelsel wat gebruik maak van geredde saad inheems aan die ekostreek, gekombineer met wisselbou of ander relatief eenvoudige tegnieke om opbrengs te maksimeer.
Histories was die meeste boere besig met bestaansboerdery en dit is steeds die geval in baie ontwikkelende nasies.
Subkulture bring gelykdenkende individue bymekaar wat deur maatskaplike standaarde verwaarloos voel en stel hulle in staat om 'n gevoel van identiteit te ontwikkel.
Subkulture kan onderskeidend wees vanweë die ouderdom, etnisiteit, klas, ligging, en/of geslag van die lede.
Die eienskappe wat 'n subkultuur as uniek bepaal, kan linguisties, esteties, godsdienstig, polities, seksueel, geografies of 'n kombinasie van faktore wees.
Lede van 'n subkultuur dui dikwels op hul lidmaatskap deur 'n kenmerkende en simboliese gebruik van styl, wat modes, maniere en jargon insluit.
Een van die mees algemene metodes wat gebruik word om die belangrikheid van sosialisering te illustreer, is om die paar ongelukkige gevalle van kinders aan te haal wat, deur verwaarlosing, teenspoed, of opsetlike mishandeling, nie deur volwassenes gesosialiseer is terwyl hulle grootgeword het nie.
Sulke kinders word "wilde" of verwilderde kinders genoem. Sommige verwilderde kinders is deur mense (gewoonlik hul eie ouers) opgesluit; in sommige gevalle was hierdie verlating van die kind te wyte aan die ouers se verwerping van 'n kind se ernstige intellektuele of fisiese gestremdheid.
Wilde kinders mag erge kindermishandeling of trauma ervaar het voordat hulle in die steek gelaat is of weggehardloop het.
Ander word na bewering deur diere grootgemaak; sommige word gesê dat hulle op hul eie in die natuur geleef het.
Wanneer heeltemal grootgemaak deur nie-menslike diere, toon die wilde kind gedrag (binne fisieke beperkings) amper heeltemal soos dié van die spesifieke versorgingsdier, soos sy vrees vir of onverskilligheid teenoor mense.
Terwyl projekgebaseerde leer die leerproses makliker en interessanter behoort te maak, gaan ondersteuning ('scaffolding') 'n stap verder.
Skragstelling is nie 'n leermetode nie, maar eerder 'n hulpmiddel wat ondersteuning bied aan individue wat 'n nuwe leerervaring ondergaan, soos om 'n nuwe rekenaarprogram te gebruik of 'n nuwe projek te begin.
Steiers kan beide virtueel en werklik wees, met ander woorde, 'n onderwyser is 'n vorm van steier, maar so is die klein papierknippieman in Microsoft Office.
Virtuele steiers word geïnternaliseer in die sagteware en is bedoel om prosedures te bevraagteken, aan te moedig en te verduidelik wat moontlik te uitdagend vir die student was om alleen te hanteer.
Kinders word om 'n wye verskeidenheid redes in Pleegsorg geplaas, wat wissel van verwaarlosing, tot mishandeling, en selfs afpersing.
Geen kind behoort ooit groot te word in 'n omgewing wat nie koesterend, sorgsaam en opvoedkundig is nie, maar hulle doen.
Ons beskou die Pleegsorgstelsel as 'n veiligheidsone vir hierdie kinders.
Ons pleegsorgstelsel veronderstel om veilige huise, liefdevolle versorgers, stabiele opvoeding, en betroubare gesondheidsorg te bied.
Pleegsorg moet al die noodsaaklikhede verskaf wat ontbreek het in die huis waaruit hulle vroeër geneem is.
Die Internet kombineer elemente van beide massakommunikasie en interpersoonlike kommunikasie.
Die kenmerkende eienskappe van die internet lei tot bykomende dimensies in terme van die gebruike en tevredenhede benadering.
Byvoorbeeld, "leer" en "sosialisering" word voorgestel as belangrike motiverings vir Internetgebruik (James et al., 1995).
“Persoonlike betrokkenheid” en “voortgesette verhoudings” is ook geïdentifiseer as nuwe motiveringsaspekte deur Eighmey en McCord (1998) toe hulle gehoorreaksies op webwerwe ondersoek het.
Die gebruik van videorecording het gelei tot belangrike ontdekkings in die interpretasie van mikro-uitdrukkings, gesigsbewegings wat 'n paar millisekondes duur.
In die besonder word daar beweer dat 'n mens kan bepaal of iemand lieg deur mikro-uitdrukkings korrek te interpreteer.
In sy referaat The President's Speech het Oliver Sacks aangedui hoe mense wat nie spraak kan verstaan as gevolg van breinskade nie, nietemin in staat is om opregtheid akkuraat te beoordeel.
Hy stel selfs voor dat sulke vermoëns in die interpretasie van menslike gedrag deur diere soos huishonde gedeel kan word.
Twintigste eeu navorsing het getoon dat daar twee poele van genetiese variasie is: versteek en uitgedruk.
Mutasie voeg nuwe genetiese verskeidenheid by, en seleksie verwyder dit uit die poel van uitgedrukte verskeidenheid.
Segregasie en herkombinasie vermeng variasie heen en weer tussen die twee poele met elke geslag.
Daar buite op die savanne is dit moeilik vir 'n primaat met 'n spysverteringstelsel soos dié van mense om sy aminosuurbehoeftes uit beskikbare plantbronne te bevredig.
Boonop het versuim om dit te doen ernstige gevolge: groeidepressie, wanvoeding, en uiteindelik die dood.
Die maklikste toeganklike plantbronne sou die proteïene in blare en peulgewasse gewees het, maar dit is moeilik vir primate soos ons om te verteer tensy dit gekook is.
In teenstelling daarmee is dierlike kosse (miere, termiete, eiers) nie net maklik verteerbaar nie, maar hulle voorsien ook hoë-hoeveelheid proteïene wat al die essensiële aminosure bevat.
Alles in ag genome, behoort ons nie verbaas te wees as ons eie voorouers hul "proteïenprobleem" op min of meer dieselfde manier opgelos het as wat sjimpansees op die savanne dit vandag doen nie.
Slaaponderbreking is die proses om doelbewus wakker te word tydens jou normale slaapperiode en 'n kort tyd daarna (10–60 minute) weer aan die slaap te raak.
Dit kan maklik gedoen word deur 'n relatiewe stil wekker te gebruik om jou tot bewustheid te bring sonder om jou heeltemal wakker te maak.
As jy agterkom dat jy die klok in jou slaap herstel, kan dit aan die ander kant van die kamer geplaas word, wat jou dwing om uit die bed te klim om dit af te skakel.
Ander opsies gebaseer op bioritme behels die drink van baie vloeistowwe (veral water of tee, 'n bekende diuretikum) voor slaaptyd, wat veroorsaak dat 'n mens moet opstaan om te urineer.
Die hoeveelheid innerlike vrede wat 'n persoon besit, korreleer omgekeerd met die hoeveelheid spanning in 'n mens se liggaam en gees.
Hoe laer die spanning, hoe meer positief is die lewenskrag teenwoordig. Elke persoon het die potensiaal om absolute vrede en tevredenheid te vind.
Almal kan verligting bereik. Die enigste ding wat hierdie doel in die pad staan, is ons eie spanning en negatiwiteit.
Die Tibetaanse Boeddhisme is gebaseer op die leerstellings van Boeddha, maar is uitgebrei deur die mahayana-pad van liefde en deur baie tegnieke van Indiese Joga.
In beginsel is die Tibetaanse Boeddhisme baie eenvoudig. Dit bestaan uit Kundalini Joga, meditasie en die pad van allesomvattende liefde.
Met Kundalini Joga word die Kundalini-energie (verligtingsenergie) gewek deur joga-houdings, asemhalingsoefeninge, mantras en visualisasies.
Die sentrum van Tibetaanse meditasie is die Godheid Joga. Deur middel van die verbeelding van verskillende godhede word die energiekanale skoongemaak, die chakras word geaktiveer en die verligtingbewussyn word geskep.
Duitsland was 'n gemeenskaplike vyand in die Tweede Wêreldoorlog, wat gelei het tot samewerking tussen die USSR en die VSA. Met die einde van die oorlog het die botsings van stelsel, proses en kultuur gelei tot die lande wat in onmin verval het.
Met twee jaar na die einde van die oorlog was die voormalige bondgenote nou vyande en die Koue Oorlog het begin.
Dit sou vir die volgende 40 jaar duur en sou deur werklike proxy-leërs geveg word, op slagvelde van Afrika tot Asië, in Afghanistan, Kuba en baie ander plekke.
Teen 17 September 1939 was die Poolse verdediging reeds gebreek, en die enigste hoop was om terug te trek en te herorganiseer langs die Roemeense brugkop.
Hierdie planne is egter byna oornag verouder, toe meer as 800,000 soldate van die Sowjetunie se Rooi Weermag die Wit-Russiese en Oekraïnse fronte geskep het nadat hulle die oostelike streke van Pole binnegeval het in stryd met die Riga-vredesverdrag, die Sowjet-Pools nie-aggressiepak, en ander internasionale verdrae, beide bilaterale en multilaterale.
Die gebruik van skepe om goedere te vervoer is verreweg die doeltreffendste manier om groot hoeveelhede mense en goedere oor oseane te verplaas.
Die taak van vloote was tradisioneel om te verseker dat jou land die vermoë behou om jou mense en goedere te vervoer, terwyl dit terselfdertyd inmeng met jou vyand se vermoë om sy mense en goedere te vervoer.
Een van die mees noemenswaardige onlangse voorbeelde hiervan was die Noord-Atlantiese veldtog van die Tweede Wêreldoorlog. Die Amerikaners het probeer om manne en materiaal oor die Atlantiese Oseaan te skuif om Brittanje te help.
Terselfdertyd het die Duitse vloot, wat hoofsaaklik U-bote gebruik het, probeer om hierdie verkeer te stop.
As die Geallieerdes misluk het, sou Duitsland waarskynlik in staat gewees het om Brittanje te oorwin, soos dit met die res van Europa gedoen het.
Bokke lyk of hulle ongeveer 10,000 jaar gelede vir die eerste keer in die Zagros-berge van Iran makgemaak is.
Antieke kulture en stamme het begin om hulle aan te hou vir maklike toegang tot melk, hare, vleis en velle.
Huiskappe is gewoonlik in troppe aangehou wat op heuwels of ander weidingsgebiede rondgedwaal het, dikwels versorg deur bokwagters wat gereeld kinders of adolessente was, soortgelyk aan die meer algemeen bekende skaapwagter. Hierdie metodes van trop toe keer word steeds vandag gebruik.
Spoorweë is reeds in die 16de eeu in Engeland gebou.
Alhoewel waens slegs uit parallelle planke hout bestaan het, het hulle toegelaat dat perde wat hulle trek, hoër snelhede bereik en groter vragte trek as op die effens rowwer paaie van daardie tyd.
Dwarsbande is redelik vroeg ingestel om die spore in plek te hou. Geleidelik is daar egter besef dat spore meer doeltreffend sou wees as hulle 'n strook yster bo-op gehad het.
Dit het 'n algemene gebruik geword, maar die yster het meer slytasie op die houtwiele van die waens veroorsaak.
Uiteindelik is houtwiele vervang deur ysterwiele. In 1767 is die eerste volle ysterriele bekendgestel.
Die eerste bekende vervoermiddel was stap, mense het twee miljoen jaar gelede regop begin loop met die opkoms van Homo Erectus (wat regop man beteken).
Hul voorgangers, die Australopithecus, het nie so gereeld regop geloop nie.
Bipedale spesialisasies word gevind in Australopithecus-fossiele van 4.2-3.9 miljoen jaar gelede, alhoewel Sahelanthropus moontlik so vroeg as sewe miljoen jaar gelede op twee bene geloop het.
Ons kan meer omgewingsvriendelik begin leef, ons kan by die omgewingsbeweging aansluit, en ons kan selfs aktiviste wees om toekomstige lyding tot 'n mate te verminder.
Dit is net soos simptomatiese behandeling in baie gevalle. As ons egter nie net 'n tydelike oplossing wil hê nie, moet ons die wortel van die probleme vind, en ons moet dit deaktiveer.
Dit is duidelik genoeg dat die wêreld baie verander het as gevolg van die mensdom se wetenskaplike en tegnologiese vooruitgang, en probleme het groter geword weens oorbevolking en die mensdom se uitspattige lewenstyl.
Na sy aanvaarding deur die Kongres op 4 Julie, is 'n handgeskrewe konsep onderteken deur die President van die Kongres John Hancock en die Sekretaris Charles Thomson toe 'n paar blokke verder gestuur na die drukkery van John Dunlap.
Dwarsdeur die nag is tussen 150 en 200 eksemplare gemaak, nou bekend as "Dunlap-blaaie".
Die eerste openbare voorlesing van die dokument was deur John Nixon in die binnehof van Independence Hall op 8 Julie.
Een is op 6 Julie aan George Washington gestuur, wat dit op 9 Julie aan sy troepe in New York laat voorlees het. 'n Afskrif het Londen op 10 Augustus bereik.
Die 25 Dunlap-broadside wat nog bekend is om te bestaan, is die oudste oorlewende kopieë van die dokument. Die oorspronklike handgeskrewe kopie het nie oorleef nie.
Baie paleontoloë glo vandag dat een groep dinosourusse oorleef het en vandag nog leef. Ons noem hulle voëls.
Baie mense dink nie aan hulle as dinosourusse nie, omdat hulle vere het en kan vlieg.
Maar daar is baie dinge oor voëls wat steeds soos 'n dinosourus lyk.
Hulle het voete met skubbe en kloue, hulle lê eiers, en hulle loop op hul twee agterpote soos 'n T-Rex.
Byna alle rekenaars wat vandag gebruik word, is gebaseer op die manipulering van inligting wat gekodeer is in die vorm van binêre syfers.
'n Binêre getal kan slegs een van twee waardes hê, d.w.s. 0 of 1, en hierdie getalle word na verwys as binêre syfers - of bits, om rekenaarjargon te gebruik.
Interne vergiftiging mag dalk nie dadelik duidelik wees nie. Simptome, soos naarheid, is voldoende algemeen dat 'n onmiddellike diagnose nie gemaak kan word nie.
Die beste aanduiding van interne vergiftiging mag die teenwoordigheid van 'n oop houer medikasie of giftige huishoudelike chemikalieë wees.
Raadpleeg die etiket vir spesifieke noodhulpinstruksies vir daardie spesifieke gif.
Die term gogga word deur entomoloë in 'n formele sin gebruik vir hierdie groep insekte.
Hierdie term spruit uit antieke bekendheid met bedluise, wat insekte is wat hoogs aangepas is om mense te parasitiseer.
Beide Moordkewers en Bedbugs is nidikolous, aangepas om in die nes of woning van hul gasheer te woon.
Oor die Verenigde State van Amerika is daar ongeveer 400,000 bekende gevalle van Veelvuldige Sklerose (MS), wat dit die mees algemene neurologiese siekte onder jonger en middeljarige volwassenes maak.
MS is 'n siekte wat die sentrale senuweestelsel aantas, wat bestaan uit die brein, die ruggraat en die oog senuwee.
Navorsing het bevind dat vroue twee keer meer geneig is om MS te hê as mans.
'n Paar mag besluit dat dit nie in hul beste belang is nie, of in die belang van hul kind, om 'n baba groot te maak.
Hierdie paartjies kan kies om 'n aannemingsplan vir hul baba te maak.
In 'n aanneming beëindig die biologiese ouers hul ouerlike regte sodat 'n ander egpaar die kind kan ouer.
Wetenskap se hoofdoel is om die manier waarop die wêreld funksioneer deur die wetenskaplike metode uit te vind. Hierdie metode lei trouens die meeste wetenskaplike navorsing.
Dit is egter nie alleen nie; eksperimentering en 'n eksperiment is 'n toets wat gebruik word om een of meer van die moontlike hipoteses te elimineer, vrae te vra en waarnemings te maak, lei ook wetenskaplike navorsing.
Natuurkundiges en filosofe het gefokus op klassieke tekste en, in die besonder, op die Bybel in Latyn.
Aanvaar is Aristoteles se sienings oor alle aangeleenthede van die wetenskap, insluitend sielkunde.
Soos kennis van Grieks afgeneem het, het die Weste homself afgesny van sy Griekse filosofiese en wetenskaplike wortels.
Baie waargenome ritmes in fisiologie en gedrag is dikwels noodsaaklik afhanklik van die teenwoordigheid van endogene siklusse en hul produksie deur biologiese horlosies.
Periodieke ritmes, wat nie bloot reaksies op eksterne periodieke aanwysings is nie, is gedokumenteer vir die meeste lewende wesens, insluitend bakterieë, swamme, plante en diere.
Biologiese horlosies is selfonderhoudende ossillators wat 'n periode van vrylopende siklusse sal voortsit, selfs in die afwesigheid van eksterne aanwysers.
Die Hershey en Chase eksperiment was een van die voorste voorstelle dat DNA 'n genetiese materiaal was.
Hershey en Chase het fage, of virusse, gebruik om hul eie DNA in 'n bakterie in te plant.
Hulle het twee eksperimente gedoen deur óf die DNA in die faag met 'n radioaktiewe fosfor te merk óf die proteïen van die faag met radioaktiewe swael.
Mutasies kan 'n verskeidenheid van verskillende effekte hê, afhangende van die tipe mutasie, die belangrikheid van die stuk genetiese materiaal wat geraak word, en of die selle wat geraak word geslagslyn selle is.
Slegs mutasies in kiemlyn-selle kan aan kinders oorgedra word, terwyl mutasies elders sel-dood of kanker kan veroorsaak.
Natuurgebaseerde toerisme lok mense wat belangstel om natuurlike gebiede te besoek vir die doel om die natuurskoon te geniet, insluitend plant- en dierelewe.
Voorbeelde van op-die-perseel aktiwiteite sluit in jag, visvang, fotografie, voëlkyk, en die besoek van parke en die bestudering van inligting oor die ekosisteem.
'n Voorbeeld is om die organg-oetangs in Borneo te besoek, te fotografeer en oor hulle te leer.
Elke oggend verlaat mense klein plattelandse dorpies in motors om na hul werkplek te gaan en word verbygegaan deur ander wie se werkbestemming die plek is wat hulle pas verlaat het.
In hierdie dinamiese vervoerpendeldiens is almal op een of ander manier verbind met, en ondersteun hulle, 'n vervoer stelsel gebaseer op private motors.
Wetenskap dui nou aan dat hierdie enorme koolstofekonomie die biosfeer verskuif het vanaf een van sy stabiele toestande wat menslike evolusie vir die afgelope twee miljoen jaar ondersteun het.
Almal neem deel aan die samelewing en gebruik vervoerstelsels. Byna almal kla oor vervoerstelsels.
In ontwikkelde lande hoor jy selde van soortgelyke vlakke van klagtes oor watergehalte of brue wat ineenstort.
Hoekom wek vervoerstelsels soveel klagtes, hoekom faal hulle op 'n daaglikse basis? Is vervoeringenieurs net onbekwaam? Of is daar iets meer fundamenteel aan die gang?
Verkeersvloei is die studie van die beweging van individuele bestuurders en voertuie tussen twee punte en die interaksies wat hulle met mekaar maak.
Ongelukkig is dit moeilik om verkeerstoestande te bestudeer, omdat bestuurdergedrag nie met honderd persent sekerheid voorspel kan word nie.
Gelukkig neig bestuurders om binne 'n redelik konsekwente reeks op te tree; dus neig verkeersvloei om 'n mate van redelike konsekwentheid te hê en kan wiskundig ongeveer voorgestel word.
Om verkeer vloei beter te verteenwoordig, is verhoudings gevestig tussen die drie hoofkenmerke: (1) vloei, (2) digtheid, en (3) snelheid.
Hierdie verhoudings help met die beplanning, ontwerp en werking van padgeriewe.
Insekte was die eerste diere wat in die lug opgeneem het. Hul vermoë om te vlieg het hulle gehelp om vyande makliker te ontwyk en kos en maats meer doeltreffend te vind.
Die meeste insekte het die voordeel dat hulle hul vlerke langs die liggaam kan terugvou.
Dit gee hulle 'n wyer reeks van klein plekke om van roofdiere weg te kruip.
Vandag is die enigste insekte wat nie hul vlerke kan terugslaan nie, naaldekokers en eendagsvlieë.
Duisende jare gelede het 'n man genaamd Aristarchus gesê dat die Sonnestelsel om die Son beweeg.
Sommige mense het gedink hy was reg, maar baie mense het die teenoorgestelde geglo; dat die Sonnestelsel om die Aarde beweeg, insluitend die Son (en selfs die ander sterre).
Dit lyk sinvol, want dit voel nie of die aarde beweeg nie, of hoe?
Die Amozonerivier is die tweede langste en die grootste rivier op Aarde. Dit dra meer as 8 keer soveel water as die tweede grootste rivier.
Die Amasone is ook die breedste rivier op Aarde, soms ses myl wyd.
'n Vol 20 persent van die water wat uit die planeet se riviere in die oseane uitvloei, kom van die Amasone.
Die hoofstroom van die Amasone-rivier is 6,387 km (3,980 myl). Dit versamel water van duisende kleiner riviere.
Alhoewel die bou van piramides in klip voortgeduur het tot die einde van die Ou Koninkryk, is die piramides van Giza nooit in hul grootte en die tegniese uitmuntendheid van hul konstruksie oortref nie.
Die antieke Egiptenare van die Nuwe Koninkryk het oor die monumente van hul voorgangers verwonder, wat toe al meer as 'n duisend jaar oud was.
Vatikaanstad se bevolking is ongeveer 800. Dit is die kleinste onafhanklike land in die wêreld en die land met die laagste bevolking.
Vatikaanstad gebruik Italiaans in sy wetgewing en amptelike kommunikasie.
Italiaans is ook die alledaagse taal wat deur die meeste van diegene gebruik word wat in die staat werk, terwyl Latyn dikwels in godsdienstige seremonies gebruik word.
Alle burgers van Vatikaanstad is Rooms-Katoliek.
Mense het reeds van antieke tye af van basiese chemiese elemente soos goud, silwer en koper geweet, aangesien hierdie elemente in natuurlike vorm in die natuur aangetref kan word en relatief maklik met primitiewe gereedskap gemyn kan word.
Aristoteles, 'n filosoof, het teoretiseer dat alles bestaan uit 'n mengsel van een of meer van vier elemente. Hulle was aarde, water, lug, en vuur.
Dit was meer soos die vier toestande van materie (in dieselfde volgorde): vastestof, vloeistof, gas en plasma, alhoewel hy ook getooretiseer het dat hulle in nuwe stowwe verander om te vorm wat ons sien.
Allooie is basies 'n mengsel van twee of meer metale. Moenie vergeet dat daar baie elemente op die periodieke tabel is nie.
Elemente soos kalsium en kalium word as metale beskou. Natuurlik is daar ook metale soos silwer en goud.
Jy kan ook legerings hê wat klein hoeveelhede nie-metaalelemente soos koolstof insluit.
Alles in die Heelal is gemaak van materie. Alle materie is gemaak van klein deeltjies genaamd atome.
Atome is so ongelooflik klein dat triljoene van hulle in die punt aan die einde van hierdie sin kan pas.
Dus was die potlood 'n goeie vriend vir baie mense toe dit uitgekom het.
Ongelukkig, soos nuwer metodes van skryf ontstaan het, is die potlood tot 'n laer status en gebruike verplaas.
Mense skryf nou boodskappe op rekenaarskerms en hoef nooit naby 'n skerpmaker te kom nie.
Mens kan net wonder wat die sleutelbord sal word wanneer iets nuwer langsaan kom.
Die kernsplitsingsbom werk volgens die beginsel dat dit energie verg om 'n kern met baie protone en neutrone bymekaar te sit.
Soortgelyk aan die opstoot van 'n swaar wa teen 'n heuwel. Deur die kern weer op te splits, word sommige van daardie energie vrygestel.
Sommige atome het onstabiele kerne wat beteken dat hulle geneig is om maklik of met min aanmoediging uitmekaar te val.
Die oppervlak van die Maan bestaan uit rotse en stof. Die buitenste laag van die Maan word die kors genoem.
Die kors is ongeveer 70 km dik aan die naby kant en 100 km dik aan die verste kant.
Dit is dunner onder die maria en dikker onder die hooglande.
Daar mag dalk meer maria aan die naby kant wees omdat die kors dunner is. Dit was makliker vir lawa om na die oppervlak op te kom.
Inhoudsteorieë is gefokus op die ontdekking van wat mense motiveer of tot hulle aanspreek.
Hierdie teorieë stel voor dat mense sekere behoeftes en/of begeertes het wat geïnternaliseer is soos hulle volwasse word tot volwassenheid.
Hierdie teorieë kyk na wat dit is by sekere mense wat hulle laat begeer na die dinge wat hulle doen en watse dinge in hul omgewing hulle sal laat doen of nie doen nie.
Twee gewilde inhoudsteorieë is Maslow se Hiërargie van Behoeftes-teorie en Hertzberg se Tweefaktor-teorie.
Oor die algemeen kan twee gedragspatrone na vore tree wanneer bestuurders begin om hul voormalige eweknieë te lei. Een kant van die spektrum is die poging om “een van die ouens” (of meisies) te bly.
Hierdie tipe bestuurder het moeilikheid om ongewilde besluite te neem, dissiplinêre stappe te uitvoer, prestasie-evaluerings te doen, verantwoordelikheid toe te ken, en mense aanspreeklik te hou.
Aan die ander kant van die spektrum verander 'n mens in 'n onherkenbare individu wat voel hy of sy moet alles verander wat die span gedoen het en dit hul eie maak.
Uiteindelik is die leier verantwoordelik vir die sukses en mislukking van die span.
Hierdie gedrag lei dikwels tot skeuringe tussen die leiers en die res van die span.
Virtuele spanne word aan dieselfde standaarde van uitnemendheid gehou as konvensionele spanne, maar daar is subtiele verskille.
Virtuele spanlede funksioneer dikwels as die kontakpunt vir hul onmiddellike fisiese groep.
Hulle het dikwels meer outonomie as konvensionele spanlede aangesien hul spanne volgens verskillende tydsones mag vergader wat moontlik nie deur hul plaaslike bestuur verstaan word nie.
Die teenwoordigheid van 'n ware "onsigbare span" (Larson en LaFasto, 1989, p109) is ook 'n unieke komponent van 'n virtuele span.
Die "onsigbare span" is die bestuurspan aan wie elkeen van die lede verslag doen. Die onsigbare span stel die standaarde vir elke lid.
Hoekom sou 'n organisasie die tydrowende proses wil deurgaan om 'n leergemeenskap te vestig? Een doel vir die implementering van organisasieleerkonsepte is innovasie.
Wanneer alle beskikbare hulpbronne doeltreffend oor die funksionele afdelings van 'n organisasie gebruik word, kan kreatiwiteit en vindingrykheid plaasvind.
As gevolg daarvan kan die proses van 'n organisasie wat saamwerk om 'n hindernis te oorkom, lei tot 'n nuwe innovatiewe proses om aan die klant se behoeftes te voldoen.
Voordat 'n organisasie innoverend kan wees, moet leierskap 'n kultuur van innovasie skep sowel as gedeelde kennis en organisasieleer.
Engel (2006) verduidelik die Continuum-benadering as 'n metode wat gebruik word om organisasies te help om 'n hoër vlak van prestasie te bereik.
Neurobiologiese data verskaf fisiese bewyse vir 'n teoretiese benadering tot die ondersoek van kognisie. Dit vernou dus die navorsingsgebied en maak dit baie meer presies.
Die korrelasie tussen breinpatologie en gedrag ondersteun wetenskaplikes in hul navorsing.
Dit is al lank bekend dat verskillende tipes breinskade, trauma, letsels en gewasse gedrag beïnvloed en veranderinge in sommige verstandelike funksies veroorsaak.
Die opkoms van nuwe tegnologieë stel ons in staat om breinstrukture en -prosesse te sien en te ondersoek wat nog nooit tevore gesien is nie.
Dit voorsien ons van baie inligting en materiaal om simulasie modelle te bou wat ons help om prosesse in ons gedagtes te verstaan.
Alhoewel KI 'n sterk konnotasie van wetenskapfiksie het, vorm KI 'n baie belangrike tak van rekenaarwetenskap wat handel oor gedrag, leer en intelligente aanpassing in 'n masjien.
Navorsing in KI behels die maak van masjiene om take te outomatiseer wat intelligente gedrag vereis.
Voorbeelde sluit in beheer, beplanning en skedulering, die vermoë om kliëntediagnoses en -vrae te beantwoord, sowel as handskrifherkenning, stem en gesig.
Sulke dinge het afsonderlike dissiplines geword, wat fokus op die verskaffing van oplossings vir regte lewensprobleme.
Die KI-stelsel word nou dikwels gebruik in die velde van ekonomie, medisyne, ingenieurswese en die militêre, soos dit ingebou is in verskeie huisrekenaar en videospeletjie-sagteware toepassings.
Velduitstappies is 'n groot deel van enige klaskamer. Baie dikwels sou 'n onderwyser graag haar studente wil neem na plekke waarheen 'n busreis nie 'n opsie is nie.
Tegnologie bied die oplossing met virtuele veldtogte. Studente kan na museumartefakte kyk, 'n akwarium besoek of pragtige kuns bewonder terwyl hulle saam met hul klas sit.
Om 'n uitstappie virtueel te deel, is ook 'n uitstekende manier om oor 'n reis te besin en ervarings met toekomstige klasse te deel.
Byvoorbeeld, elke jaar ontwerp studente van Bennet Skool in Noord-Carolina 'n webwerf oor hul reis na die Staatskapitaal. Elke jaar word die webwerf herontwerp, maar ou weergawes word aanlyn gehou om as 'n plakboek te dien.
Blogs kan ook help om studente se skryfvaardighede te verbeter. Terwyl studente dikwels hul blog-ervaring met slordige grammatika en spelling begin, verander die teenwoordigheid van 'n gehoor dit gewoonlik.
Aangesien studente dikwels die mees kritiese gehoor is, begin die blogskrywer streef om skrywe te verbeter om kritiek te vermy.
Blogging dwing studente ook om meer slim te raak oor die wêreld om hulle heen. Die behoefte om die belangstelling van die gehoor te bevredig, inspireer studente om slim en interessant te wees (Toto, 2004).
Blogging is 'n instrument wat samewerking inspireer en studente aanmoedig om leer ver buite die tradisionele skooldag uit te brei.
Gepaste gebruik van blogs "kan studente bemagtig om meer analities en krities te wees; deur aktief te reageer op internetmateriaal, kan studente hul standpunte in die konteks van ander se skrywes definieer asook hul eie perspektiewe oor spesifieke kwessies uiteensit (Oravec, 2002).
Ottawa is Kanada se pragtige, tweetalige hoofstad en beskik oor 'n reeks kunsgalerye en musea wat Kanada se verlede en hede ten toon stel.
Verder suid is Niagara-waterval en die noorde huisves die ongerepte natuurlike skoonheid van die Muskoka en verder.
Al hierdie dinge en meer beklemtoon Ontario as dit wat deur buitestaanders as kenmerkend Kanadees beskou word.
Groot areas verder noord is redelik yl bevolk en sommige is byna onbewoonde wildernis.
Vir 'n vergelyking van die bevolking wat baie verbaas: Daar is meer Afro-Amerikaners wat in die VSA woon as wat daar Kanadese burgers is.
Die Oos-Afrikaanse Eilande is in die Indiese Oseaan aan die oostelike kus van Afrika.
Madagaskar is verreweg die grootste, en 'n kontinent op sy eie wanneer dit by wildlewe kom.
Die meeste van die kleiner eilande is onafhanklike lande, of geassosieer met Frankryk, en staan bekend as luukse strandvakansieoorde.
Die Arabiere het ook Islam na die lande gebring, en dit het op 'n groot manier in die Comore en Mayotte posgevat.
Europese invloed en kolonialisme het in die 15de eeu begin, toe die Portugese ontdekkingsreisiger Vasco da Gama die Kaapse Roete van Europa na Indië gevind het.
In die noorde word die streek deur die Sahel begrens, en in die suide en weste deur die Atlantiese Oseaan.
Vroue: Dit word aanbeveel dat enige vroulike reisigers sê dat hulle getroud is, ongeag hul werklike huwelikstatus.
Dit is nuttig om ook 'n ring te dra (net nie een wat te duur lyk nie).
Vroue moet besef dat kulturele verskille kan lei tot wat hulle as teistering sou beskou en dit is nie ongewoon om gevolg te word, aan die arm gegryp te word, ens. nie.
Wees ferm in die afwys van mans, en moenie bang wees om jou standpunt te handhaaf nie (kulturele verskille of nie, dit maak dit nie reg nie!).
Die moderne stad Casablanca is in die 10de eeu v.C. deur Berber-vissermanne gestig, en is deur die Fenisiërs, Romeine en die Mereniede gebruik as 'n strategiese hawe genaamd Anfa.
Die Portugese het dit vernietig en dit onder die naam Casa Branca herbou, net om dit na 'n aardbewing in 1755 te verlaat.
Die Marokkaanse sultan het die stad herbou as Daru l-Badya en dit is die naam Casablanca gegee deur Spaanse handelaars wat daar handelsposte gevestig het.
Casablanca is een van die minste interessante plekke om in die hele Marokko inkopies te doen.
Rondom die ou Medina is dit maklik om plekke te vind wat tradisionele Marokkaanse goedere verkoop, soos tagines, keramiek, leerprodukte, waterpype, en 'n hele spektrum van snuisterye, maar dit is alles vir die toeriste.
Goma is 'n toeriste-stad van die Demokratiese Republiek van die Kongo in die uiterste ooste naby Rwanda.
In 2002 is Goma deur lawa van die Nyiragongo-vulkaan vernietig wat die meeste van die dorp se strate, veral die dorpsentrum, onder begrawe het.
Terwyl Goma redelik veilig is, moet enige besoeke buite Goma nagevors word om die toestand van die gevegte wat in die Noord-Kivu-provinsie voortduur, te verstaan.
Die stad is ook die basis om die Nyiragongo-vulkaan te klim, saam met van die goedkoopste Berg-gorilla opsporings in Afrika.
U kan 'n boda-boda (motorfiets-taxi) gebruik om rond te beweeg in Goma. Die normale (plaaslike) prys is ongeveer 500 Kongolese Frank vir die kort rit.
In kombinasie met sy relatiewe ontoeganklikheid, het "Timbuktu" 'n metafoor geword vir eksotiese, verafgeleë lande.
Vandag is Timboektoe 'n verarmde dorp, alhoewel sy reputasie dit 'n toeriste-aantreklikheid maak, en dit het 'n lughawe.
In 1990 is dit by die lys van wêrelderfenisgebiede in gevaar gevoeg, as gevolg van die bedreiging van woestynsand.
Dit was een van die belangrikste stoppe tydens Henry Louis Gates se PBS-spesiale reeks Wonders of the African World.
Die stad is in skerp kontras met die res van die land se stede, want dit het meer van 'n Arabiese flair as 'n Afrikaan.
Die Krugerwildtuin (KNP) lê in die noord-ooste van Suid-Afrika en strek langs die grens van Mosambiek in die ooste, Zimbabwe in die noorde, en die suidelike grens is die Krokodilrivier.
Die park beslaan 19,500 km² en is verdeel in 14 verskillende ekosones, elk wat verskillende wildlewe ondersteun.
Dit is een van die hoofbesienswaardighede van Suid-Afrika en dit word beskou as die vlagskip van Suid-Afrikaanse Nasionale Parke (SANParke).
Soos met alle Suid-Afrikaanse Nasionale Parke, is daar daaglikse bewaring- en toegangsgelde vir die park.
Dit mag ook voordelig wees vir iemand om 'n Wild Card aan te koop, wat toegang bied tot óf seleksies van parke in Suid-Afrika óf al die Suid-Afrikaanse Nasionale Parke.
Hong Kong-eiland gee die gebied van Hongkong sy naam en is die plek wat baie toeriste as die hoofoogpunt beskou.
Die optog van geboue wat die Hongkong-horison vorm, is vergelyk met 'n glinsterende staafgrafiek wat duidelik gemaak word deur die teenwoordigheid van die waters van Victoria-hawe.
Om die beste uitsigte van Hongkong te kry, verlaat die eiland en gaan na die Kowloon-waterfront oorkant.
Die groot meerderheid van Hongkong-eiland se stedelike ontwikkeling is dig gepak op herwonne grond langs die noordelike kus.
Dit is die plek wat die Britse koloniseerders as hul eie geneem het, en dus, as jy op soek is na bewyse van die gebied se koloniale verlede, is dit 'n goeie plek om te begin.
Die Sundarbans is die grootste kus-mangrovegordel ter wêreld, wat 80 km (50 myl) strek vanaf die kus in die Bangladesjiese en Indiese binneland.
Die Sundarbans is as 'n UNESCO Wêrelderfenisgebied verklaar. Die deel van die woud binne Indiër grondgebied word die Sundarbans Nasionale Park genoem.
Die woude is egter nie net mangrove-moerasse nie — hulle sluit sommige van die laaste oorblywende stukke van die geweldige oerwoude in wat eens die Ganges-vlakte bedek het.
Die Sundarbans beslaan 'n area van 3,850 km², waarvan ongeveer een derde bedek is met water- en moerasgebiede.
Sedert 1966 is die Sundarbans 'n wildreservaat, en daar word geskat dat daar tans 400 Koninklike Bengale-tiere en ongeveer 30,000 gespikkelde takbokke in die gebied is.
Busse vertrek die inter-distrik busstasie (oor die rivier) deur die dag, alhoewel die meeste, veral dié wat oos en na Jakar/Bumthang gaan, tussen 06:30 en 07:30 vertrek.
Aangesien die interdistrikbusse dikwels vol is, is dit raadsaam om ’n kaartjie ’n paar dae vooruit te koop.
Die meeste distrikte word bedien deur klein Japannese Coaster-busse, wat gemaklik en stewig is.
Gedeelde taxi's is 'n vinnige en gemaklike manier om na nabygeleë plekke te reis, soos Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
Die Oyapockrivierbrug is 'n kabel-vasgede brug. Dit strek oor die Oyapockrivier om die stede Oiapoque in Brasilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans-Guiana te verbind.
Die twee torings styg tot 'n hoogte van 83 meter, dit is 378 meter lank en het twee bane van 3.50 m breed.
Die vertikale vryhoogte onder die brug is 15 meter. Konstruksie is in Augustus 2011 voltooi, maar dit het eers in Maart 2017 vir verkeer oopgemaak.
Die brug is geskeduleer om volledig operasioneel te wees in September 2017, wanneer die Brasiliaanse doeane-kontrolepunte na verwagting voltooi sal wees.
Die Guaraní was die mees betekenisvolle inheemse groep wat die huidige Oos-Paraguay bewoon het, en het as semi-nomadiese jagters geleef wat ook bestaanslandbou beoefen het.
Die Chaco-streek was die tuiste van ander groepe inheemse stamme soos die Guaycurú en Payaguá, wat oorleef het deur jag, versameling en visvang.
In die 16de eeu is Paraguay, wat voorheen "Die Reuseprovinsie van die Indië" genoem is, gebore as gevolg van die ontmoeting van Spaanse veroweraars met die inheemse inheemse groepe.
Die Spanjaarde het die kolonisasietydperk begin wat vir drie eeue geduur het.
Sedert die stigting van Asunción in 1537, het Paraguay daarin geslaag om baie van sy inheemse karakter en identiteit te behou.
Argentinië is bekend daarvoor dat dit een van die beste polospanne en spelers in die wêreld het.
Die grootste toernooi van die jaar vind in Desember by die polo-velde in Las Cañitas plaas.
Kleiner toernooie en wedstryde kan ook hier op ander tye van die jaar gesien word.
Vir nuus oor toernooie en waar om kaartjies vir polo-wedstryde te koop, besoek Asociacion Argentina de Polo.
Die amptelike Falkland-geldeenheid is die Falkland-pond (FKP) waarvan die waarde gelykgestel is aan dié van een Britse pond (GBP).
Geld kan by die enigste bank op die eilande omgeruil word, wat in Stanley oorkant die FIC West-winkel geleë is.
Britse pond sal oor die algemeen oral op die eilande aanvaar word, en binne Stanley word kredietkaarte en Verenigde State se dollars ook dikwels aanvaar.
Op die afgeleë eilande sal kredietkaarte waarskynlik nie aanvaar word nie, alhoewel Britse en Verenigde State-geldeenheid dalk geneem kan word; kontak vooraf met die eienaars om vas te stel wat 'n aanvaarbare betaalmetode is.
Dit is byna onmoontlik om Falkland-geldeenheid buite die eilande te ruil, dus ruil geld voor jy die eilande verlaat.
Aangesien Montevideo suid van die ewenaar lê, is dit daar somer wanneer dit winter in die Noordelike Halfrond is en omgekeerd.
Montevideo is in die subtrope; in die somermaande is temperature bo +30°C algemeen.
Die winter kan bedrieglik koud wees: temperature gaan selde onder vriespunt, maar die wind en humiditeit kombineer om dit kouer te laat voel as wat die termometer aandui.
Daar is geen besondere "reën" en "droë" seisoene nie: die hoeveelheid reën bly dwarsdeur die jaar omtrent dieselfde.
Alhoewel baie van die diere in die park gewoond is aan mense, is die natuurlewe nietemin wild en behoort nie gevoed of versteur te word nie.
Volgens die parkowerhede, bly ten minste 100 meter/yards weg van bere en wolwe en 25 meter/yards van alle ander wilde diere!
Maak nie saak hoe mak hulle mag lyk nie, bison, elande, eland, bere, en byna alle groot diere kan aanval.
Elke jaar word tientalle besoekers beseer omdat hulle nie 'n behoorlike afstand gehandhaaf het nie. Hierdie diere is groot, wild en potensieel gevaarlik, so gee hulle hul ruimte.
Boonop, wees bewus daarvan dat reuke bere en ander diere-aantrek, so vermy om reukryke kosse te dra of gaar te maak en hou 'n skoon kamp.
Apia is die hoofstad van Samoa. Die dorp is op die eiland Upolu en het 'n bevolking van net onder 40,000.
Apia is in die 1850's gestig en het sedert 1959 die amptelike hoofstad van Samoa geword.
Die hawe was die plek van 'n berugte vlootstilstand in 1889 toe sewe skepe van Duitsland, die VSA, en Brittanje geweier het om die hawe te verlaat.
Al die skepe is gesink, behalwe een Britse kruiser. Byna 200 Amerikaanse en Duitse lewens is verlore.
Tydens die stryd vir onafhanklikheid georganiseer deur die Mau-beweging, het 'n vreedsame byeenkoms in die dorp gelei tot die dood van die opperhoof Tupua Tamasese Lealofi III.
Daar is baie strande, as gevolg van Auckland se ligging oor twee hawens. Die gewildste strande is in drie areas.
Noordkusstrande (in die Noord-Haven distrik) is aan die Stille Oseaan geleë en strek van Long Bay in die noorde tot Devonport in die suide.
Hulle is byna almal sandstrande met veilige swemareas, en die meeste het skaduwee verskaf deur pohutukawabome.
Tamaki Drive-strande is aan die Waitemata-hawe, in die luukse voorstede van Mission Bay en St Heliers in Sentraal-Auckland.
Dit is soms druk gesinsstrande met 'n goeie verskeidenheid winkels langs die kuslyn. Swem is veilig.
Die hoof plaaslike bier is 'Number One'. Dit is nie 'n komplekse bier nie, maar aangenaam en verfrissend. Die ander plaaslike bier word "Manta" genoem.
Daar is baie Franse wyne beskikbaar, maar die Nieu-Seelandse en Australiese wyne sal moontlik beter reis.
Die plaaslike kraanwater is heeltemal veilig om te drink, maar gebottelde water is maklik om te vind as jy bekommerd is.
Vir Australiërs is die idee van 'flat white' koffie vreemd. 'n Kort swart is 'espresso', cappuccino word hoog opgehoop met room (nie skuim nie), en tee word sonder melk bedien.
Die warm sjokolade voldoen aan Belgiese standaarde. Vrugtesappe is duur maar uitstekend.
Baie reise na die rif word die hele jaar deur gemaak, en beserings as gevolg van enige van hierdie oorsake op die rif is skaars.
Tog, neem advies van owerhede, gehoorsaam alle tekens, en gee noukeurige aandag aan veiligheidswaarskuwings.
Boks jellievisse kom voor naby strande en naby riviermondings van Oktober tot April noord van 1770. Hulle kan soms buite hierdie tye gevind word.
Haaie bestaan wel, maar hulle val selde mense aan. Die meeste haaie is bang vir mense en sou wegswem.
Soutwaterkrokodille leef nie aktief in die oseaan nie, hul primêre habitat is in riviermondings noord van Rockhampton.
Deur vooruit te bespreek, gee die reisiger gemoedsrus dat hulle 'n plek sal hê om te slaap sodra hulle by hul bestemming aankom.
Reisagente het dikwels ooreenkomste met spesifieke hotelle, alhoewel jy moontlik ander vorme van akkommodasie, soos kampeerterreine, deur 'n reisagent kan bespreek.
Reisagente bied gewoonlik pakkette aan wat ontbyt, vervoerreëlings na/van die lughawe of selfs gekombineerde vlug- en hotelpakkette insluit.
Hulle kan ook die bespreking vir jou hou as jy tyd nodig het om oor die aanbod na te dink of ander dokumente vir jou bestemming te verkry (bv. visum).
Enige wysigings of versoeke moet egter eers deur die reisagent hanteer word en nie direk met die hotel nie.
Vir sommige feeste besluit die oorgrote meerderheid van die bywoners van musiekfeeste om op die terrein te kamp, en die meeste bywoners beskou dit as 'n belangrike deel van die ervaring.
As jy naby die aksie wil wees, sal jy vroeg moet opdaag om 'n kampeerplek naby die musiek te kry.
Onthou dat alhoewel musiek op die hoofverhoë moontlik afgesluit het, daar gedeeltes van die fees mag wees wat musiek tot laat in die nag sal bly speel.
Sommige feeste het spesiale kampeerareas vir gesinne met jong kinders.
As jy in die winter oor die Noordelike Baltiese See vaar, kyk na die plek van die kajuit, aangesien die oorgaan deur ys nogal 'n verskriklike geraas veroorsaak vir diegene wat die meeste geraak word.
Sint Petersburg se vaarte sluit tyd in die dorp in. Vaargaste is vrygestel van visumvereistes (kontroleer die bepalings).
Casinos maak gewoonlik baie moeite om die tyd en geld wat gaste bestee, te maksimeer. Vensters en horlosies is gewoonlik afwesig, en uitgange kan moeilik wees om te vind.
Hulle het gewoonlik spesiale kos-, drank- en vermaakaanbiedinge om gaste in 'n goeie bui te hou en hulle op die perseel te hou.
Sommige plekke bied alkoholiese drankies gratis aan. Dronkenskap benadeel egter oordeel, en alle goeie dobbelaars weet hoe belangrik dit is om nugter te bly.
Enigiemand wat by hoë breedtegrade of oor bergpasse gaan ry, moet die moontlikheid van sneeu, ys, of vriesende temperature in ag neem.
Op ysige en sneeubedekte paaie is wrywing min en jy kan nie bestuur asof jy op kaal teer sou ry nie.
Tydens sneeustorms kan genoeg sneeu val om jou binne 'n baie kort tydjie vas te hou.
Sigbaarheid kan ook beperk word deur vallende of waaiende sneeu of deur kondensasie of ys op voertuigvensters.
Aan die ander kant is ysige en sneeuagtige toestande normaal in baie lande, en verkeer gaan meestal regdeur die jaar ononderbroke voort.
Safari's is moontlik die grootste toerisme aantrekking in Afrika en die hoogtepunt vir baie besoekers.
Die term safari in algemene gebruik verwys na grondreis om die pragtige Afrika-wildlewe te sien, veral op die savanne.
Sommige diere, soos olifante en kameelperde, neig om nader aan motors te kom, en standaard toerusting sal goeie besigtiging moontlik maak.
Leeus, jagluiperds en luiperds is soms skaam en jy sal hulle beter sien met verkykers.
'n Stap safari (ook genoem 'n "bosstap", "wandel safari", of "voetstap") bestaan uit stap, óf vir 'n paar ure óf verskeie dae.
Die Paralimpiese Spele sal van 24 Augustus tot 5 September 2021 plaasvind. Sommige byeenkomste sal op ander plekke regdeur Japan gehou word.
Tokio sal die enigste Asiatiese stad wees wat twee somer Olimpiese Spele aangebied het, aangesien dit die spele in 1964 aangebied het.
As jy jou vlugte en verblyf vir 2020 bespreek het voor die uitstel aangekondig is, mag jy 'n lastige situasie hê.
Kansellasiebeleide verskil, maar vanaf laat Maart geld die meeste koronavirus-gebaseerde kansellasiebeleide nie tot Julie 2020 nie, wanneer die Olimpiese Spele geskeduleer sou wees.
Dit word verwag dat die meeste kaartjies vir die geleentheid tussen ¥2 500 en ¥130 000 sal kos, met tipiese kaartjies wat ongeveer ¥7 000 kos.
Om klam klere te stryk, kan help dat hulle droog word. Baie hotelle het 'n yster en strykplank beskikbaar vir leen, selfs al is daar nie een in die kamer nie.
As 'n strykyster nie beskikbaar is nie, of as jy nie lus is om gestrykte sokkies te dra nie, kan jy probeer om 'n haardroër te gebruik, as dit beskikbaar is.
Wees versigtig om nie toe te laat dat die stof te warm word nie (wat krimping, of in uiterste gevalle, skroei kan veroorsaak).
Daar is verskillende maniere om water te suiwer, sommige is meer effektief teen spesifieke bedreigings.
In sommige gebiede is dit genoeg om water vir 'n minuut te kook, in ander is verskeie minute nodig.
Filters verskil in doeltreffendheid, en as jy bekommerd is, behoort jy te oorweeg om jou water in 'n verseëlde bottel van 'n betroubare maatskappy aan te koop.
Reizigers mag diere-onkruide teëkom waarmee hulle nie in hul huisstreke vertroud is nie.
Plae kan kos bederf, irritasie veroorsaak, of in 'n erger geval allergiese reaksies veroorsaak, gif versprei, of infeksies oordra.
Infektiewe siektes self, of gevaarlike diere wat mense deur geweld kan beseer of doodmaak, kwalifiseer gewoonlik nie as plae nie.
Diensvrye inkopies is die geleentheid om goedere te koop wat van belasting en aksyns vrygestel is by sekere plekke.
Reisigers op pad na lande met swaar belasting kan soms 'n aansienlike bedrag geld bespaar, veral op produkte soos alkoholiese drank en tabak.
Die stuk tussen Point Marion en Fairmont bied die mees uitdagende rytoestande op die Buffalo-Pittsburgh Hoofweg, aangesien dit gereeld deur afgesonderde bosagtige terrein beweeg.
As jy nie gewoond is aan die bestuur op plaaspaaie nie, wees versigtig: steil hange, nou bane, en skerp draaie oorheers.
Die geposte spoedgrense is aansienlik laer as in die vorige en daaropvolgende gedeeltes — gewoonlik 35-40 mph (56-64 km/h) — en strikte gehoorsaamheid daaraan is selfs belangriker as andersins.
Eienaardig genoeg, egter, is selfoondiens hier baie sterker as langs baie ander dele van die roete, byvoorbeeld die Pennsylvania Wilds.
Duitse gebak is redelik goed, en in Beiere is dit redelik ryk en gevarieerd, soortgelyk aan dié van hul suidelike buur, Oostenryk.
Vrugtegebak is algemeen, met appels wat die hele jaar deur in gebak ingekook word, en kersies en pruime wat hul verskyning maak gedurende die somer.
Baie Duitse gebakprodukte bevat ook amandels, haselneute, en ander boomneute. Gewilde koeke pas dikwels besonder goed by 'n koppie sterk koffie.
As jy klein dog rykgebak wil hê, probeer wat afhangende van die streek Berliner, Pfannkuchen of Krapfen genoem word.
'n Kerrie is 'n gereg wat gebaseer is op kruie en speserye, tesame met óf vleis óf groente.
'n Kerrie kan óf "droog" óf "nat" wees, afhangende van die hoeveelheid vloeistof.
In binnelandse streke van Noord-Indië en Pakistan word jogurt gewoonlik in kerries gebruik; in Suid-Indië en sommige ander kusstreke van die subkontinent word klappermelk gewoonlik gebruik.
Met 17,000 eilande om van te kies, is Indonesiese kos 'n sambreelterm wat 'n groot verskeidenheid streekgeregte regoor die nasie dek.
Maar, as dit gebruik word sonder verdere kwalifiseerders, neig die term om te verwys na die kos wat oorspronklik van die sentrale en oostelike dele van die hoofeiland Java afkomstig is.
Nou wyd beskikbaar oor die hele argipel, bevat Javanese kookkuns 'n verskeidenheid van eenvoudig gekruide geregte, met die oorwegende geure wat die Javanese verkies, naamlik grondboontjies, rissies, suiker (veral Javanese klappersuiker) en verskillende aromatiese speserye.
Stiebeuels is ondersteunings vir die ruiter se voete wat aan weerskante van die saal hang.
Hulle bied groter stabiliteit vir die ruiter, maar kan veiligheidskwessies hê as gevolg van die moontlikheid dat 'n ruiter se voete daarin vasgekeer kan raak.
As 'n ruiter van 'n perd afgegooi word, maar 'n voet in die stiebeuel gevang is, kan hulle gesleep word as die perd weg hardloop. Om hierdie risiko te verminder, kan 'n aantal veiligheidsmaatreëls getref word.
Eerstens dra die meeste ruiters ry stewels met 'n hak en 'n gladde, redelik nou, sool.
Vervolgens het sommige saals, veral Engelse saals, veiligheidsstawe wat toelaat dat 'n stiebeuelsingel van die saal afval indien dit deur 'n val ruiter agteruit getrek word.
Cochamó-vallei - Chili se voorste klim bestemming, bekend as die Yosemite van Suid-Amerika, met 'n verskeidenheid van graniet groot mure en kranse.
Toppe sluit asemrowende uitsigte vanaf pieke in. Klimmers van alle dele van die wêreld vestig voortdurend nuwe roetes tussen die eindelose potensiaal van mure.
Afdraande sneeusportsoorte, wat ski en snowboard insluit, is gewilde sportsoorte wat behels om oor sneeubedekte terreine af te gly met ski's of 'n snowboard wat aan jou voete vasgemaak is.
Ski is 'n groot reisaktiwiteit met baie entoesiaste, soms bekend as "ski-kleuters," wat hele vakansies beplan om by 'n spesifieke plek te ski.
Die idee van ski is baie oud — grotskilderye wat skiërs uitbeeld dateer so ver terug as 5000 vC!
Afdraand ski as 'n sport gaan terug na ten minste die 17de eeu, en in 1861 is die eerste ontspannings ski-klub deur Noorwegiërs in Australië geopen.
Toer met 'n rugsak op ski's: Hierdie aktiwiteit staan ook bekend as agterland-ski, ski-toer of ski-stap.
Dit hou verband met, maar behels gewoonlik nie alpiene styl ski-toere of bergklim nie, laasgenoemde word op steil terreine gedoen en vereis baie stywer ski's en stewels.
Dink aan die ski-roete as 'n soortgelyke staproete.
Onder goeie toestande sal jy in staat wees om ietwat groter afstande as stap af te lê – maar slegs baie selde sal jy die spoed van landloop ski behaal sonder 'n swaar rugsak op gesnyde roetes.
Europa is 'n kontinent wat relatief klein is, maar met baie onafhanklike lande. Onder normale omstandighede sou reis deur verskeie lande beteken dat jy herhaaldelik deur visumaansoeke en paspoortbeheer moet gaan.
Die Schengen-sone werk egter in hierdie opsig ietwat soos een land.
Solank jy in hierdie sone bly, kan jy oor die algemeen grense oorsteek sonder om weer deur paspoortbeheer-punte te gaan.
Net so hoef jy met 'n Schengen-visum nie vir visums na elk van die Schengen-lidlande afsonderlik aansoek te doen nie, wat dus tyd, geld en papierwerk bespaar.
Daar is geen universele definisie vir watter vervaardigde items as antiek beskou word nie. Sommige belastingagentskappe definieer goedere ouer as 100 jaar as antiek.
Die definisie het geografiese variasies, waar die ouderdomsperk korter mag wees in plekke soos Noord-Amerika as in Europa.
Handwerkprodukte kan as oudhede beskou word, al is hulle jonger as soortgelyke masjiengemaakte goedere.
Rensdyrboerdery is 'n belangrike lewensonderhoud vir die Sámi en die kultuur rondom die handel is ook belangrik vir baie met ander beroepe.
Selfs tradisioneel was nie alle Sámi betrokke by grootskaalse rendierboerdery nie, maar het geleef van visvang, jag en soortgelyke aktiwiteite, met rendiere meestal as trekdiere.
Vandag werk baie Sámi in moderne beroepe. Toerisme is 'n belangrike inkomste in Sápmi, die Sámi-gebied.
Alhoewel dit wyd gebruik word, veral onder nie-Romani, word die woord "Sigeuner" dikwels as aanstootlik beskou vanweë sy assosiasies met negatiewe stereotipes en onakkurate persepsies van Romani mense.
As die land wat jy gaan besoek onderhewig raak aan 'n reisadvies, kan jou reisgesondheidsversekering of jou reis kansellasieversekering geraak word.
U mag ook die advies van regerings anders as jou eie wil raadpleeg, maar hul advies is ontwerp vir hul burgers.
As een voorbeeld kan Amerikaanse burgers in die Midde-Ooste ander situasies ervaar as Europeërs of Arabiere.
Advies is slegs 'n kort opsomming van die politieke situasie in een land.
Die menings wat aangebied word, is dikwels oppervlakkig, algemeen en oorsimplifiseer in vergelyking met die meer gedetailleerde inligting wat elders beskikbaar is.
Ernstige weer is die algemene term vir enige gevaarlike weerfenomeen met die potensiaal om skade te veroorsaak, ernstige sosiale ontwrigting, of verlies aan menslike lewe.
Ernstige weer kan enige plek in die wêreld voorkom, en daar is verskillende soorte daarvan, wat kan afhang van geografie, topografie, en atmosferiese toestande.
Hoë winde, hael, oormatige neerslag en veldbrande is vorme en gevolge van uiterste weer, net soos donderstorms, tornado’s, waterspoute en siklone.
Streeks- en seisoenale erge weersverskynsels sluit sneeustorms, sneeustortings, ysstorms en stofstorms in.
Reisigers word sterk aanbeveel om bewus te wees van enige risiko van ernstige weer wat hul gebied kan beïnvloed, aangesien hulle enige reisplanne mag beïnvloed.
Enigiemand wat van plan is om 'n land te besoek wat as 'n oorloggebied beskou kan word, behoort professionele opleiding te kry.
'n Soektog op die Internet na 'Vyandige omgewingskursus' sal waarskynlik die adres van 'n plaaslike maatskappy verskaf.
'n Kursus sal normaalweg al die kwessies wat hier bespreek word in veel groter detail dek, gewoonlik met praktiese ervaring.
'n Kursus sal normaalweg van 2-5 dae duur en sal rolspel, baie noodhulp en soms wapentraining insluit.
Boeke en tydskrifte wat oor oorlewing in die wildernis handel, is algemeen, maar publikasies wat oor oorlogsones handel, is min.
Reisigers wat beplan om geslagsveranderingschirurgie in die buiteland te ondergaan, moet seker maak hulle dra geldige dokumente vir die terugreis.
Die bereidwilligheid van regerings om paspoorte uit te reik waar geslag nie genoem word nie (X) of dokumente bygewerk word om 'n verlangde naam en geslag te pas, wissel.
Die bereidwilligheid van buitelandse regerings om hierdie dokumente te eerbiedig, is net so wyd veranderlik.
Deursoekings by sekuriteitsbeheerpunte het ook baie meer indringend geword in die era na 11 September 2001.
Pre-operatiewe transgender mense moenie verwag om deur die skandeerders te gaan met hul privaatheid en waardigheid ongeskonde nie.
Stroomvloei is die terugvloei van golwe wat van die strand af breek, dikwels by 'n rif of soortgelyk.
As gevolg van die onderwater topologie is die terugvloei gekonsentreer by 'n paar dieper gedeeltes, en 'n vinnige stroom na diep water kan daar vorm.
Die meeste sterftes vind plaas as gevolg van moegheid terwyl probeer word om teen die stroom terug te swem, wat dalk onmoontlik is.
Sodra jy uit die stroom kom, is terugswem nie moeiliker as gewoonlik nie.
Probeer mik na 'n plek waar jy nie weer gevang word nie of, afhangende van jou vaardighede en of jy opgemerk is, jy dalk wil wag vir redding.
Herinskok kom vroeër as kultuurskok (daar is minder van 'n wittebroodsfase), dit hou langer aan en kan meer ernstig wees.
Reisigers wat maklik by die nuwe kultuur aangepas het, het soms 'n besonder moeilike tyd om weer by hul eie kultuur aan te pas.
Wanneer jy terugkeer huis toe nadat jy in die buiteland gewoon het, het jy by die nuwe kultuur aangepas en sommige van jou gewoontes van jou tuiskultuur verloor.
Toe jy aanvanklik na die buiteland gegaan het, was mense waarskynlik geduldig en begripvol, wetende dat reisigers in 'n nuwe land moet aanpas.
Mense mag dit nie verwag nie, maar geduld en begrip is ook nodig vir reisigers wat huis toe terugkeer.
Die piramide klank- en ligskou is een van die interessantste dinge in die omgewing vir kinders.
Jy kan die piramides in die donker sien en jy kan hulle in stilte sien voordat die vertoning begin.
Gewoonlik hoor jy altyd die geluid van toeriste en verkopers. Die storie van die klank en lig is net soos 'n storieboek.
Die Sfinks is as agtergrond en as die verteller van 'n lang storie gestel.
Die tonele word op die piramides vertoon en die verskillende piramides word verlig.
Suid-Shetlandeilande, wat in 1819 ontdek is, word deur verskeie lande opgeëis en het die meeste basisse, met sestien aktiewe in 2020.
Die argipel lê 120 km noord van die Skiereiland. Die grootste is King George-eiland met die nedersetting Villa Las Estrellas.
Ander sluit Livingston-eiland in, en Deception waar die oorstroomde kaldera van 'n steeds aktiewe vulkaan 'n skouspelagtige natuurlike hawe bied.
Ellsworth Land is die streek suid van die Skiereiland, begrens deur die Bellingshausen See.
Die berge van die Skiereiland smelt hier saam met die plato, en verskyn dan weer om die 360 km-ketting van die Ellsworthberge te vorm, wat deur die Minnesota-gletser in twee gesny word.
Die noordelike deel of Sentinel-reeks het Antarktika se hoogste berge, die Vinson-massief, wat piek by die 4892 m Mount Vinson.
In afgeleë plekke, sonder selfoonsein, mag 'n satellietfoon jou enigste opsie wees.
'n Satellietfoon is nie oor die algemeen 'n plaasvervanger vir 'n selfoon nie, aangesien jy buite met 'n duidelike siglyn na die satelliet moet wees om 'n oproep te maak.
Die diens word gereeld gebruik deur skeepsvaart, insluitend plesierbote, sowel as ekspedisies wat afgeleë data- en stembehoeftes het.
U plaaslike telefoonverskaffer behoort in staat te wees om meer inligting te gee oor die aansluiting by hierdie diens.
'n Al hoe meer gewilde opsie vir diegene wat 'n gapingsjaar beplan, is om te reis en te leer.
Dit is veral gewild onder skoolverlaters en stel hulle in staat om 'n jaar uit te neem voor universiteit, sonder om hul opvoeding in die gedrang te bring.
In baie gevalle kan inskrywing vir 'n gapingsjaar-kursus in die buiteland eintlik jou kanse verbeter om in jou tuisland na hoër onderwys oor te skuif.
Tipies sal daar 'n onderrigfooi wees om by hierdie opvoedkundige programme in te skryf.
Finland is 'n wonderlike bestemming vir bootvaart. Die "Land van 'n duisend mere" het ook duisende eilande, in die mere en in die kus-argipels.
In die argipel en mere het jy nie noodwendig 'n seiljag nodig nie.
Alhoewel die kusarchipels en die grootste mere wel groot genoeg is vir enige seiljag, bied kleiner bote of selfs 'n kajak 'n ander ervaring.
Bootvaart is 'n nasionale tydverdryf in Finland, met 'n boot vir elke sewe of agt mense.
Dit word ooreenstem deur Noorweë, Swede en Nieu-Seeland, maar andersins redelik uniek (bv. in Nederland is die syfer een tot veertig).
Die meeste van die kenmerkende Baltiese vaartochten sluit 'n verlengde verblyf in St. Petersburg, Rusland, in.
Dit beteken jy kan die historiese stad vir 'n paar volle dae besoek terwyl jy snags na die skip terugkeer en slaap.
As jy net aan wal gaan deur skeepsuitstappies te gebruik, sal jy nie 'n aparte visum nodig hê nie (soos van 2009).
Sommige vaartochte bevat Berlyn, Duitsland in die brosjures. Soos u uit die kaart hierbo kan sien, is Berlyn nêrens naby die see nie en 'n besoek aan die stad is nie by die prys van die vaart ingesluit nie.
Om met 'n vliegtuig te reis kan 'n vreesaanjaende ervaring wees vir mense van alle ouderdomme en agtergronde, veral as hulle nog nooit tevore gevlieg het nie of 'n traumatiese gebeurtenis beleef het.
Dit is nie iets om oor skaam te wees nie: dit is nie anders as die persoonlike vrese en afkeure van ander dinge wat baie mense het nie.
Vir sommige kan die begrip van iets oor hoe vliegtuie werk en wat tydens 'n vlug gebeur, help om 'n vrees te oorkom wat gebaseer is op die onbekende of daarop dat hulle nie in beheer is nie.
Koeriermaatskappye word goed betaal om dinge vinnig af te lewer. Dikwels is tyd baie belangrik met besigheidsdokumente, handelsware of onderdele vir 'n dringende herstel.
Op sommige roetes het die groter maatskappye hul eie vliegtuie, maar vir ander roetes en kleiner firmas was daar 'n probleem.
As hulle dinge per lugvrag gestuur het, kon dit op sommige roetes dae neem om deur aflaai en doeane te kom.
Die enigste manier om dit vinniger te kry, was om dit as nagegaande bagasie te stuur. Lugrederyregulasies laat hulle nie toe om bagasie sonder 'n passasier te stuur nie, en dis waar jy inkom.
Die ooglopende manier om in eerste- of besigheidsklas te vlieg is om 'n dik bondel geld uit te betaal vir die voorreg (of, nog beter, kry jou maatskappy om dit vir jou te doen).
Dit kom egter nie goedkoop nie: as rowwe reëls van die duim kan jy verwag om tot vier keer die normale ekonomiese tarief vir besigheid te betaal, en elf keer vir eersteklas!
Oor die algemeen, is daar geen sin om na afslag te kyk vir besigheids- of eersteklaskaartjies op regstreekse vlugte van A na B nie.
Lugrederye weet goed dat daar 'n sekere kern groep van vlieërs is wat bereid is om 'n hoë prys te betaal vir die voorreg om vinnig en in gerief iewers te kom, en hef dienooreenkomstig.
Die hoofstad van Moldawië is Chişinău. Die plaaslike taal is Roemeens, maar Russies word wyd gebruik.
Moldowa is 'n multi-etniese republiek wat gely het onder etniese konflik.
In 1994 het hierdie konflik gelei tot die stigting van die selfverklaarde Transnistriese Republiek in die ooste van Moldowa, wat sy eie regering en geldeenheid het, maar nie deur enige VN-lidland erken word nie.
Ekonomiese bande is heringestel tussen hierdie twee dele van Moldova ten spyte van die mislukking in politieke onderhandelinge.
Die hoofgodsdiens in Moldowa is Ortodoks Christelik.
İzmir is die derde grootste stad in Turkye met 'n bevolking van ongeveer 3.7 miljoen, die tweede grootste hawe na Istanbul, en 'n baie goeie vervoersentrum.
Eens die antieke stad Smyrna, is dit nou 'n moderne, ontwikkelde, en besige kommersiële sentrum, geleë rondom 'n groot baai en omring deur berge.
Die breë boulevards, geboue met glasfronte en moderne winkelsentrums is besaai met tradisionele rooi-teëldaeldakke, die 18de-eeuse mark en ou moskees en kerke, alhoewel die stad 'n atmosfeer meer van Mediterreense Europa as tradisionele Turkye het.
Die dorp Haldarsvík bied uitsigte oor die nabygeleë eiland Eysturoy en het 'n ongewone agthoekige kerk.
In die kerkhof is daar interessante marmerbeelde van duiwe oor sommige grafte.
Dit is die moeite werd om 'n halfuur deur die interessante dorpie te stap.
Na die noorde en binne maklike bereik is die romantiese en fassinerende dorp Sintra, wat aan buitelanders bekend geword het na 'n roerende beskrywing van sy prag soos opgeteken deur Lord Byron.
Scotturb Bus 403 reis gereeld na Sintra en hou by Cabo da Roca stil.
Besoek ook in die noorde die groot Heiligdom van Ons Liewe Vrou van Fatima (Heiligdom), 'n plek van wêreldbekende Marian-verskynings.
Onthou asseblief dat jy in wese 'n massagrafterrein besoek, asook 'n terrein wat 'n byna ontelbare betekenis het vir 'n beduidende deel van die wêreld se bevolking.
Daar is steeds baie mans en vroue lewend wat hul tyd hier oorleef het, en nog baie meer wat geliefdes gehad het wat daar vermoor of dood gewerk is, Jode en nie-Jode ewe veel.
Behandel asseblief die terrein met al die waardigheid, erns en respek wat dit verdien. Moet asseblief nie grappies maak oor die Holocaust of Nazi's nie.
Moet asseblief nie die plek ontsier deur graffiti op strukture te merk of krap nie.
Barcelona se amptelike tale is Katalaans en Spaans. Ongeveer die helfte verkies om Katalaans te praat, die oorgrote meerderheid verstaan dit, en feitlik almal ken Spaans.
Die meeste tekens word egter slegs in Katalaans aangedui omdat dit volgens die wet as die eerste amptelike taal vasgestel is.
Tog word Spaans ook wyd gebruik in openbare vervoer en ander fasiliteite.
Gereelde aankondigings in die Metro word slegs in Katalaans gemaak, maar onvoorsiene ontwrigtings word deur 'n outomatiese stelsel aangekondig in 'n groot verskeidenheid tale, insluitend Spaans, Engels, Frans, Arabies en Japanees.
Parisiërs het 'n reputasie dat hulle selfgesentreerd, ongeskik en arrogant is.
Alhoewel dit dikwels net 'n onakkurate stereotipe is, is die beste manier om in Parys oor die weg te kom steeds om jou beste gedrag te handhaaf en op te tree soos iemand wat "bien élevé" (goed gemanierd) is. Dit sal dit aansienlik makliker maak om rond te beweeg.
Parysenaars se skielike uiterlike sal vinnig verdwyn as jy van die basiese beleefdhede toon.
Die Plitvice Mere nasionale park is digbebos, hoofsaaklik met beuk-, spar- en silwerdennebome, en bevat 'n mengsel van Alpynse en Mediterreense plantegroei.
Dit het 'n opvallend wye verskeidenheid van plantgemeenskappe, as gevolg van sy reeks mikroklimate, verskillende gronde en wisselende vlakke van hoogte.
Die area is ook die tuiste van 'n buitengewoon wye verskeidenheid diere- en voëlspesies.
Skaars fauna soos die Europese bruinbeer, wolf, arend, uil, Europese lynx, wildekat en auerhoender kan daar gevind word, saam met baie meer algemene spesies.
Terwyl vroue die kloosters besoek, word van hulle verwag om rompe te dra wat die knieë bedek en om ook hul skouers bedek te hê.
Die meeste van die kloosters voorsien wel doeke vir vroue wat onvoorbereid kom, maar as jy jou eie bring, veral een met helder kleure, sal jy 'n glimlag kry van die monnik of non by die ingang.
Langs dieselfde lyn, word mans vereis om broeke te dra wat die knieë bedek.
Dit kan ook by die voorraad by die ingang geleen word, maar daardie klere word nie na elke gebruiker gewas nie, so jy mag dalk nie gemaklik voel om hierdie rompe te dra nie. Een grootte pas almal vir mans!
Majorikaanse kookkuns, soos dié van soortgelyke sones in die Middellandse See, is gebaseer op brood, groente en vleis (veral varkvleis), en gebruik olyfolie dwarsdeur.
'n Eenvoudige gewilde aandete, veral gedurende die somer, is die Pa amb Oli: Brood met olyfolie, tamatie, en enige beskikbare geurmiddels soos kaas, tuna, ensovoorts.
Alle Selfstandige Naamwoorde, saam met die woord Sie vir jy, begin altyd met 'n hoofletter, selfs in die middel van 'n Sin.
Dit is 'n belangrike manier om tussen sommige werkwoorde en voorwerpe te onderskei.
Dit maak lees ook waarskynlik makliker, alhoewel skryf ietwat gekompliseer word deur die noodsaak om uit te vind of 'n werkwoord of byvoeglike naamwoord in 'n gesubstantiveerde vorm gebruik word.
Uitspraak is relatief maklik in Italiaans aangesien die meeste woorde presies soos geskryf uitgespreek word.
Die hoofletters waarna jy moet oplet, is c en g, aangesien hul uitspraak wissel na gelang van die volgende vokaal.
Maak ook seker om r en rr anders uit te spreek: caro beteken geliefde, terwyl carro strydwa beteken.
Persies het 'n relatiewe maklike en meestal gereelde grammatika.
Daarom sal die lees van hierdie grammatikahandleiding jou help om baie oor Persiese grammatika te leer en frases beter te verstaan.
Vanzelfsprekend, as jy 'n Romaanse taal ken, sal dit vir jou makliker wees om Portugees aan te leer.
Mense wat egter 'n bietjie Spaans ken, mag gou tot die gevolgtrekking kom dat Portugees naby genoeg is dat dit nie apart bestudeer hoef te word nie.
Pre-moderne sterrewagte is gewoonlik vandag verouderd, en bly voort as museums, of plekke van opvoeding.
Aangesien ligbesoedeling in hul bloeityd nie die soort probleem was wat dit vandag is nie, is hulle meestal in stede of by kampusse geleë, makliker bereikbaar as dié wat in moderne tye gebou is.
Die meeste moderne navorsingstereskope is enorme fasiliteite in afgeleë areas met gunstige atmosferiese toestande.
Kersieblom besigtiging, bekend as hanami, is sedert die 8ste eeu deel van die Japannese kultuur.
Die konsep kom uit China waar pruimbloeisels die voorkeurblom was.
In Japan is die eerste kersieblompartytjies deur die keiser georganiseer net vir homself en ander lede van die aristokrasie rondom die Keiserlike Hof.
Plante lyk op hul beste wanneer hulle in 'n natuurlike omgewing is, so weerstaan die versoeking om selfs "net een" eksemplaar te verwyder.
As jy ŉ formeel gereëlde tuin besoek, gaan die versameling van "monsters" jou ook laat uitsit, sonder bespreking.
Singapoer is oor die algemeen 'n uiters veilige plek om te wees en baie maklik om te navigeer, en jy kan byna enigiets koop nadat jy aangekom het.
Maar aangesien jy in die "hoë trope" geplaas is, net 'n paar grade noord van die ewenaar, sal jy moet hanteer met beide hitte (altyd) en sterk son (wanneer die lug helder is, meer seldsaam).
Daar is ook 'n paar busse wat noord na Hebron gaan, die tradisionele begraafplaas van die Bybelse patriarge Abraham, Isak, Jakob, en hul vroue.
Maak seker dat die bus wat jy oorweeg om te neem in Hebron ingaan en nie net na die nabygeleë Joodse nedersetting van Kiryat Arba nie.
Binnewaterweë kan 'n goeie tema wees om 'n vakansie om te baseer.
Byvoorbeeld, om kastele in die Loire-vallei, die Rynvallei te besoek of 'n vaart na interessante stede op die Donau te neem of om langs die Erie-kanaal te vaar.
Hulle definieer ook roetes vir gewilde stap- en fietsryroetes.
Kersfees is een van die belangrikste vakansiedae van die Christendom, en word gevier as die geboortedag van Jesus.
Baie van die tradisies rondom die vakansie is ook deur nie-gelowiges in Christelike lande en nie-Christene regoor die wêreld aangeneem.
Daar is 'n tradisie om die Paasnagt wakker deur te bring op 'n oop plek om die sonsopkoms te sien.
Daar is natuurlik Christelike teologiese verduidelikings vir hierdie tradisie, maar dit kan moontlik 'n voor-Christelike Lente- en Vrugbaarheidsritueel wees.
Meer tradisionele kerke hou dikwels 'n Paasnagwaak op Saterdagaand gedurende die Paasnaweek, met die gemeentes wat dikwels in feesviering uitbreek met die slaan van middernag om Christus se opstanding te vier.
Alle diere wat oorspronklik op die eilande aangekom het, het óf deur te swem, vlieg of dryf hier gekom.
As gevolg van die lang afstand van die vasteland was soogdiere nie in staat om die reis te onderneem nie, wat die reuse skilpad die primêre weidende dier in die Galapagos gemaak het.
Sedert die aankoms van die mens by die Galapagos, is baie soogdiere bekendgestel, insluitend bokke, perde, koeie, rotte, katte en honde.
As jy die Arktiese of Antarktiese gebiede in die winter besoek, sal jy die poolnag ervaar, wat beteken dat die son nie bo die horison opkom nie.
Dit bied 'n goeie geleentheid om die Aurora borealis te sien, aangesien die lug meer of minder heeltyd donker sal wees.
Aangesien die gebiede yl bevolk is, en ligbesoedeling dus dikwels nie 'n probleem is nie, sal jy ook die sterre kan geniet.
Japannese werkplek-kultuur is meer hiërargies en formeel as waaraan Westerlinge moontlik gewoond mag wees.
Pakke is standaard besigheidsdrag, en kollegas noem mekaar by hul vanne of deur posbenamings.
Werkplek harmonie is van kardinale belang, met die klem op groepinspanning eerder as die prys van individuele prestasies.
Werkers moet dikwels hul meerderen se goedkeuring kry vir enige besluite wat hulle neem, en daar word van hulle verwag om hul meerderen se opdragte sonder vraag te gehoorsaam.
