"صار عنا هلا فئران عمرهم ٤ شهور مش مصابين بالسكري كانوا قبل مصابين بالسكري," أضاف.
الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشا، ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية حذر من أن البحث لا يزال في أيامه الأولى.
مثل بعض الخبراء الآخرين، هو متشكك بشأن ما إذا كان يمكن علاج مرض السكري، مشيرًا إلى أن هذه النتائج لا تتعلق بالأشخاص الذين لديهم بالفعل مرض السكري من النوع الأول.
يوم الإثنين، قامت سارة دانياس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، بالإعلان علنًا خلال برنامج إذاعي على Sveriges Radio في السويد أن اللجنة، غير قادرة على التواصل مباشرة مع بوب ديلان بخصوص فوزه بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، قد تخلت عن محاولاتها للوصول إليه.
دانياس قال، "حالياً ما عم نعمل شي. اتصلت وبعتت إيميلات لأقرب الناس اللي بيتعاون معه واستقبلت ردود مهذبة جداً. لحد هلق، هاي كافي أكيد."
سابقًا، علق الرئيس التنفيذي لشركة "رينغ"، جيمي سيمينوف، أن الشركة بدأت عندما لم يكن جرس بابه يُسمع من محله في كراج المنزل.
هو بنى جرس باب بالواي فاي، قال.
سيمينوف قال إن المبيعات ارتفعت بعد ظهوره في حلقة من برنامج شارك تانك في عام 2013 حيث رفضت لجنة البرنامج تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رينغ كمان سوّى دعوى قضائية مع شركة الأمن المنافسة، شركة ADT.
بينما يبدو أن أحد اللقاحات التجريبية قادر على تقليل معدل الوفيات الناتجة عن فيروس إيبولا، لم تُثبت لغاية الآن أي أدوية بشكل واضح مدى ملاءمتها لعلاج العدوى الحالية.
مزيج من الأجسام المضادة، زيماب، أظهر بدايةً وعدًا في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أشارت إلى أنه كان له فائدة أقل مما هو مطلوب في منع الوفاة.
في تجربة PALM، استخدم ZMapp كعنصر تحكم، مما يعني أن العلماء استخدموه كقاعدة وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى به.
الاتحاد الأمريكي للجمباز يدعم رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية ويقبل الحاجة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نتفق مع بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية بأن مصالح رياضيينا وأنديتنا، ورياضتهم، قد تُخدم بشكل أفضل من خلال المضي قدمًا في تغيير جوهري داخل منظمتنا، بدلًا من إلغاء الشهادة.
الاتحاد الأمريكي للجمباز يدعم تحقيقًا مستقلًا قد يسلط الضوء على كيفية عدم اكتشاف الإساءات بالحجم الذي وصفه بشجاعة الناجون من لاري نصار لفترة طويلة، ويتبنى أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
اتحاد الجمباز الأمريكي واللجنة الأولمبية الأمريكية لديهما نفس الهدف - جعل رياضة الجمباز، وغيرها من الرياضات، آمنة قدر الإمكان للرياضيين لكي يتبعوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية ومعززة.
خلال الستينيات، عمل بريجنسكي كمستشار لجون ف. كينيدي ثم لإدارة ليندون ب. جونسون.
خلال انتخابات 1976 نصح كارتر بشأن السياسة الخارجية، ثم خدم كمستشار للأمن القومي من 1977 إلى 1981، خلفًا لهنري كيسنجر.
كمستشار للأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية مثل اتفاقيات كامب ديفيد في عام 1978؛ تطبيع العلاقات الأمريكية الصينية خلال أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية، التي أدت إلى أزمة الرهائن في إيران في عام 1979؛ والاحتلال السوفيتي لأفغانستان في عام 1979.
الفيلم، من بطولة رايان غوسلينغ وإيما ستون، حصل على ترشيحات في جميع الفئات الرئيسية.
جوسلينج وستون حصلوا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الأخرى تشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم أزياء، تحرير الفيلم، موسيقى أصلية، تصميم إنتاج، تحرير صوت، مزج صوت وسيناريو أصلي.
أغنيتان من الفيلم، "Audition (The Fools Who Dream)" و"City of Stars"، حصلتا على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو Lionsgate حصل على 26 ترشيحاً — أكثر من أي استوديو آخر.
في وقت متأخر من يوم الأحد، أعلن رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب، عبر بيان ألقاه السكرتير الصحفي، أن القوات الأمريكية سوف تغادر سوريا.
تم الإعلان بعد أن أجرى ترامب مكالمة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا رح تتولى كمان حراسة مقاتلي داعش اللي تم أسرهم واللي، حسب البيان، الدول الأوروبية رفضت استردادهم.
هادا مش بس بيأكد إنه على الأقل بعض الديناصورات كان عندها ريش، وهي نظرية منتشرة بالفعل، لكنه كمان بيقدم تفاصيل اللي العادة الأحافير ما بتقدر توضحها، زي اللون والترتيب الثلاثي الأبعاد.
العلماء بقولوا إن ريش هذا الحيوان كان لونه بنفسجي غامق من فوق وفاتح أو مائل للون الكاروتينويد من تحت.
الاكتشاف كمان بيعطي نظرة عن تطور الريش عند الطيور.
لأن ريش الديناصورات ما عنده عمود متطور بشكل جيد، يسمى قصبة، لكن عنده ميزات أخرى للريش — مثل الأشواك والأشواك الصغيرة — استنتج الباحثون أن القصبة كانت على الأرجح تطورًا تطوريًا لاحقًا عن هذه الميزات الأخرى.
هيكل الريش يقترح إنه ما كان مُستخدَم للطيران لكن بالأحرى لتنظيم درجة الحرارة أو للعرض. الباحثين اقترحوا إنه بالرغم من إنه هذا ذيل لديناصور صغير، العينة تظهر ريش الكبار وما بتظهر الزغب تبع الصغار.
اقترح الباحثون إنه، بالرغم من إنه هاد هو ذيل ديناصور صغير، العينة بتظهر ريش بالغ وما بتظهر زغب فرخ.
سيارة مفخخة انفجرت في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا صباح أمس، قتلت ضابطين من الشرطة وأصابت أكثر من عشرين شخصاً آخرين.
مكتب الحاكم قال إنه تسعة عشر من المصابين كانوا من ضباط الشرطة.
الشرطة قالت إنها تشتبه في مسؤولية أحد المشتبه بهم من تنظيم داعش عن الهجوم.
اكتشفوا إنو الشمس بتعمل على نفس المبادئ الأساسية متل باقي النجوم: لقوا إنو نشاط كل النجوم بالنظام بيكون مدفوع بلمعانها، دورتها، و لا شي تاني.
اللمعان والدوران يُستخدمان معًا لتحديد رقم روسبي لنجم، اللي إله علاقة بتدفق البلازما.
كلما كان رقم روسبي أصغر، كانت النجمة أقل نشاطًا فيما يتعلق بالانقلابات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه إواساكي مشاكل عدة مرات.
هو انسرق من قِبَل القراصنة، وتهاجم في التبت من كلب مسعور، وهرب من الزواج في نيبال وانقبض عليه في الهند.
معيار 802.11n يعمل على الترددين 2.4 جيجاهرتز و5.0 جيجاهرتز.
هادا رح يسمحله يكون متوافق مع الخلفية مع 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط إنه محطة الأساس يكون فيها راديو مزدوج.
سرعات 802.11n أسرع بشكل ملحوظ من سابقاتها مع أقصى سرعة نظرية تصل إلى 600 ميجابت/ثانية.
دوفال، اللي متزوج وعنده ولدين بالغين، ما ترك انطباع كبير عند ميلر، اللي انحكت له القصة.
لما انطلب منه يعلّق، ميلر قال، "مايك بيحكي كتير خلال الجلسة... كنت عم بتحضّر فما كنتش عن جد عم بسمع شو كان عم بيحكي."
"رح نسعى لتقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بنسبة ملحوظة بحلول عام 2020 مقارنة بمستويات عام 2005"، قال هو.
ما حدد رقم معين للتخفيضات، وقال إنها رح تتعمل بناءً على الناتج الاقتصادي للصين.
حو شجّع الدول النامية "انها تتجنّب الطريق القديم اللي هو التلوث أولًا وبعدين التنظيف."
وأضاف أنه "لا ينبغي، مع ذلك، أن يُطلب منهم تحمل التزامات تتجاوز مرحلتهم التنموية وقدراتهم ومسؤولياتهم."
مجموعة دراسة العراق قدمت تقريرها اليوم الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش.
تحذّر ما في حدا بيقدر يضمن إنه أي تحرك في العراق بهالوقت رح يوقف الحرب الطائفية أو العنف المتزايد أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يفتتح بنداء لفتح النقاش وتكوين توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة تقريباً كل جانب من جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق ويدعو إلى تغيير اتجاه فوري.
أولى التوصيات الـ 78 هي أنه يجب اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
السيناتورة الحالية وسيدة الأرجنتين الأولى كريستينا فرنانديز دي كيرشنر أعلنت ترشحها للرئاسة مساء أمس في لابلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.
السيدة كيرشنر أعلنت نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها لعام 2005 لمجلس الشيوخ كعضوة في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
أثار الجدل بسبب الخلاف حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا؛ والذي يسميه بعض المحافظين الماليين بشكل فكاهي "صفقة بوش لنيو أورليانز".
الانتقاد الليبرالي لجهود إعادة الإعمار ركّز على منح عقود إعادة الإعمار لأشخاص ممن يُنظر إليهم بأنهم مقرّبون من واشنطن.
أكثر من أربعة ملايين شخص ذهبوا إلى روما لحضور الجنازة.
كان عدد الناس الحاضرين كبير جدًا لدرجة إنه ما كان بالإمكان إنه الكل يدخلوا الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيون كبيرة في أماكن مختلفة في روما لتمكين الناس من مشاهدة الحفل.
في العديد من المدن الأخرى في إيطاليا وفي باقي أنحاء العالم، خاصةً في بولندا، تم إنشاء تجهيزات مشابهة، والتي شاهدها عدد كبير من الناس.
انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتوجيه الموارد نحو القضايا السهلة من أجل حلّها، خاصة قضايا سرقة السيارات، بهدف تحسين معدل نجاح الوكالة.
الكونغرس بدأ بتمويل مبادرة الفحش في السنة المالية ٢٠٠٥ وحدد إنه لازم يخصص الـ FBI عشرة عملاء للمواد الإباحية للبالغين.
روبن أوثابا حقق أعلى عدد من النقاط في الشوط، 70 نقطة في 41 كرة فقط بضرب 11 أربع و2 ستة.
لاعبي الوسط في الكريكيت، ساشين تيندولكار وراهول درافيد، قدموا أداءً جيداً وحققوا شراكة بمئة نقطة.
بس بعد ما خسروا طابة الكابتن، الهند عملوا بس ٣٦ رن وضيعوا ٧ طبات لينتهوا الشوط.
الرئيس الأمريكي جورج بوش الابن وصل إلى سنغافورة صباح 16 نوفمبر، وبدأ جولة في آسيا تستمر لمدة أسبوع.
استُقبِل من قبل نائب رئيس وزراء سنغافورة وونغ كان سنغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسائر في الانتخابات النصفية، أخبر بوش الجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
الرئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق على إرسال قانون "الهواء النظيف" الخاص بالحكومة إلى لجنة متعددة الأحزاب لمراجعته قبل القراءة الثانية، بعد اجتماعه الذي استمر 25 دقيقة يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
لايتون طلب تغييرات على مشروع قانون البيئة تبع المحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة تبع حزب المحافظين.
من وقت ما تدخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، انتقدت حكومة الولاية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي هذا الفعل كخطوة استعراضية قبل الانتخابات الفيدرالية اللي راح يتم الإعلان عنها بحلول نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هاورد قال إن الفعل كان فقط لحماية مرافق المستشفى من التخفيض من قبل حكومة تسمانيا، بإعطاء مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
حسب آخر نشرة، قراءات مستوى البحر أشارت إلى أن تسونامي تم توليده. تم تسجيل بعض النشاطات المؤكدة للتسونامي قرب باغو باغو ونيوي.
ما تم الإبلاغ عن أي أضرار كبيرة أو إصابات في تونغا، لكن انقطع التيار الكهربائي مؤقتاً، مما حال دون تمكن السلطات التونغية من تلقي التحذير من التسونامي اللي صدر من مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادي.
أُغلقت أربع عشرة مدرسة في هاواي الواقعة على أو بالقرب من الساحل طوال يوم الأربعاء رغم رفع التحذيرات.
الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش رحّب بالإعلان.
متحدّث باسم بوش، غوردون جوندر، وصف تعهّد كوريا الشمالية بأنه "خطوة كبيرة باتجاه هدف تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق على شبه الجزيرة الكورية."
العاصفة الفرعية جيري، العاصفة العاشرة اللي تم تسميتها في موسم أعاصير المحيط الأطلسي، تشكلت اليوم في المحيط الأطلسي.
المركز الوطني للأعاصير (NHC) يقول إنه في هذه المرحلة لا يُشكل جيري أي تهديد للأرض.
الفيلق الأمريكي للمهندسين قدّر إنه ست بوصات من الأمطار ممكن تخترق السدود اللي تضررت من قبل.
الحي التاسع، اللي شهد فيضانات وصلت لارتفاع 20 قدم خلال إعصار كاترينا، حالياً في ماء لغاية الخصر بعد ما انغلَب السد القريب.
الميّة عم تطفح فوق السدّيرة بمقاطع عرضها 100 قدم.
المسؤول في كومنز آدم كوردين عبّر عن إحباطه بسبب عمليات الحذف عندما تحدث إلى ويكي الأخبار الشهر الماضي.
"هو [وايلز] من الأول كذب علينا بشكل أساسي. أولاً، لما تصرّف كأنه الموضوع لأسباب قانونية. وثانياً، لما تظاهر إنه كان يسمع لنا، لغاية ما حذف فنه."
انزعاج المجتمع أدى إلى جهود حالية لوضع سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع اللي بيستضيف ملايين الوسائط المرخصة بشكل مفتوح.
الشغل الذي تم كان بمعظمه نظري، لكن البرنامج كُتب لتقليد الملاحظات التي تمت من مجرة الرامي.
التأثير اللي كان الفريق يبحث عنه رح ينجم عن قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لمجرة درب التبانة.
نفس كيف القمر بيسحب الأرض وبيعمل المد والجزر، كمان مجرة درب التبانة بتسحب مجرة القوس.
العلماء قدروا يستنتجوا إنو المادة المظلمة بتأثر على المادة المظلمة التانية بنفس الطريقة اللي المادة العادية بتأثر فيها.
هاي النظرية بتقول إنه معظم المادة المظلمة حوالي المجرة موجودة حوالين المجرة بشكل هالة، وبتتكون من الكثير من الجسيمات الصغيرة.
تقارير التلفاز تظهر دخان أبيض يخرج من المصنع.
السلطات المحلية تحذر السكان في محيط المصنع للبقاء داخل المنازل، وأطفاء المكيفات، وألا يشربوا الماء من الصنبور.
حسب الوكالة النووية اليابانية، تم تحديد وجود السيزيوم واليود المشعين في المحطة.
السلطات تتكهن بأن هذا يشير إلى أن الحاويات التي تحتوي على وقود اليورانيوم في الموقع قد تكون قد انكسرت وتسرّب منها الوقود.
الدكتور توني مول اكتشف مرض السل المقاوم للأدوية بشكل شديد (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال في جنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن السلالة الجديدة كانت "مقلقة ومزعجة جداً بسبب معدل الوفيات العالي جداً."
بعض المرضى قد يكونون قد التقطوا العدوى في المستشفى، يعتقد الدكتور مول، وعلى الأقل كان هناك اثنان من العاملين في مجال الرعاية الصحية بالمستشفى.
بعد سنة واحدة، الشخص المصاب ممكن يعدي ١٠ إلى ١٥ من المخالطين القريبين.
مع ذلك، نسبة السل المقاوم للأدوية المتعددة (XDR-TB) بين كامل مجموعة المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ ٦٬٠٠٠ من أصل ٣٣٠٬٠٠٠ شخص مُصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، وكلاهما يزن أكثر من 1000 باوند، وتسير بسرعة تقارب 17500 ميل في الساعة، تصادمت على ارتفاع 491 ميل فوق الأرض.
العلماء بيقولوا إنه الانفجار اللي سببه الاصطدام كان هائل.
هم لسه بيحاولوا يحددوا قديش كان حجم الاصطدام وكيف راح تتأثر الأرض.
مكتب القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة في وزارة الدفاع الأمريكية يتتبع الحطام.
نتيجة تحليل التخطيط سيتم نشرها على موقع عام.
دكتورة كانت تشتغل في مستشفى الأطفال في بيتسبرغ، بنسلفانيا، رح تُوجّه إلها تهمة القتل المتعمّد بعد ما تم العثور على والدتها ميتة في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، حسب ما قالت السلطات في أوهايو.
الدكتورة مالار بالاسوبرامانيان، 29 سنة، لُقيت في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تبعد حوالي 15 ميلاً شمال مدينة سينسيناتي، مُلقاة على الأرض بجانب الطريق مرتدية تي شيرت وملابس داخلية في حالة يبدو أنها تحت تأثير كمية كبيرة من الأدوية.
دلت الضباط على سيارتها أولدزموبيل إنتريغ السوداء اللي كانت على بعد 500 قدم.
هناك، وجدوا جثة سارويا بالاسوبرامانيان، 53 عامًا، مغطاة ببطانيات ملطخة بالدماء.
الشرطة قالت إن الجثة يبدو أنها كانت هناك لمدة يوم تقريباً.
أولى حالات المرض هذا الموسم تم الإبلاغ عنها في أواخر يوليو.
المرض تحمله الخنازير، وبعدين بينتقل للبشر عن طريق البعوض.
الفاشية دفعت الحكومة الهندية لاتخاذ إجراءات مثل نشر صائدي الخنازير في المناطق المتضررة بشكل جدي، وتوزيع الآلاف من الستائر المضادة للبعوض ورش المبيدات الحشرية.
الحكومة وعدت كمان بعدة ملايين من قوارير لقاح التهاب الدماغ، واللي رح تساعد في تجهيز الجهات الصحية للسنة الجاية.
الخطط لتوزيع اللقاحات في المناطق الأكثر تضرراً تاريخياً هذا العام تأجلت بسبب نقص التمويل وانخفاض الأولوية مقارنةً بالأمراض الأخرى.
في عام 1956 انتقل سوانيا إلى السويد، حيث بدأ العمل بعد ثلاث سنوات مع البريد السويدي وأصبح كبير النقاشين لديهم.
هو أنتج أكثر من 1,000 طابع للسويد و28 دولة أخرى.
شغله بجودة وتفاصيل معروفة لدرجة إنه يعتبر من الأسماء اللامعة بين جامعي الطوابع. البعض بيختصوا بتجميع شغله هو بس.
الطابع الألف له كان "أعمال عظيمة قام بها الملوك السويديون" الرائع لديفيد كلوكر إهرنسترال في عام 2000، والمدرج في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
كان مهتم أيضًا بحفر الأوراق النقدية لعدة دول، ومن الأمثلة الحديثة على عمله تضمين صور رؤساء الوزراء على وجه الأوراق النقدية الجديدة فئة 5 دولارات و100 دولار كندي.
بعد ما صار الحادث، نقلوا جيبسون على المستشفى بس توفى بعدها بوقت قصير.
سائق الشاحنة، اللي عمره 64 سنة، ما تأذى بالحادث.
المركبة نفسها تم نقلها من موقع الحادث حوالي الساعة 1200 بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
شخص يعمل في كراج بالقرب من مكان وقوع الحادث قال: "كان هناك أطفال ينتظرون لعبور الطريق وكانوا جميعًا يصرخون ويبكون."
كلهم رجعوا ركضوا من المكان اللي صار فيه الحادث.
مواضيع أخرى على جدول الأعمال في بالي تتضمن إنقاذ الغابات المتبقية في العالم ومشاركة التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثًا.
الأمم المتحدة تأمل أيضاً في إنهاء إعداد صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري على التعامل مع التأثيرات.
المصاري ممكن تروح لبناء بيوت مقاومة للفيضانات، تحسين إدارة المياه، وتنويع المحاصيل.
فلوك كتب إن الجهود من البعض لإسكات النساء عن التعبير بقضايا صحة المرأة كانت غير ناجحة.
هي وصلت لهذا الاستنتاج بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والدعم اللي وصلها من كلا الجنسين، اللي بيشجعوا على اعتبار أدوية منع الحمل ضرورة طبية.
لما انتهى القتال بعد ما اننقلوا الجرحة على المستشفى، حوالي ٤٠ من باقي السجناء الباقيين ظلوا في الساحة ورفضوا يرجعوا لزنزاناتهم.
حاول المفاوضون تصحيح الوضع، لكن مطالب الأسرى غير واضحة.
بين الساعة 10:00-11:00 مساءً بتوقيت MDT، بدأت حريق من قبل السجناء في الساحة.
بعد قليل، دخل الضباط المجهزين بمعدات مكافحة الشغب إلى الساحة وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
فرق الإطفاء أخمدت الحريق في النهاية الساعة ١١:٣٥ مساءً.
بعد ما انبنى السد في عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كانت تنشر الطين في نهر.
كان هذا الرسوبي ضروريًا لإنشاء ضفاف رملية وشواطئ، والتي عملت كموائل للحياة البرية.
وكنتيجة، انقرض نوعان من الأسماك وأصبح نوعان آخران مهددين بالانقراض، من بينهم سمكة الحوض الأحدب.
بالرغم من أن مستوى الماء رح يرتفع بس بضع أقدام بعد الفيضانات، المسؤولين عم يأملوا إنه يكون كافي ليستعيد الجروف الرملية المتآكلة في مجرى النهر.
ما تم إصدار تحذير من تسونامي، وحسب وكالة الجيوفيزياء في جاكرتا، ما حيصدر تحذير من تسونامي لأن الزلزال ما وصل لقوة 6.5 اللازمة.
بالرغم من عدم وجود تهديد بتسونامي، بدأ السكان بالهلع وبدؤوا بمغادرة أعمالهم ومنازلهم.
رغم أن وينفري كانت تبكي في وداعها، إلا أنها أوضحت لمعجبيها أنها ستعود.
هاد مو رح يكون وداع. هاد إغلاق فصل وفتح فصل جديد.
النتائج النهائية من الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أظهرت أن الرئيس الحالي، هيفيكبوني بوهامبا، أُعيد انتخابه بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (سوابو)، احتفظ أيضًا بالأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
تحركت القوات المتحالفة والأفغانية إلى المنطقة لتأمين الموقع وتم إرسال طائرات أخرى من التحالف للمساعدة.
الحادث وقع في منطقة جبلية مرتفعة، ويُعتَقَد أنه كان نتيجة نيران معادية.
الجهود للبحث عن موقع التحطم تواجه بطقس سيء وتضاريس قاسية.
الجمعية الطبية مانغولا، منظمة أطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية يقولون إنه أسوأ تفشٍ سُجِّل في البلاد.
المتحدث باسم أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان قال: "أنغولا تتجه نحو أسوأ انتشار على الإطلاق والوضع يبقى سيئاً جداً في أنغولا"، قال.
الألعاب بدأت الساعة 10:00 صباحاً والجو كان رائع، وباستثناء الرذاذ الخفيف في منتصف الصباح اللي انقشع بسرعة، كان يومًا مثاليًا لسباعيات الرجبي.
المنتخب الأعلى تصنيفاً في البطولة، جنوب أفريقيا، بدأ بشكل ممتاز عندما حقق فوزاً مريحاً بنتيجة 26 - 00 ضد زامبيا التي تحتل الترتيب الخامس.
في المباراة ضد شقيقاتهم الجنوبية، بدت جنوب إفريقيا غير مألوفة إلى حد كبير، ولكنهم تحسنوا بثبات مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنظم، مهاراتهم في التعامل مع الكرة والعمل الجماعي الممتاز جعلهم يبرزون وكان واضحًا أن هذا هو الفريق الذي يجب التغلب عليه.
مسؤولي مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولوا إن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطر على الصحة العامة، حيث يجادلو أنها كانت في خطر وشيك من السقوط.
كان من المقرر أن يتم قطعها يوم الثلاثاء، ولكن تم إنقاذها بعد قرار محكمة طارئ.
جميع مداخل الكهف، التي سميت "الأخوات السبع"، يتراوح قطرها من 100 إلى 250 مترًا (328 إلى 820 قدمًا) على الأقل.
الصور بالأشعة تحت الحمراء بتبين إنو التغيرات في درجة الحرارة من الليل للنهار بتوضح إنهم على الأرجح كهوف.
هم أبرد من السطح المحيط خلال النهار وأدفأ في الليل.
سلوكهم الحراري مش ثابت زي الكهوف الكبيرة على الأرض اللي غالباً بتحافظ على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، بس بيتماشى مع إنه هدول يكونوا حفر عميقة في الأرض"، قال جلين كوشينج من فريق المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) لأبحاث الفلك والجيولوجيا ومن جامعة شمال أريزونا اللي موجودة في فلاجستاف، أريزونا.
في فرنسا، كانت تجربة التصويت تقليديًا منخفضة التقنية: يعزل الناخبون أنفسهم في كشك، ويضعون ورقة مطبوعة مسبقًا تشير إلى مرشحهم المختار داخل ظرف.
بعد ما يتحققوا المسؤولين من هوية الناخب، الناخب بيحط الظرف بصندوق الاقتراع وبيوقع على سجل الناخبين.
قانون الانتخابات الفرنسي يحدد الإجراءات بدقة نوعاً ما.
من سنة 1988، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة عشان الناخبين والمراقبين يقدروا يشوفوا إنه ما فيش مظاريف موجودة ببداية التصويت وما ينضاف أي مظاريف إلا تبع الناخبين اللي تم عدهم وترخيصهم حسب الأصول.
المرشحين يمكنهم إرسال مندوبين لمشاهدة كل جزء من العملية. في المساء، يتم عد الأصوات من قبل المتطوعين تحت إشراف دقيق، ووفقًا لإجراءات محددة.
تم طرح ASUS Eee PC في جميع أنحاء العالم لأسباب تتعلق بالتوفير والوظائف، وأصبح موضوعاً ساخناً في شهر التكنولوجيا في تايبيه عام 2007.
لكن سوق المستهلكين لأجهزة الكمبيوتر المحمولة سيتغير ويتنوع بشكل جذري بعد أن حصلت شركة ASUS على جائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة يوصف البرنامج كـ "مسرح إذاعي تقليدي بلمسة جديدة وجريئة ومهووسة!"
في بداياته، كان البرنامج يُعرض فقط على موقع إذاعة الإنترنت طويل الأمد توجي نت راديو، وهو موقع يركز على الراديو الحواري.
في أواخر عام 2015، أسست توجي نت محطة أسترو نت راديو كشركة فرعية.
البرنامج كان يعرض في الأصل مؤديين أصوات هواة، محليين من شرق تكساس.
استمر النهب على نطاق واسع طوال الليل حسبما أفيد، حيث لم يكن هناك تواجد لضباط إنفاذ القانون في شوارع بشكيك.
تم وصف بيشكيك بأنها تنغمس في حالة من "الفوضى" من قبل أحد المراقبين، حيث كانت عصابات من الناس تجوب الشوارع وتنهب متاجر السلع الاستهلاكية.
اتهم بعض سكان بيشكيك المتظاهرين من الجنوب بالفوضى.
جنوب أفريقيا غلبت الأل بلاكز (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد رغبي ضمن بطولة الثلاث دول في ستاد رويال بافوكينج في روستنبرج، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بنقطة واحدة، 21 لـ 20، منهية سلسلة انتصارات الأوول بلاكس في 15 مباراة.
بالنسبة للـ Springboks، أنهت سلسلة من خمس هزائم متتالية.
كان هاد آخر مباراة للـ All Blacks، والي كانوا يفوزوا بالكأس قبل أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة ستقام في ملعب إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع القادم، عندما يلعب السبرينغبوكس ضد أستراليا.
هزة أرضية معتدلة هزت غرب مونتانا الساعة 10:08 مساءً يوم الاثنين.
لم تستلم هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية (USGS) ومركزها الوطني لمعلومات الزلازل أي تقارير فورية عن الأضرار.
الزلزال كان مركزه حوالي 20 كيلومتر (15 ميل) شمال- شمال شرق ديلون، وحوالي 65 كيلومتر (40 ميل) جنوب بوت.
تم تأكيد إصابة بطة برية ميتة بفيروس إنفلونزا الطيور القاتل للبشر، H5N1، والتي وجدت يوم الاثنين في الأراضي الرطبة بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي التي تعاني من هذا الفيروس؛ بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبه فيها لـ H5N1 في كرواتيا والدنمارك لم يتم تأكيدها بعد.
تشامبرز رفع دعوى ضد الله بسبب "الموت الواسع، والدمار، وترويع ملايين وملايين من سكان الأرض."
تشامبرز، اللي بيعتبر حاله لا أدري، بيقول إنه قضيته "تافهة" وإنه "أي حدا بيقدر يقاضي أي حدا."
القصة المعروضة في الأوبرا الفرنسية، بواسطة كميل سان-سانس، هي عن فنان "تتحكم حياته بحب للمخدرات واليابان".
كنتيجة لذلك، المؤديين بيدخنوا جوينتات حشيش ع المسرح، والمسرح نفسه بيشجع الجمهور يشاركوا.
رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش، حاكم تكساس ريك بيري، وعضوة الكونغرس ميشيل باكمان انتهوا في المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما طلعت النتائج، جينجريتش مدح سانتوروم، بس كان عنده كلام قاسي لميت رومني اللي طلعت دعايات انتخابية سلبية بإسمه في أيوا ضد جينجريتش.
بيري قال إنه رح "يرجع لتكساس عشان يقيّم نتايج اجتماعات الليلة، ويحدد إذا في طريق قدامي بهالمنافسة"، بس بعدين قال إنه رح يضل بالمنافسة ويتسابَق بانتخابات كارولاينا الجنوبية الابتدائية بتاريخ 21 يناير.
باخمان، اللي فازت في استطلاع أميس في أغسطس، قررت تنهي حملتها الانتخابية.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي في جامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس، حيث توفي لاحقًا.
بلغ عمره في العشرينيات حسب التقارير. في بيان، قال بيبر: "بينما لم أكن حاضرًا ولا مشاركًا بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، فإن أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية."
موقع أخبار الترفيه TMZ يفهم أن المصور وقف مركبته على الجانب الآخر من شارع Sepulveda وحاول يلتقط صور لوقفة الشرطة قبل ما يعبر الطريق ويكمل، مما دفع ضابط دوريات الطرق السريعة في كاليفورنيا اللي كان يقوم بتوقيف المرور إنه يأمره بالعودة إلى الجانب الثاني مرتين.
بحسب الشرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق السيارة التي دهست المصور اتهامات جنائية.
مع توفر ثمانية عشر ميدالية فقط في اليوم، فشلت عدد من الدول في الوصول إلى منصة الميداليات.
هم بيشملوا هولندا، مع آنا يوخيمسن اللي خلصت بالمركز التاسع في فئة الوقوف النسائية في السوبر-جي امبارح، وفنلندا مع كاتيا سارينين اللي خلصت بالمركز العاشر في نفس الحدث.
الاسترالي ميتشيل جورلي انهي في المركز الحادي عشر في سباق سوبر جي للرجال (وقوف). المنافس التشيكي أولدريخ يلينيك أنهى في المركز السادس عشر في سباق سوبر جي للرجال (جلوس).
آرلي فيلاسكيز من المكسيك انتهى في المركز الخامس عشر في سباق سوبر جي للرجال في وضعية الجلوس. آدم هول من نيوزيلندا انتهى في المركز التاسع في سباق سوبر جي للرجال في وضعية الوقوف.
أنهى المتزلج البولندي للمكفوفين ماشي كريزيل والمرشدة آنا أوغارزينسكا في المركز الثالث عشر في سباق السوبر جي. أنهى الكوري الجنوبي جونغ سيورك بارك في المركز الرابع والعشرين في سباق السوبر جي للرجال الجالسين.
قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، الذين وصلوا إلى هاييتي بعد زلزال عام 2010، يتم تحميلهم مسؤولية انتشار المرض الذي بدأ بالقرب من معسكر القوات.
بحسب الدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة لم تكن معقمة بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى رافد نهر أرتيبونيت، أحد أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول القوات، لم تكن هايتي قد واجهت مشاكل تتعلق بالمرض منذ القرن التاسع عشر.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية أشار إلى دراسات مستقلة تقترح أن الكتيبة النيبالية لحفظ السلام التابعة للأمم المتحدة جلبت المرض إلى هايتي دون علمها.
دانييل لانتان، خبيرة الأمم المتحدة في المرض، صرحت إن التفشي كان على الأرجح بسبب قوات حفظ السلام.
هاميلتون أكد أن مستشفى جامعة هاورد قبلت المريض بحالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، حيث ظهرت بعض حالات فيروس إيبولا.
المستشفى اتبع البروتوكول للسيطرة على العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الآخرين لمنع العدوى المحتملة للآخرين.
قبل عائلة سمبسون، كان سايمون قد عمل على عدّة برامج في مواقع مختلفة.
خلال فترة الثمانينيات، اشتغل في برامج مثل تاكسي، تشيرز، وذا تريسي أولمان شو.
في عام 1989 ساعد في إنشاء برنامج "عائلة سيمبسون" مع بروكس وغروينينغ، وكان مسؤولاً عن توظيف أول فريق كتابة للبرنامج.
بالرغم من إنه ترك البرنامج في عام 1993، إلا إنه احتفظ بلقب المنتج التنفيذي وظل يستلم عشرات الملايين من الدولارات كعائدات في كل موسم.
في وقت سابق، أفادت وكالة الأنباء الصينية شينخوا بأنه تم اختطاف طائرة.
لاحقًا، تقاریر ذكرت إن الطيارة استلمت تهديد بوجود قنبلة واتوجهت رجعة لأفغانستان، ونزلت في قندهار.
التقارير الأولية بتقول إنّ الطيارة رجعت لأفغانستان بعد ما تم رفض هبوطها الاضطراري في أورومتشي.
حوادث الطيران شائعة في إيران، التي لديها أسطول قديم يتم صيانته بشكل سيئ سواء للعمليات المدنية أو العسكرية.
العقوبات الدولية تعني أنه لا يمكن شراء طائرات جديدة.
في بداية هذا الأسبوع، حادث تحطم طائرة هليكوبتر تابعة للشرطة أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة ثلاثة آخرين.
الشهر الماضي شهدت إيران أسوأ كارثة جوية منذ سنوات عندما تحطمت طائرة متجهة إلى أرمينيا، مما أسفر عن مقتل 168 شخصاً كانوا على متنها.
في نفس الشهر شهدت حادثة أخرى حيث تجاوزت طائرة ركاب أخرى المدرج في مشهد واصطدمت بجدار، مما أدى إلى مقتل سبعة عشر شخصاً.
فرقة إيروسميث لغت الحفلات المتبقية في جولتهم.
فرق الروك كان من المفروض إنها تعمل جولة في الولايات المتحدة وكندا لحد تاريخ 16 سبتمبر.
ألغوا الجولة بعد ما تعرض المغني الرئيسي ستيفن تايلر لإصابة بعد ما وقع عن المسرح وهو يغني بتاريخ 5 أغسطس.
موراي خسر المجموعة الأولى في كسر التعادل بعد ما كل واحد منهم حافظ على إرساله في المجموعة.
ديل بوترو كان عنده الأفضلية في بداية المجموعة الثانية، لكن برضو احتاج لتاي بريك بعد ما وصلوا لـ 6-6.
بوتروا تلقى علاج لكتفه في هاد الوقت لكنه قدر يرجع للعبة.
البرنامج بلّش الساعة 8:30 بالليل بالتوقيت المحلي (15:00 توقيت عالمي منسق).
المغنيون المشهورون من جميع أنحاء البلاد قدموا "بهاجنات"، أو أغاني دينية، عند أقدام شري شيام.
المغني سانجو شارما بدأ المساء، تبعه جاي شانكار تشودري. قدّم أيضاً بهجان الشابان بهوج. كان المغني راجو كنديلوال يصاحبه.
بعدين، لَخَّا سينغ تولّى القيادة في غناء البَجَانات.
١٠٨ صحون من شابان بوج (في الهندوسية، ٥٦ نوع مختلف من المأكولات مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، الأطباق وغيرها التي تُقدم إلى الآلهة) تم تقديمها إلى بابا شيام.
لاخا سينغ قدم أيضاً الـ "چاپان بهاج بهاجان". كان المغني، راجو خانديلاوال، يرافقه.
في العرض التقديمي الرئيسي ليوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو، ساتورو إيواتا، عن تصميم ذراع التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد للشركة.
بشبه جهاز التحكم التلفزيوني، الجهاز يستخدم حسّاسين موضوعين قرب تلفزيون المستخدم لتحديد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هاد رح يسمح للّاعبين بالتحكّم بالحركات والأفعال في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز في الهواء.
جيانكارلو فيزيكيلا فقد السيطرة على سيارته وانتهى السباق بسرعة كبيرة بعد البداية.
زميله فرناندو ألونسو كان في الصدارة لمعظم السباق، لكنه أنهى السباق مباشرة بعد توقفه في الحفرة، على الأرجح بسبب عجلة أمامية يمينية لم تكن مثبتة بشكل جيد.
مايكل شوماخر خلص سباقه مش بكتير بعد ألونسو، بسبب تلف نظام التعليق في المعارك العديدة خلال السباق.
"هي كتير حلوة وبتغني منيح كمان"، قال حسب نص المؤتمر الصحفي.
"كنت أتحرك في كل مرة نقوم فيها ببروفا على هذا، من أعماق قلبي."
حوالي 3 دقائق بعد الإقلاع، أظهرت كاميرا على متن المركبة قطعاً عديدة من الرغوة العازلة تتفكك عن خزان الوقود.
مع ذلك، لا يُعتقد أنهم تسببوا بأي ضرر للمكوك.
قال رئيس برنامج المكوك في ناسا ن. وين هيل جونيور إن الرغوة سقطت "بعد الوقت الذي نشعر فيه بالقلق".
خمس دقايق بعد ما بلّش العرض، بلشت الريح تهب، وبعد دقيقة تقريباً، وصلت سرعة الرياح لسبعين كيلومتر بالساعة... بعدين بلّشت المطر، بس كانت قويّة وكبيرة لدرجة إنها كانت تضرب الجسم زي الإبرة، وبعدين بلش البَرَد ينزل من السما، والناس صاروا يهلعوا ويصرخوا ويركضوا فوق بعض.
أنا ضيّعت أختي وصاحبتها، وعلى طريقي كان في اثنين معاقين على كراسي متحركة، والناس كانوا عم يقفزوا فوقهم ويدفعوهم،" قال أرماند فيرساتشي.
ذكرت NHK أيضًا أن محطة الطاقة النووية كاشيوازاكي كاريوا في محافظة نييغاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية أفادت بعدم وجود تأثيرات من الزلزال وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية شيكا تم إغلاقهما.
يُذكر أن حوالي 9400 منزل في المنطقة بدون مياه وحوالي 100 بدون كهرباء.
بعض الطرق تعرضت لأضرار، وخدمة السكك الحديدية تعطلت في المناطق المتأثرة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا ما زال مغلقاً.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام.
انفجرت ثلاث قنابل أخرى بالقرب من المباني الحكومية خلال فترة ساعتين.
بعض التقارير تضع العدد الرسمي للوفيات عند ثمانية، والتقارير الرسمية تؤكد أن هناك ما يصل إلى 30 مصاب؛ لكن الأعداد النهائية ليست معروفة بعد.
تم العثور على كل من حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول غذاء أليف ملوث.
الباحثون في الجامعة قالوا إن المركبين يتفاعلان مع بعض لتكوين بلورات قد تسد وظيفة الكلى.
الباحثون لاحظوا تَكَوُّن بلورات في بول القطط بسبب إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تراكيب هذه البلورات تطابق تلك الموجودة في بول الحيوانات الأليفة المصابة عند المقارنة باستخدام مطيافية الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما بعرف إذا بتدرك هالشي أو لا، بس أغلب البضائع من أمريكا الوسطى دخلت لهالبلد بدون رسوم جمركية.
ومع ذلك، تم فرض رسوم جمركية على ثمانين بالمئة من بضائعنا في دول أمريكا الوسطى. نحن نعاملك.
ما بان هالشي إنه منطقي إلي؛ وأكيد ما كان عادل.
كل اللي بقوله للناس هو إنكم تعاملونا زي ما إحنا منعاملكم.
حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر وقَّع على قانون يحظر بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقُصَّر.
الفاتورة تتطلب أن يتم تصنيف ألعاب الفيديو العنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا بملصق مكتوب عليه "18" وتجعل بيعها للقُصّر يعاقَب بغرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
المدير العام للنيابات، كير ستارمر QC، أدلى ببيان هذا الصباح يعلن فيه ملاحقة كل من هوهن وبريس.
هاهن استقال وسيتم استبداله في مجلس الوزراء بالنائب إيد ديفي. من المتوقع أن يتولى النائب نورمان لامب وظيفة وزير الأعمال التي يخليها ديفي.
من المقرر أن يظهر هونه وبريس في محكمة ويستمنستر الجزئية في 16 فبراير.
القتلى كانوا نيكولاس ألدن، ٢٥ سنة، وزاكاري كودّباك، ٢١ سنة. كودّباك كان السائق.
إدغار فيغييريا تلقّى إصابات في ذراعه وفكه بينما كريستوفر شنايدر احتاج لعملية جراحية ترميمية في وجهه.
سلاح أوكا فشل بينما كان موجهاً إلى رأس الرجل الخامس. شنايدر يعاني من ألم مستمر، وعمى في إحدى العينين، وجزء مفقود من جمجمته ووجه أُعيد بناؤه من التيتانيوم.
شنايدر شهد عبر الفيديو من قاعدة للقوات الجوية الأمريكية في وطنه.
بعد حدث الأربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولات.
أول سباق لها كان السلالوم، حيث حصلت على "لم تنهِ السباق" في جولتها الأولى. 36 من أصل 116 متسابقًا حصلوا على نفس النتيجة في ذلك السباق.
في سباقها الآخر، التزلج العملاق، حصلت على المركز العاشر في مجموعة النساء الجالسات بوقت تشغيل إجمالي 4:41.30، أبطأ بـ 2:11.60 دقيقة من الفائز بالمركز الأول النمساوية كلوديا لوش و 1:09.02 دقيقة أبطأ من الفائزة بالمركز التاسع جيوينجي داني من المجر.
أربع متزلجات في مجموعة الجلوس للنساء لم يتمكنّ من إنهاء جولتهن، وفشل ٤٥ من أصل ١١٧ متزلجًا في المجموع الكلي للمتزلجين في سباق التعرّج العملاق في الحصول على ترتيب في السباق.
شرطة ماديا براديش أعادت اللابتوب والجوال المسروق.
نائب المفتش العام دي كي آريا قال، "لقد قبضنا على خمسة أشخاص اغتصبوا المرأة السويسرية واستعدنا هاتفها المحمول واللابتوب".
المتهمون هم بابا كانجار، بوتا كانجار، رامبرو كانجار، غزة كانجار وفيشنو كانجار.
قال مفوض الشرطة شاندرا شيخار سولانكي أن المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مغطاة.
بالرغم من أنه كان في ثلاث أشخاص جوّا البيت لما الخريطة صدمته، ما حدا منهم تأذّى.
مع ذلك، السائق تعرض لإصابات خطيرة في الرأس.
الطريق اللي صار فيه الحادث انقفل مؤقتًا بينما كانت خدمات الطوارئ تطلع السائق من الأودي تي تي الحمراء.
هو دخل المستشفى أول شي في مستشفى جيمس باجيت في غريت يارموث.
تم نقله إلى مستشفى أدينبروك في كامبريدج بعد ذلك.
أديكوجا موجودة منذ ذلك الحين في محكمة شريف إدنبرة بتهمة قتل ابنها.
هي محجوزة في الحبس الاحتياطي بانتظار التوجيه الاتهامي والمحاكمة، لكن قد تكون أي شهادة شهود عيان ملوثة لأن صورتها انتشرت بشكل واسع.
هاد الشيء ممارسة شائعة بمناطق أخرى في المملكة المتحدة، بس العدالة الاسكتلندية بتشتغل بطريقة مختلفة، والمحاكم بتعتبر نشر الصور ممكن يكون ضار.
البروفيسورة باميلا فيرغسون من جامعة داندي تلاحظ أن "الصحفيين يبدو أنهم يسيرون على خط خطر إذا قاموا بنشر صور وما إلى ذلك للمشتبه بهم."
مكتب التاج، المسؤول بشكل عام عن الملاحقات القضائية، أشار للصحفيين بأنه لن يتم الإدلاء بأي تعليق إضافي على الأقل حتى صدور لائحة الاتهام.
حسب التسريب، ستشير الوثيقة إلى نزاع الحدود الذي تريده فلسطين بناءً على الحدود قبل حرب الشرق الأوسط عام 1967.
مواضيع أخرى مشمولة على ما يُقال تشمل حالة القدس المستقبلية اللي بتمثل قداسة لكلا الدولتين ومسألة غور الأردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بمجرد توقيع الاتفاقية، بينما توافق السلطة الفلسطينية على ترك هذا الوجود فقط لمدة خمس سنوات.
كان ينبغي أن يكون الرماة في تجربة مكافحة الآفات التكميلية تحت مراقبة مشددة من الحراس، حيث كانت التجربة تحت المتابعة وتم تقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS ورابطة الرماة الرياضيين في أستراليا (NSW) Inc، تم توظيف متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد لرابطة الرماة الرياضيين.
وفقًا لما ذكره ميك أوفلاين، المدير المؤقت لحفظ التراث والمحميات في NPWS، فقد تلقى الرماة الأربعة الذين تم اختيارهم للعملية الأولى الشاملة تعليمات حول السلامة والتدريب.
مارتلي أدى اليمين لمجلس انتخابي مؤقت جديد (CEP) مؤلف من تسعة أعضاء البارحة.
هاي خامس لجنة انتخابات مركزية لـ مارتلي خلال أربع سنين.
الشهر الماضي، أوصت لجنة رئاسية باستقالة الرئيس التنفيذي السابق كجزء من حزمة تدابير لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
كانت اللجنة ردّ مارتلي على الاحتجاجات المناهضة للنظام التي انتشرت بشكل واسع وبدأت في أكتوبر.
الاحتجاجات التي كانت أحيانًا عنيفة أُثارت بسبب الفشل في إجراء الانتخابات، الذي البعض منها كان مستحقًا منذ عام 2011.
حوالي ٦٠ حالة من أجهزة آيبود المعطلة التي تعرضت للسخونة الزائدة تم الإبلاغ عنها، مما تسبب في إشعال ست حرائق وترك أربع أشخاص بحروق طفيفة.
وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان (METI) قالت إنها كانت على علم بـ27 حادثة تتعلق بالأجهزة.
الأسبوع الماضي، أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية أن شركة آبل أبلغتها عن ٣٤ حادثة إضافية من السخونة الزائدة، والتي وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
الوزارة ردّت بوصف تأجيل آبل للتقرير بأنه "مؤسف فعلاً."
الزلزال ضرب ماريانا الساعة 07:19 صباحًا بالتوقيت المحلي (09:19 مساءً بتوقيت غرينتش يوم الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية قال إنه لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار في الدولة.
كمان مركز تحذير تسونامي بالمحيط الهادي قال إنه ما في أي مؤشرات لتسونامي.
شرطي فلبيني سابق قد احتجز سياح هونغ كونغ كرهائن بعد أن اختطف حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا أطلق بندقيته إم16 على السياح.
تم إنقاذ عدة رهائن وتأكد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تم الإفراج عن ستة رهائن، بما فيهم الأطفال وكبار السن، في وقت مبكر، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين فيما بعد أخذوا مكان سيدة عجوز لأنها احتاجت الذهاب للحمام. تم إطلاق النار على مندوزا.
ليجينز تبع خطى أبوه ودخل في مهنة الطب.
هو تدرّب كطبيب توليد وبدأ يعمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند عام 1959.
بينما كان يعمل في المستشفى، بدأ ليجينز التحقيق في الولادة المبكرة خلال وقت فراغه.
أبحاثه أظهرت إنه إذا تم إعطاء هرمون، رح يسرّع من نضوج رئتي الجنين.
أفادت شينخوا أن المحققين الحكوميين استعادوا صندوقي الطائرة الأسودين يوم الأربعاء.
المصارعون الزملاء أيضًا قدموا تحية للونا.
تومي دريمر قال "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. أول مديرة لي. لونا توفت في ليلة من قمرين. شيء فريد مثلها. امرأة قوية."
داستين "غولدست" رنلز قال إنه "لونا كانت غريبة مثلي... يمكن حتى أكثر... بحبها وراح أفتقدها... إن شاء الله هي بمكان أحسن."
من بين 1,400 شخص تم استطلاع آرائهم قبل الانتخابات الفيدرالية 2010، الأشخاص الذين يعارضون أن تصبح أستراليا جمهورية زادوا بنسبة 8 في المئة منذ 2008.
رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا غيلارد ادعت خلال حملة الانتخابات الفيدرالية في عام 2010 أنها تؤمن بضرورة أن تصبح أستراليا جمهورية بعد نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
٤٣ بالمئة من المشاركين في الاستطلاع يتبنون هذا الرأي، ويرغبون أن تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر ملكة لأستراليا.
بالنسب للأرقام القصوى في الاستطلاع، ٢٩ في المئة من اللي شملهم الاستطلاع بيعتقدوا إنه لازم أستراليا تصير جمهورية بأقرب وقت ممكن، بينما ٣١ في المئة بيعتقدوا إنه ما لازم أستراليا تصير جمهورية أبداً.
الحائز على الميدالية الذهبية الأولمبية كان من المقرر أن يشارك في سباق ١٠٠ متر و٢٠٠ متر سباحة حرة وثلاثة تتابعات في ألعاب الكومنولث، لكن بسبب شكواه كانت هناك شكوك حول لياقته.
هو مش قادر ياخد الأدوية اللي محتاجها للتغلب على وجعه لأنها ممنوعة من البطولة.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الحاسوب في جامعة ميسوري الوسطى، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في 25 يناير.
عدة أشخاص تحققوا من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرامج مختلفة في بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات يمكن أن تكون ربما مصدرًا لنقل المياه إلى الأرض جنبًا إلى جنب مع المواد العضوية التي يمكن أن تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء يأملون يفهموا كيف الكواكب بتتشكل، خصوصاً كيف الأرض اتشكلت، لأنّ المذنبات اصطدمت بالأرض زمان.
كومو، 53 سنة، بدأ فترة حكمه كمحافظ في وقت سابق من هذا العام ووقع قانون الشهر الماضي يشرّع الزواج من نفس الجنس.
هو أشار للإشاعات على إنها "حكي سياسي وتفاهات".
من المتوقع إنه يترشح للرئاسة في 2016.
نيكست جن هو نظام تدّعي إدارة الطيران الفيدرالية الأمريكية أنه سيسمح للطائرات بالطيران عبر مسارات أقصر وتوفير ملايين الجالونات من الوقود كل سنة وتقليل انبعاثات الكربون.
هو يستخدم تكنولوجيا تعتمد على الأقمار الصناعية بدلاً من التكنولوجيا القديمة التي تعتمد على الرادار الأرضي للسماح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد مواقع الطائرات بدقة أكبر وتقديم معلومات أكثر دقة للطيارين.
ما في وسائل نقل إضافية، وقطارات الأوفرغراوند ما رح توقف في ويمبلي، ومواقف السيارات ومرافق البارك آند رايد مش متوفرة في الموقع.
مخاوف من نقص وسائل النقل زادت من احتمال أن تُلعب المباراة خلف أبواب مغلقة بدون دعم جماهير الفريق.
دراسة نُشرت يوم الخميس في مجلة "ساينس" أفادت بتشكل نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثين من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أعلنوا إنه الأنواع الجديدة تطورت في جيلين فقط، على الرغم إنه كان يُعتقد إنه هالعملية كانت بتاخد وقت أطول بكتير، بسبب التكاثر بين عصفور داروين المستوطن، الجيوبسيزا فورتيس، وعصفور الصبار القادم، الجيوبسيزا كونيرستريس.
الذهب يمكن تشكيله بجميع الأشكال. يمكن دحرجته إلى أشكال صغيرة.
ممكن نسحبه ليصير سلك رفيع، وبيقدروا يلفوه ويضفروه. ممكن دقّه أو لفّه لتصير ألواح.
ممكن يتصنع بشكل رقيق جداً، ويلتصق على المعادن الثانية. ممكن يكون رقيق لدرجة إنه كان يستخدم أحياناً لتزيين الصور المرسومة باليد في الكتب اللي تُسمى "المخطوطات المزخرفة".
هادا بسموه الرقم الهيدروجيني للمواد الكيميائية. بتقدر تعمل مؤشر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
عصير الملفوف بيغيّر لونو على حسب نسبة الحموضة أو القلوية للمادة الكيميائية.
مستوى الرقم الهيدروجيني يدل على كمية أيونات الهيدروجين (H في pH) في المادة الكيميائية المختبرة.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات قد تبخرت إلكتروناتها منها (بما أن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
اخلط البودرتين الناشفتين مع بعض، وبعدين، بإيدين نظاف ومبلولات، اعملهم على شكل كرة.
الرطوبة على يديك رح تتفاعل مع الطبقات الخارجية، وراح تحس بإحساس غريب وتتشكل قشرة.
مدن هارابا وموهينجو-دارو كان فيها مرحاض مزود بمياه في تقريباً كل بيت، مرتبط بنظام صرف صحي متقدم.
عُثر على بقايا أنظمة صرف صحي في منازل المدن المينوسية في كريت وسانتوريني في اليونان.
كان هناك أيضًا مراحيض في مصر القديمة وبلاد فارس والصين. في الحضارة الرومانية، كانت المراحيض في بعض الأحيان جزءًا من بيوت الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء معًا في جماعات مختلطة.
لما تتصل بشخص بعيد عنك آلاف الأميال، بتكون بتستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يستقبل الاتصال وبعدين يعكسه للأرض، تقريبًا فورًا.
تم إرسال القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوه بعض الضوء والرؤية لدينا.
بدها صاروخ ضخم ارتفاعه أكتر من 100 قدم عشان نحط قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
العجلة غيرت العالم بطرق مذهلة. أكبر شيء قدمته لنا العجلة هو توفير نقل أسهل وأسرع بكثير.
جابت لنا القطار، السيارة، وكتير من وسائل النقل التانية.
تحتهم في قطط متوسطة الحجم اللي بتأكل فرائس متوسطة الحجم تتراوح بين الأرانب إلى الظباء والغزلان.
أخيراً، هناك العديد من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط الأليفة الضالة) التي تأكل الفرائس الصغيرة الأكثر عدداً مثل الحشرات، والقوارض، والسحالي، والطيور.
السر لنجاحهم هو مفهوم "النيش"، وظيفة خاصة لكل قطة تمنعها من التنافس مع الآخرين.
الأسود هي أكتر القطط اجتماعية، وبتعيش بمجموعات كبيرة بتسمى زمرة.
القطعان بيتكونوا من ذكر للأسد واحد إلى ثلاثة ذكور على صلة ببعض، ومعهم حوالي ثلاثين أنثى وشبل.
الإناث عادةً يكونوا قريبين جدًا من بعض، كونهن عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
زمر الأسود تتصرف بشكل مشابه جداً لقطعان الذئاب أو الكلاب، وهي حيوانات تتشابه بشكل مفاجئ مع الأسود (ولكن ليس مع باقي القطط الكبيرة) في سلوكها، وتعتبر أيضاً مميتة جداً لفريستها.
نمر رياضي متكامل، النمر بقدر يتسلق (رغم إنه مش منيح)، يسبح، يقفز لمسافات بعيدة ويسحب بخمس أضعاف قوة الإنسان القوي.
النمر في نفس المجموعة (الجنس الببر) مع الأسود والفهود والجاغور. هؤلاء القطط الأربعة هم الوحيدون الذين يمكنهم الزئير.
زئير النمر مش زي زئير الأسد بصوته الكامل، لكن أكتر زي جملة من الكلمات الزاعقة والمزمجرة.
النمور الأمريكية تحب تأكل الحيوانات الصغيرة. رح يمسكوا القردة، الثعابين، القوارض والطيور إذا قدروا. تقريبًا كل الحيوانات اللي تصطادها النمر الأمريكي أصغر بكثير منها.
العلماء يعتقدون أن الأوسيلوتس يتبعوا الحيوانات ويعثروا عليها لتناولها كفريسة عن طريق الشم، حيث يقومون بشم الأماكن التي مرّت بها على الأرض.
هم بقدروا يشوفوا منيح كتير بالظلمة مع رؤية ليلية، وبيتحركوا بشكل خفي كمان. الأوسيلوتس بيلحقوا فريستهم عن طريق الاندماج مع بيئتهم وبعدين بيهجموا على فريستهم.
لما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية تتفصل عن السُكان الرئيسي اللي جايين منه (مثلًا إذا عبروا سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلوا لجزيرة جديدة بحيث يكون صعب يرجعوا بسهولة)، غالباً رح يلاقوا نفسهم في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل.
هالبيئة الجديدة عندها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، فالسكان الجدد حيحتاجوا ميزات أو تعديلات مختلفة ليكونوا منافسين أقوى عن اللي كانوا يحتاجوه قبل.
السكان الأصليين ما تغيّروا أبداً، لسه بيحتاجوا نفس التكيّفات زي قبل.
بمرور الوقت، لما السكان الجدد يبلشوا يتأقلموا مع بيئتهم الجديدة، بيبلش شكلهم يختلف أكتر وأكتر عن السكان التانيين.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، راح يصير الشعبتين مختلفتين لدرجة إنه ما بنقدر نعتبرهم نفس النوع.
بنسمي هالعملية "التنوع الحيوي"، واللي يعني ببساطة تكوّن أنواع جديدة. التنوع الحيوي هو نتيجة حتمية وجزء جداً مهم من عملية التطور.
النباتات بتصنع الأكسجين اللي بيتنفسه البشر، وبيأخذوا ثاني أكسيد الكربون اللي البشر بيزفروا.
النباتات بتعمل غذائها من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي. وكمان بتوفر ظل.
نحن منعمل بيوتنا من النباتات ومنعمل ملابس من النباتات. معظم الأكل اللي بنأكله هو نباتات. بدون النباتات، الحيوانات ما بتقدر تعيش.
الموزاصور كان المفترس الأعلى في زمانه، فما كان يخاف من شيء، إلا من موزاصورات أخرى.
فَكُّه الطويل كان مَعَبّاي بأكتر من ٧٠ سِنّ حاد زَي الموس، ومعاه مجموعة إضافية بسقف الفم، يعني ما في هَروب لأي شي يقطع طريقه.
ما منعرف بالتأكيد، بس ممكن كان عنده لسان مشقوق. نظامه الغذائي كان يشمل السلاحف، السمك الكبير، موساصورات ثانية، وممكن حتى كان آكل لحوم جنسه.
وهاجمت أيضًا أي شيء دخل المياه؛ حتى الديناصور العملاق مثل تي ريكس لم يكن يشكّل تحدياً لها.
بينما معظم أطعمتهم ستكون مألوفة لنا، كان لدى الرومان نصيبهم من الأطعمة الغريبة أو غير العادية في الولائم، بما في ذلك الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض يُسمى الزغبة.
وفرق ثاني كان بينما الناس الفقراء والمرأة كانوا ياكلوا أكلهم وهما قاعدين عالكراسي، الرجّال الأغنياء كانوا يحبّوا يساووا الولائم مع بعض ويتمدّدوا على جنبهم وهم ياكلوا.
الوجبات الرومانية القديمة ما كان ممكن تضم الأطعمة اللي اجت لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللاحقة.
على سبيل المثال، ما كان عندهم لا ذرة، ولا بندورة، ولا بطاطا، ولا كاكاو، وما في أي روماني قديم تذوق ديك رومي.
البابليون بنوا لكل واحد من آلهتهم معبد رئيسي كان يُعتبر بيت الإله.
الناس كانوا يجيبوا القرابين للآلهة والكهنة كانوا يحاولوا يلبوا احتياجات الآلهة من خلال الطقوس والمهرجانات.
كل معبد كان فيه ساحة معبد مفتوحة وبعدها مزار داخلي ما كان يدخله إلا الكهنة.
أحيانًا كانت تُبنى أبراج خاصة على شكل هرم تُسمى "زقورات" لتكون جزءًا من المعابد.
قمة البرج كانت مكانًا مقدسًا خاصًا للإله.
في مناخ الشرق الأوسط الدافئ، لم يكن البيت مهمًا جداً.
معظم حياة العائلة العبرية كانت تحدث في الهواء الطلق.
النساء كانوا يطبخوا في الحوش؛ المحلات كانت مجرد طاولات مفتوحة تطل على الشارع. كان الحجر يُستخدم لبناء البيوت.
ما كان في غابات كبيرة بأرض كنعان، فكان الخشب غالي كتير.
تم استعمار جرينلاند بشكل متفرق. في الساجات النوردية يقولون إنه إريك الأحمر تم نفيه من آيسلندا بتهمة القتل، وعند سفره غرباً وجد جرينلاند وأطلق عليها اسم جرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، القبائل الإسكيمو كانت عايشة هناك في ذلك الوقت.
رغم إنه كل دولة كانت 'إسكندنافية'، كان في اختلافات كثيرة بين الناس، الملوك، العادات وتاريخ الدنمارك، السويد، النرويج وآيسلندا.
إذا كنت شاهدت فيلم "الكنز الوطني"، قد تظن أن هناك خريطة كنز مكتوبة على ظهر إعلان الاستقلال.
مع ذلك، هذا ليس صحيحًا. بالرغم من وجود شيء مكتوب على ظهر الوثيقة، إلا إنه ليس خريطة كنز.
مكتوب على ظهر إعلان الاستقلال الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي مؤرخ في 4 يوليو 1776". يظهر النص في أسفل الوثيقة، مقلوباً.
مع إنه ما حدا بيعرف بالتأكيد مين كتبه، المعروف إنه بوقت مبكر من حياته، تم لف الوثيقة الكبيرة المصنوعة من الرق (بتقيس 29¾ إنش بـ 24½ إنش) لتخزينها.
يعني، من المرجح إنه تم إضافة التدوين ببساطة كعلامة.
إنزال يوم النصر والمعارك التي تلتها قد حررت شمال فرنسا، لكن الجنوب لم يكن حرًا بعد.
كان محكومًا من قبل الفرنسيين "فيشي". كانوا هؤلاء الفرنسيون الذين صنعوا السلام مع الألمان في عام 1940 وعملوا مع الغزاة بدلًا من محاربتهم.
في 15 أغسطس 1940، قام الحلفاء بغزو جنوب فرنسا، وتمت تسمية الغزو "عملية دراغون".
خلال أسبوعين فقط، القوات الأمريكية والقوات الفرنسية الحرة حرّرت جنوب فرنسا وبدأت بالتوجه نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة فريدة يشارك فيها مجموعة كبيرة ومهمة من الناس الذين يعيشون ويعملون بتعاون، مجتمع.
الكلمة "حضارة" تأتي من اللاتينية "civilis"، بمعنى مدني، ومُرتبطة باللاتينية "civis" التي تعني مواطن، و"civitas" التي تعني مدينة أو مدينة-دولة، وهذا أيضاً بطريقة ما يُحدد حجم المجتمع.
المدن-الدول هي أسلاف الأمم. الثقافة الحضارية تعني تمرير المعرفة عبر عدة أجيال، وجود أثر ثقافي مستمر وتوزيع عادل.
الثقافات الصغيرة غالباً ما تختفي دون أن تترك أدلة تاريخية ذات صلة وتفشل في أن تُعتبر حضارات حقيقية.
خلال حرب الاستقلال الأمريكية، كونت الولايات الثلاثة عشر في البداية حكومة مركزية ضعيفة - حيث كان الكونغرس هو مكونها الوحيد - تحت مواد الكونفدرالية.
الكونغرس ما كان عنده أي سلطة لفرض الضرائب، ولأنه ما كان فيه سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، كانوا يعتمدوا على السلطات المحلية، اللي كانوا غالباً غير متعاونين، لتطبيق كل القوانين.
كمان ما كان عندها السلطة لتتجاوز قوانين الضرائب والرسوم بين الدول.
المواد كانت تتطلب موافقة جماعية من جميع الولايات قبل أن يتم تعديلها، وكانت الولايات تأخذ الحكومة المركزية بخفة لدرجة أن ممثليها كانوا غالبًا غائبين.
منتخب إيطاليا الوطني لكرة القدم، جنبًا إلى جنب مع المنتخب الألماني الوطني لكرة القدم، هو ثاني أنجح فريق في العالم وكانوا أبطال كأس العالم فيفا عام 2006.
الرياضات المشهورة تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الدحرجة وسباقات الفورمولا 1.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، حيث يتنافس الإيطاليون في الألعاب الدولية والفعاليات الأولمبية.
اليابان تحتوي على حوالي 7,000 جزيرة (أكبرها هي هونشو)، مما يجعل اليابان سابع أكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اللي عندها، غالبًا ما يُشار لليابان من الناحية الجغرافية كـ "أرخبيل".
تايوان بدايتها ترجع للقرن الـ15، لما البحّارة الأوروبيين اللي كانوا يمرّوا من هناك سجّلوا اسم الجزيرة كـ "إلها فورموزا"، أو "الجزيرة الجميلة".
في عام 1624، أسست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما بدأ بتحول في ممارسات إنتاج الحبوب بين السكان الأصليين واستخدام العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر التابعة لها.
بسنة 1683، قوات سلالة تشينغ (1644-1912) سيطرت على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة للإمبراطورية التشينغية بسنة 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، وقعت حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي، والتي بموجبها تتنازل عن السيادة على تايوان لليابان، التي حكمت الجزيرة حتى عام 1945.
ماتشو بيتشو بتتكون من ثلاث بنايات رئيسية، وهني انتيواتانا، معبد الشمس، وغرفة الثلاث شبابيك.
معظم المباني على أطراف المجمع تم إعادة بنائها عشان تعطي السياح فكرة أفضل عن كيف كانت تبدو في الأصل.
بحلول عام 1976، كانت ثلاثين بالمئة من ماشو بيشو قد تم ترميمها والآن لا تزال أعمال الترميم مستمرة حتى اليوم.
على سبيل المثال، أكثر تنسيق شائع لتصوير الصور الثابتة في العالم هو ٣٥ ملم، الذي كان حجم الفيلم المسيطر في نهاية عصر الفيلم الأنالوج.
لا يزال يُنتَج اليوم، لكن الأهم من ذلك أنّ نِسبة العرض إلى الارتفاع تبعتُه أشكال حساسات الصور في الكاميرات الرقمية.
الفورمات 35mm هو في الحقيقة، بشكل محير شوي، 36mm عرض بـ 24mm ارتفاع.
نسبة العرض إلى الارتفاع لهذا التنسيق (القسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة عددية كاملة) يُقال إنها 3:2.
العديد من التنسيقات الشائعة (زي عائلة تنسيقات APS مثلاً) بتكون متساوية أو بتقرب كتير لهالنسبة.
قاعدة الأثلاث اللي كتير بيسيئو إلها واللي كتير بيضحكوا عليها هي مبدأ بسيط يخلق ديناميكية مع الحفاظ على درجة من النظام في الصورة.
بيقول إنه المكان الأكثر فعالية للموضوع الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط اللي بتقسم الصورة لتلت أقسام بالطول والعرض (شوف المثال).
خلال هالفترة من التاريخ الأوروبي، الكنيسة الكاثوليكية، اللي صارت غنية وقوية، صارت تحت المجهر.
لأكثر من ألف سنة، كانت الديانة المسيحية تربط الدول الأوروبية مع بعضها البعض رغم الاختلافات في اللغة والعادات.
قوّتها الواسعة أثّرت على الجميع من الملك للعامّي.
إحدى العقائد المسيحية الرئيسية هي أن الثروة يجب أن تُستخدَم لتخفيف المعاناة والفقر وأن الأموال النقدية للكنيسة موجودة خصيصاً لهذا الغرض.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة، وهذا التركيز للسلطة والمال أدى بالكثيرين للتساؤل عما إذا كان هذا المبدأ يتم تحقيقه.
بعد اندلاع الأعمال العدائية بوقت قصير، بدأت بريطانيا حصارًا بحريًا على ألمانيا.
أثبتت الاستراتيجية فعاليتها، حيث قطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، بالرغم من أن هذا الحصار انتهك القانون الدولي المقبول بشكل عام والمحدد بواسطة العديد من الاتفاقيات الدولية في القرنين الماضيين.
بريطانيا زرعت ألغام في المياه الدولية لمنع السفن من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مما تسبب بخطر حتى للسفن المحايدة.
بما إنه كان في استجابة محدودة لهاي التكتيك، ألمانيا توقعت استجابة مشابهة لحربها البحرية الغير محدودة.
خلال عشرينيات القرن العشرين، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والدول هي مواقف السلام والعزلة.
بعد رؤية الفظائع والوحشية في الحرب خلال الحرب العالمية الأولى، أرادت الدول تجنب مثل هذا الوضع مرة أخرى في المستقبل.
في عام 1884، انتقل تسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية لقبول وظيفة مع شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل إلى أمريكا ومعه أربع قروش فقط، وكتاب شعر، ورسالة توصية من تشارلز باتشلر (مديره في الوظيفة السابقة) إلى توماس إديسون.
الصين القديمة كان عندها طريقة فريدة لتمييز الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة في الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت بمثابة سلالة مميزة.
كمان بين كل سلالة وسلالة كان في فترة غير مستقرة من الأقاليم المقسمة. أشهر وحدة من هالفترات كانت حقبة الممالك الثلاث اللي استمرت 60 سنة بين سلالة الهان وسلالة الجين.
خلال هالفترات صارت حروب شديدة بين كتير من النبلاء عم يقاتلوا عشان العرش.
ثلاثة الممالك كانت من أدمى العصور في تاريخ الصين القديمة، حيث مات آلاف الناس يقاتلون للجلوس على الكرسي الأعلى في القصر الكبير في شيان.
هناك الكثير من التأثيرات الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المتري، والتحول من النظام المطلق إلى الجمهورية، والقومية والاعتقاد بأن البلد يتبع للشعب وليس لحاكم واحد فقط.
أيضًا بعد الثورة، كانت المهن مفتوحة لجميع المتقدمين الذكور مما أتاح للأنجح والأكثر طموحًا أن ينجحوا.
نفس الشيء بالنسبة للجيش لأنه بدل ما يكون ترتيب الجيش مبني على الطبقات صار مبني على الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت كمان كتير من الناس المضطهدين من الطبقة العاملة في بلدان تانية ليبلشوا ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتمًا بشكل كبير بالأمور التي تتجاوز هذه الحياة الدنيوية. كان يعتاد الذهاب إلى كهف أصبح معروفًا باسم "حراء" على جبل "النور" للتأمل.
الكهف نفسه، الذي نجا عبر الزمن، يعطي صورة حية جدًا عن الميول الروحية لمحمد.
مستريحًا على قمة أحد الجبال شمال مكة، الكهف معزول تمامًا عن باقي العالم.
في الحقيقة، مش سهل أبداً إنه الواحد يلاقيه حتى لو كان يعرف إنه موجود. وأول ما تدخل الكهف، هي عزلة تامة.
ما في شي ينشاف غير السماء الصافية والجملية فوق والجبال الكثيرة اللي حوالي. قليل من هالدنيا اللي ممكن ينشاف أو ينسمع من داخل الكهف.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من العجائب السبع اللي لا يزال قائم اليوم.
مبنية من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو واحد من العديد من هياكل الأهرامات الكبيرة التي بُنيت لتكريم الفراعنة الأموات.
هضبة الجيزة، أو "نيكروبوليس الجيزة" في وادي الموتى المصري تحتوي على عدة أهرامات (منها الهرم الأكبر هو الأكبر)، وعدة قبور صغيرة، وعدة معابد، وأبو الهول العظيم.
الهرم الأكبر تم إنشاؤه لتكريم الفرعون خوفو، والعديد من الأهرامات الأصغر والمقابر والمعابد تم بناؤها لتكريم زوجات وأفراد عائلة خوفو.
علامة "القوس للأعلى" تشبه الحرف V وعلامة "القوس للأسفل" تشبه الدبوس أو مربع ينقصه الجانب السفلي.
فوق يعني لازم تبدأ من الطرف وتدفع القوس، وتحت يعني لازم تبدأ من الكعب (اللي هو المكان اللي بتكون ماسك فيه القوس) وتسحب القوس.
عادةً ما ينتج السحب للأعلى صوتًا أهدى، بينما يكون السحب للأسفل أقوى وأكثر حزماً.
ممكن تحط علاماتك الخاصة بقلم رصاص براحتك، بس تذكر إن علامات الانحناء المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، فلازم عادة تتبعها.
الملك لويس السادس عشر المرعوب، والملكة ماري أنطوانيت، وطفليهما الصغيرين (ماري تيريز البالغة من العمر 11 سنة ولوي-تشارلز البالغ من العمر أربع سنوات) وأخت الملك، مدام إليزابيث، أجبروا على العودة إلى باريس من فرساي في 6 أكتوبر 1789 بواسطة حشد من النساء من السوق.
بعربة، سافروا رجوعًا إلى باريس محاطين بحشد من الناس يصرخون ويهتفون بتهديدات ضد الملك والملكة.
الجمهور أجبر الملك والملكة على فتح نوافذ عربتهم على مصراعيها.
في لحظة معينة لوّح أحد أفراد الحشد برأس حارس ملكي تم قتله في فرساي أمام الملكة المذعورة.
نفقات الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين تكفّل بها الشعب الفلبيني بنفسه.
كانوا مضطرين يدفعوا ضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي عشان يغطوا جزء كبير من المصاريف والفوائد على السندات اللي طلعت باسم حكومة الفلبين من خلال بيوت البنوك في وول ستريت.
طبعاً، الأرباح الفائقة الناتجة عن الاستغلال الطويل الأمد للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأميركية.
لتفهم الفرسان الصليبيين، يجب أن تفهم السياق اللي دفع لإنشاء النظام.
العصر الذي وقعت فيه الأحداث يُعرف عادةً بالعصور الوسطى العليا، وهي فترة من تاريخ أوروبا في القرنين الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر الميلادية (1000-1300 م).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، والتي حسب الاتفاق تنتهي حوالي سنة 1500.
الحتمية التكنولوجية هي مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من الدفع التكنولوجي أو الضرورة التكنولوجية إلى التفكير القاطع بأن مصير الإنسان محكوم بمنطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليها في التكنولوجيا.
معظم التفاسير للحتمية التكنولوجية تشترك في فكرتين عامتين: الأولى أن تطور التكنولوجيا بحد ذاتها يتبع مسار إلى حد كبير بعيدا عن التأثير الثقافي أو السياسي، والثانية أن التكنولوجيا بدورها لها "آثار" على المجتمعات تكون متأصلة، وليست مشروطة اجتماعياً.
على سبيل المثال، قد يقول أحدهم إن السيارة بالضرورة تؤدي إلى تطوير الطرق.
مع ذلك، شبكة طرق على مستوى البلاد ليست مجدية اقتصادياً لعدد قليل من السيارات، لذلك تُطوّر طرق جديدة للإنتاج لتخفيض تكلفة ملكية السيارة.
الامتلاك الجماعي للسيارات يؤدي أيضًا إلى زيادة نسبة الحوادث على الطرقات، مما يؤدي إلى اختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحى من كتاب مثل جوته وفيخته وشليجل.
في سياق الرومانسية، قامت الجغرافيا بتشكيل الأفراد، ومع مرور الوقت نشأت العادات والثقافة المتعلقة بتلك الجغرافيا، وهذه، لكونها متوافقة مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة عشوائياً.
بالطريقة اللي باريس معروفة فيها كعاصمة الأزياء بالعالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الأزياء في أوروبا الإقطاعية.
سُمعتُه كمركز فخامة بدأت حوالي سنة 400 ميلادي واستمرت حتى حوالي سنة 1100 ميلادي.
تراجع وضعها خلال القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب أن الصليبيين عادوا وهم يحملون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت تُقدَّر أكثر مما تقدمه الأسواق البيزنطية.
بهداك الوقت تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية لباريس.
نمط العمارة القوطي بلغ ذروته في الفترة بين القرن العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللباس متأثر بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
مع ذلك، بسبب قنوات الاتصال البطيئة، الأنماط في الغرب ممكن تتأخر من ٢٥ إلى ٣٠ سنة.
مع قرب نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية تطور أسلوبها الخاص. واحدة من أكبر التطورات في ذلك الوقت كنتيجة للحملات الصليبية هي أن الناس بدأوا يستخدمون الأزرار لربط الملابس.
الزراعة الكفافية هي الزراعة التي تُمارس بهدف إنتاج كمية كافية من الغذاء لتلبية احتياجات المزارع وعائلته فقط.
الزراعة المعاشية هي نظام بسيط، غالباً عضوي، يستخدم بذور محفوظة محلية إلى المنطقة البيئية مع تدوير المحاصيل أو تقنيات بسيطة نسبياً أخرى لتعظيم الإنتاج.
تاريخياً، كان معظم المزارعين يعملون في الزراعة المعيشية وهذا لا يزال الحال في العديد من الدول النامية.
الثقافات الفرعية بتجمع الأفراد اللي عندهم نفس التفكير واللي بحسوا إنهم مهملين من معايير المجتمع وبتسمح لهم يطوروا إحساس بالهوية.
الثقافات الفرعية ممكن تكون مميزة بسبب العمر، الإثنية، الطبقة، الموقع، و/أو الجنس لأعضاءها.
الصفات التي تحدد ثقافة فرعية على أنها مميزة قد تكون لغوية أو جمالية أو دينية أو سياسية أو جنسية أو جغرافية، أو مزيج من العوامل.
أعضاء الثقافة الفرعية غالبًا ما يُظهروا انتماءهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، وهذا يشمل الأزياء والطرق والسلوكيات واللغة الخاصة.
واحدة من أكثر الطرق شيوعًا المستخدمة لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هي الاستناد إلى الحالات القليلة المؤسفة للأطفال الذين لم يتم تنشئتهم اجتماعيًا من قِبَل البالغين أثناء نموهم، وذلك من خلال الإهمال أو سوء الحظ أو الإساءة المتعمدة.
هالأطفال بيسموهم "برية" أو متوحشة. بعض الأطفال البرية تم حبسهم من قبل ناس (عادةً أهلهم نفسهم)؛ وفي بعض الحالات هالتخلي عن الطفل كان بسبب رفض الأهل لوجود إعاقة عقلية أو جسدية شديدة عند الطفل.
الأطفال الوحشيون قد يكونوا تعرضوا لإساءة معاملة شديدة أو صدمة قبل أن يتم التخلي عنهم أو هروبهم.
في غيرهم بيقولوا إنه تربوا على أيدين حيوانات؛ وبعضهم بيقولوا إنهم عاشوا بالبرية لحالهم.
لما يكون الطفل المتوحش ربيان بالكامل من حيوانات غير بشرية، بيظهر سلوكيات (ضمن الحدود الجسدية) تشبه تقريباً تماماً سلوكيات الحيوان الراعي الخاص فيه، مثلاً خوفه من البشر أو عدم اكتراثه لهم.
بينما التعلُّم القائم على المشاريع ينبغي أن يجعل التعلُّم أسهل وأكثر إثارة، فإن التوجيه يذهب خطوة أبعد.
السقالة ليست وسيلة للتعلم بل هي بمثابة دعم يوفر المساعدة للأفراد الذين يمرون بتجربة تعلم جديدة مثل استخدام برنامج حاسوب جديد أو بدء مشروع جديد.
السقالات ممكن تكون افتراضية وحقيقية بنفس الوقت، بمعنى آخر، المُعلِّم هو نوع من السقالات لكن كمان رجل المشبك الورقي الصغير في مايكروسوفت أوفيس هو شكل من أشكال السقالات.
السقالات الافتراضية متأصلة في البرنامج وتهدف إلى طرح الأسئلة، وتحفيز النقاش، وشرح الإجراءات التي قد تكون صعبة جدًا ليتولاها الطالب بمفرده.
الأطفال يتم وضعهم في الرعاية البديلة لأسباب متنوعة تتراوح بين الإهمال، وسوء المعاملة، وحتى الابتزاز.
ما لازم ولا طفل يضطر يكبر في بيئة مش داعمة، محبة وتعليمية، لكنهم بيعيشوا هاي التجربة.
إحنا بنعتبر نظام الرعاية البديلة منطقة أمان لهالأطفال.
نظام الرعاية البديلة عندنا مفروض يوفر بيوت آمنة، ومقدمي رعاية محبين، وتعليم مستقر، وعناية صحية موثوقة.
من المفترض أن توفر رعاية التبني جميع الضروريات التي كانت مفقودة في المنزل الذي تم أخذهم منه سابقاً.
الإنترنت يجمع بين عناصر من التواصل الجماهيري والتواصل الشخصي.
الخصائص المميزة للإنترنت بتؤدي لأبعاد إضافية من حيث نهج الاستخدامات والإشباعات.
على سبيل المثال، يُقترح أن "التعلُّم" و"التواصل الاجتماعي" هما من الدوافع المهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
"التداخل الشخصي" و"العلاقات المستمرة" تم تحديدهما أيضاً كجوانب جديدة للتحفيز من قبل إيغمي وماكورد (1998) عندما قاموا بدراسة ردود فعل الجماهير على المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، وهي حركات الوجه التي تدوم لبضعة أجزاء من الثانية.
بشكل خاص، يُزعم أنه يمكن للمرء اكتشاف ما إذا كان الشخص يكذب من خلال تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في مقالته خطاب الرئيس، وضح كيف أن الأشخاص الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب ضرر في الدماغ يتمكنون مع ذلك من تقييم الإخلاص بدقة.
هو حتى يقترح أن هالقدرات بتفسير سلوك البشر ممكن تكون مشتركة عند الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
أبحاث القرن العشرين أظهرت إنه في مجموعتين من التفاوت الجيني: المخفي والمعبَّر عنه.
الطفرة تضيف تنوعًا جينيًا جديدًا، والانتقاء يزيله من مجموعة التنوع المعبر عنه.
العزل وإعادة التركيب يُحركان التنوّع ذهابًا وإيابًا بين المجموعتين مع كل جيل.
برّة في السافانا، بيكون صعب على الرئيسيات اللي جهازها الهضمي زي البشر إنها تلاقي حاجتها من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتوفرة.
علاوة على ذلك، الفشل في القيام بذلك له عواقب وخيمة: كالاكتئاب في النمو، وسوء التغذية، وفي النهاية الموت.
المصادر النباتية الأكثر سهولة في الوصول ستكون البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، لكن هذه تكون صعبة الهضم بالنسبة للقرود مثلنا إلا إذا كانت مطبوخة.
بالعكس، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) مش بس سهلة الهضم، بل إنها توفر كميات كبيرة من البروتينات اللي بتحتوي على كل الأحماض الأمينية الأساسية.
بالنظر إلى كل العوامل، ما لازم ننصدم إذا أسلافنا حلّوا "مشكلة البروتين" بطريقة شبيهة باللي الشمبانزي بيعملوها اليوم عالسافانا.
انقطاع النوم هو عملية الاستيقاظ بشكل متعمد خلال فترة نومك العادية والعودة للنوم بعد فترة قصيرة (10–60 دقيقة).
هادا الشي ممكن يتعمل بسهولة باستخدام منبّه هادي نسبياً بيصحيك بدون ما يوقظك بشكل كامل.
إذا لقيت حالك عم تعدّل الساعة وإنت نايم، ممكن تحطها عالجهة التانية من الغرفة، عشان تجبر حالك تقوم من التخت علشان تطفيها.
خيارات أخرى تعتمد على الإيقاع الحيوي تتضمن شرب الكثير من السوائل (خصوصاً الماء أو الشاي، وهو معروف بأنه مدر للبول) قبل النوم، مما يجبر الشخص على الاستيقاظ للتبول.
مقدار السلام الداخلي الذي يمتلكه الشخص يرتبط بشكل عكسي بمقدار التوتر في الجسم والروح.
كل ما قلّ التوتر، زادت القوة الإيجابية للحياة الموجودة. كل شخص عنده القدرة انه يلاقي السلام المطلق والرضا التام.
الكل بيقدر يحقق التنوير. الشي الوحيد اللي بيوقف بوجه هالهدف هو توترنا وسلبيتنا نحنا.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكنها توسعت من خلال طريق المحبة في الماهايانا ومن خلال الكثير من تقنيات اليوغا الهندية.
بالمبدأ، البوذية التبتية بسيطة جداً. بتتكوّن من كونْدَليني يوغا، التأمل والطريق للحب الشامل.
من خلال يوغا الكونداليني تُوقَظ طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) عبر أوضاع اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا الإلهية. من خلال تخيل مختلف الآلهة، يتم تنظيف قنوات الطاقة، وتفعيل الشاكرات، وإنشاء وعي التنوير.
ألمانيا كانت عدواً مشتركاً في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى التعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة الأمريكية. مع نهاية الحرب، أدى التصادم بين النظام والعملية والثقافة إلى تباعد الدول عن بعضها البعض.
بعد مرور سنتين على انتهاء الحرب، تحوّل الحلفاء السابقون لأعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض أن يستمر للأربعين سنة القادمة وأن يُحارب بشكل حقيقي، عبر جيوش بالوكالة، في ساحات المعارك من إفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان وكوبا والعديد من الأماكن الأخرى.
بحلول 17 سبتمبر 1939، كانت الدفاعات البولندية قد انهارت بالفعل، وكانت الأمل الوحيد هو الانسحاب وإعادة التنظيم على طول رأس الجسر الروماني.
مع ذلك، هذي الخطط صارت بالية تقريباً خلال ليلة واحدة، لما دخلوا أكثر من 800,000 جندي من جيش الاتحاد السوفيتي الأحمر وخلقوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد ما غزوا المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة السلام في ريغا، والميثاق السوفيتي-البولندي لعدم الاعتداء، ومعاهدات دولية أُخرى، سواء ثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو بلا شك الطريقة الأكثر كفاءة لنقل أعداد كبيرة من الأشخاص والبضائع عبر المحيطات.
وظيفة البحريات تقليديًا كانت ضمان أن بلادك تحافظ على القدرة لنقل شعبك وبضائعك، وفي نفس الوقت عرقلة قدرة العدو على نقل شعبه وبضائعه.
واحدة من أبرز الأمثلة الحديثة على ذلك كانت حملة شمال الأطلسي خلال الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكيون يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل رئيسي، كانت تحاول إيقاف هذا المرور.
لو فشل الحلفاء، كان من المحتمل إن ألمانيا كانت راح تقدر تغزو بريطانيا مثل ما سوت مع باقي أوروبا.
يبدو أن الماعز قد تم تدجينه لأول مرة قبل حوالي 10,000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
الثقافات والقبائل القديمة بدأت بتربيتها للوصول السهل إلى الحليب، والشعر، واللحم، والجلود.
عادةً ما كانت تُربى الماعز المحلية في قطعان تجوب التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وكان يرعاها غالباً الرعاة الذين كانوا في الغالب أطفال أو مراهقين، على غرار الرعاة الأكثر شهرة. ولا تزال هذه الأساليب في الرعي مستخدمة حتى اليوم.
تم بناء سكك العربات في إنجلترا في وقت مبكر من القرن السادس عشر.
على الرغم من أن السكك الخشبية كانت تتكون فقط من ألواح خشبية متوازية، إلا أنها كانت تسمح للخيول التي تجرها بتحقيق سرعات أكبر وسحب حمولات أكبر مقارنة بالطرق الأكثر خشونة قليلاً في ذلك الوقت.
تم إدخال العوارض في وقت مبكر لتثبيت السكة في مكانها. لكن مع مرور الوقت، تم إدراك أن السكة ستكون أكثر كفاءة إذا كان هناك شريط من الحديد في الأعلى.
هذا أصبح ممارسة شائعة، ولكن الحديد تسبب في مزيد من التآكل للعجلات الخشبية للعربات.
بالنهاية، تم استبدال العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في عام 1767، تم تقديم أول قضبان حديدية بالكامل.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، وبدأ البشر بالمشي منتصبين قبل مليوني سنة مع ظهور الهومو إيريكتوس (الذي يعني الإنسان المنتصب).
أسلافهم، الأوسترالوبيثيكوس، لم يكونوا يمشون بشكل مستقيم بشكل معتاد.
التخصصات الثنائية القدم توجد في أحافير الأسترالوبيثكس منذ 4.2-3.9 مليون سنة، ومع ذلك قد يكون ساحيلانثروبس قد مشى على رجلين منذ سبعة ملايين سنة.
ممكن نبلش نعيش بطريقة أكثر صداقة للبيئة، ممكن ننضم للحركة البيئية، وحتى ممكن نصير ناشطين عشان نقلل من المعاناة المستقبلية لحد ما بدرجة معينة.
هادا زي العلاج العرضي في كثير من الحالات. ومع ذلك، إذا ما بدنا حل مؤقت بس، فلازم نلاقي جذر المشاكل، ولازم نعطلها.
من الواضح كفاية إنو العالم اتغير كتير بسبب التقدمات العلمية والتكنولوجية للبشر، والمشاكل زادت بسبب الزيادة السكانية واسلوب الحياة الباذخ للبشرية.
بعد ما تبنّاه الكونغرس بتاريخ 4 يوليو، انبعتت مسودة مكتوبة باليد وموقّعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون على بعد كم مبنى لمطبعة جون دنلاب.
خلال الليل تم إنشاء ما بين ١٥٠ و٢٠٠ نسخة، تُعرف الآن باسم "الإعلانات العريضة لدنلاب".
أول قراءة علنية للوثيقة كانت من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في ٨ يوليو.
تم إرسال واحدة إلى جورج واشنطن في 6 يوليو، والذي قام بقرائها على قواته في نيويورك في 9 يوليو. ووصلت نسخة إلى لندن في 10 أغسطس.
الـ ٢٥ نسخة الكبيرة من دانلاب المعروفين أنها لا تزال موجودة هم أقدم النسخ الباقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تبقى.
اليوم، العديد من علماء الحفريات يعتقدون أن مجموعة من الديناصورات نجت وما زالت موجودة حتى الآن. نسميهم الطيور.
الكثير من الناس لا يفكرون بهم كديناصورات لأن لديهم ريش ويمكنهم الطيران.
بس في كثير شغلات عن الطيور لسه بتشبه الديناصور.
عندهم أرجل مع حراشف ومخالب، بيبيضوا، وبيمشوا على رجليهم الخلفيتين زي تي ريكس.
فعليًا، جميع أجهزة الكمبيوتر المستخدمة اليوم تعتمد على معالجة المعلومات المشفرة بشكل أرقام ثنائية.
رقم ثنائي ممكن يكون بس له قيمة وحدة من قيمتين، يعني 0 أو 1، وهالأرقام بتنقال عليها أرقام ثنائية - أو بتات، حسب كلام الكمبيوتر.
التسمم الداخلي قد لا يكون واضح على الفور. الأعراض مثل التقيؤ عامة بدرجة كافية بحيث لا يمكن عمل تشخيص فوري.
أفضل مؤشر على التسمم الداخلي يمكن أن يكون وجود عبوة مفتوحة من الأدوية أو المواد الكيميائية السامة المنزلية.
افحص الملصق للحصول على تعليمات الإسعافات الأولية المحددة لذلك السم المحدد.
المصطلح "بقة" يُستخدم من قبل علماء الحشرات بشكل رسمي للإشارة إلى هذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح مستمد من المعرفة القديمة ببق الفراش، الذي هو حشرات متكيفة بشكل كبير لتطفل على البشر.
كل من الحشرات السفاحة وحشرات الفراش تعيش في أعشاش مضيفة أو في مساكنها.
عبر الولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي 400,000 حالة معروفة من التصلب المتعدد، مما يجعله المرض العصبي الأكثر شيوعاً بين البالغين الشباب وفي منتصف العمر.
التصلب المتعدد هو مرض يؤثر على الجهاز العصبي المركزي، الذي يتكون من الدماغ والحبل الشوكي والعصب البصري.
الأبحاث وجدت أن النساء عندهن احتمال الإصابة بالتصلب المتعدد ضعف احتمال الرجال.
الزوجان قد يقرران أنه ليس من مصلحتهما، أو مصلحة طفلهما، تربية طفل.
هالأزواج ممكن يختاروا يعملوا خطة تبني لرضيعهم.
في التبني، الوالدين الحقيقيين بيلغوا حقوقهم كأهل علشان زوجين آخرين يقدروا يربوا الطفل.
الهدف الرئيسي للعلم هو معرفة كيفية عمل العالم من خلال المنهج العلمي. في الواقع، هذا المنهج يوجه معظم الأبحاث العلمية.
مع إنه مش لحاله، التجربة، والتجربة هي اختبار يُستخدم لإزالة واحدة أو أكثر من الفرضيات المحتملة، طرح الأسئلة وإجراء الملاحظات أيضاً بوجّهوا البحث العلمي.
علماء الطبيعة والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية وخاصة على الكتاب المقدس باللاتينية.
الآراء تاعت أرسطو بكل المواضيع العلمية، بما فيها علم النفس، كانت مقبولة.
مع تراجع المعرفة باللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه معزولاً عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كتير من الإيقاعات الملحوظة في الفيسيولوجيا والسلوك تعتمد بشكل أساسي على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الأنماط الدورية، اللي مش مجرد ردود فعل للإشارات الدورية الخارجية، تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي متذبذبات ذاتية الاستدامة ستستمر في فترة من التذبذب الحر حتى في غياب المؤشرات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من الاقتراحات الرائدة اللي بتأكد إنه الـDNA هو مادة وراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا الفيروسات، أو ما يُسمى بالفاجات، لزراعة الـ DNA الخاص بهم في البكتيريا.
عملوا تجربتين وحطّوا إما الحمض النووي في العاثية بعلامة الفوسفور المشع أو بروتين العاثية بعلامة الكبريت المشع.
الطفرات ممكن يكون إلها تأثيرات متنوعة حسب نوع الطفرة، وأهمية المادة الجينية المتأثرة، وإذا الخلايا المتأثرة هي خلايا جرثومية.
فقط الطفرات في الخلايا الجرثومية يمكن أن تُنقل إلى الأطفال، بينما الطفرات في أماكن أخرى يمكن أن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
السياحة المستندة إلى الطبيعة تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية بهدف الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما في ذلك الحياة البرية للنباتات والحيوانات.
أمثلة على الأنشطة في الموقع تشمل الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير الفوتوغرافي، ومراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات حول النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة وتصوير وتعلم عن إنسان الغاب في بورنيو.
كل صباح، الناس بيتركوا البلدات الصغيرة بالسيارات عشان يروحوا لمكان شغلهم، وبيمروا بآخرين اللي مكان شغلهم هو المكان اللي لسه هم طالعين منه.
في هالنظام الديناميكي للنقل، الكل بطريقة ما مرتبط ويدعم نظام نقل مبني على السيارات الخاصة.
العلم الآن يشير إلى أن هذه الاقتصاد الكربوني الضخم قد أزاح الغلاف الحيوي من إحدى حالاته المستقرة التي دعمت تطور البشرية على مدى مليونين سنة.
الكل بيشارك في المجتمع وبيستخدم أنظمة النقل. تقريباً الكل بيشتكي من أنظمة النقل.
في الدول المتقدمة نادرًا ما تسمع مستويات مماثلة من الشكاوى حول جودة المياه أو انهيار الجسور.
ليش بتسبب أنظمة النقل هالقد شكاوي، ليش بيفشلوا كل يوم؟ هل مهندسي النقل بس فاشلين؟ ولا في شي أكثر أساسي عم بيصير؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي يقومون بها مع بعضهم البعض.
للأسف، دراسة حركة المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما بقدر ينحزر بنسبة مية بالمية.
لحسن الحظ، السائقين عادةً بيتصرفوا ضمن نطاق معقول وثابت؛ وبالتالي، تدفقات الحركة المرورية بتكون عندها نوع من الثبات المعقول وبتقدر تنوصف بشكل تقريبي رياضياً.
لتمثيل حركة المرور بشكل أفضل، تم تأسيس علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاث: (1) التدفق، (2) الكثافة، و(3) السرعة.
هاي العلاقات بتساعد في التخطيط والتصميم وتشغيل مرافق الطرق.
الحشرات كانت أول الحيوانات التي صارت تطير في الهواء. قدرتها على الطيران ساعدتها في الهروب من الأعداء بسهولة أكبر والبحث عن الطعام والرفاق بكفاءة أكثر.
معظم الحشرات لديها ميزة القدرة على طي أجنحتها للخلف على طول الجسم.
هاد الشي بيعطيهم مجموعة أوسع من الأماكن الصغيرة ليتخبّوا من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما بتقدر تطوي أجنحتها هما اليعاسيب وذباب مايو.
آلاف السنين مضت، قال رجل يُدعى أريستارخوس إن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
في ناس اعتقدوا إنه كان على حق لكن ناس كثير صدقوا العكس؛ إنه النظام الشمسي بيدور حوالين الأرض، بما في ذلك الشمس (وحتى النجوم الثانية).
هاد الحكي شكلو منطقي، لأنه الأرض ما بتحس إنها عم تتحرك، صح؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. ينقل كمية ماء تزيد بأكثر من 8 مرات عن ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضاً أعرض نهر على وجه الأرض، وأحياناً يصل عرضه إلى ستة أميال.
نسبة 20% كاملة من المياه التي تسكب من أنهار الكوكب إلى المحيطات تأتي من الأمازون.
نهر الأمازون الرئيسي طوله ٦٣٨٧ كم (٣٩٨٠ ميل). يجمع المياه من آلاف الأنهار الأصغر.
على الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم يُتفوق عليها قط من حيث الحجم والتميز الفني في بنائها.
المصريين القدماء في المملكة الحديثة كانوا يتعجبوا من آثار أسلافهم، اللي كانت وقتها أقدم من ألف سنة.
تعداد سكان مدينة الفاتيكان حوالي ٨٠٠ شخص. إنها أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة التي تمتلك أقل عدد من السكان.
مدينة الفاتيكان تستخدم الإيطالية في تشريعاتها واتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي أيضًا اللغة اليومية التي يستخدمها معظم الذين يعملون في الدولة بينما تُستخدم اللاتينية غالبًا في المراسم الدينية.
جميع مواطني مدينة الفاتيكان هم من الكاثوليك الرومان.
الناس عرفوا عن العناصر الكيميائية الأساسية زي الذهب والفضة والنحاس من العصور القديمة، لأنهم كلهم ممكن يلقوهم في الطبيعة بشكلها الخام وبسهولة ممكن يتم تعدينهم بأدوات بسيطة.
أرسطو، الفيلسوف، نظّر أن كل شيء مكوّن من خليط من عنصر واحد أو أكثر من أربعة عناصر. كانت الأرض، الماء، الهواء، والنار.
هادا كان أشبه بالأربع حالات للمادة (بنفس الترتيب): صلبة، سائلة، غازية، وبلازما، مع إنه كمان نظّر إنها تتحول لمواد جديدة عشان تشكل اللي بنشوفه.
السبائك بشكل عام هي خليط من معدنين أو أكثر. لا تنسى أن هناك العديد من العناصر في الجدول الدوري.
عناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تُعتبر معادن. بالطبع، هناك أيضاً معادن مثل الفضة والذهب.
فيك تحصّل كمان سبائك اللي بتضم كميات صغيرة من العناصر الغير معدنية زي الكربون.
كل شيء في الكون مصنوع من المادة. كل المادة مصنوعة من جزيئات صغيرة تسمى الذرات.
الذرات صغيرة للغاية لدرجة أن تريليونات منها يمكن أن تتسع في النقطة التي في نهاية هذه الجملة.
هيك، القلم كان صديق جيد لكثير من الناس لما طلع.
للأسف، مع ظهور طرق كتابة أحدث، تراجع استخدام القلم الرصاص إلى مكانة واستخدامات أقل.
الناس هلأ بيكتبوا رسائل على شاشات الكمبيوتر، وما في داعي يقربوا من براية.
الواحد يقدر بس يتساءل شو رح يصير للكيبورد لما يطلع شي أجدّ.
القنبلة الانشطارية تعمل على مبدأ أنه يحتاج طاقة لتجميع نواة تحتوي على العديد من البروتونات والنيوترونات.
شوي مثل دحرجة عربة ثقيلة فوق تلة. تقسيم النواة مرة ثانية بيحرر بعض هالطاقة.
بعض الذرات تمتلك نوى غير مستقرة مما يعني أنها تميل إلى الانقسام مع قليل من التحفيز أو بدون تحفيز.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية من القمر تسمى القشرة.
القشرة حوالي 70 كم سمك على الجانب القريب و100 كم سمك على الجانب البعيد.
يكون أنحف تحت الماريا وأسمك تحت المرتفعات.
يمكن يكون في مزيادات بالوجه القريب لأنه القشرة أرق. كان أسهل للحمم انها تطلع عالسطح.
نظريات المحتوى تركز على إيجاد ما يثير الناس أو يجذبهم.
هاي النظريات بتقترح إنه الناس عندهم حاجات ورغبات معينة اللي تمّ استيعابها داخلياً مع النمو لمرحلة البلوغ.
هالنظريات بتنظر في شو هو الشيء في بعض الناس اللي بيخليهم يرغبوا في الأشياء اللي بيرغبوا فيها، وشو هي الأشياء في بيئتهم اللي بتخليهم يعملوا أو ما يعملوا أشياء معينة.
نظريتان شائعتان في محتوى الدوافع هما "نظرية هرم ماسلو للحاجات" و"نظرية العاملين لهيرتزبرغ".
بشكل عام، يمكن أن يظهر سلوكان عندما يبدأ المدراء في قيادة زملائهم السابقين. أحد طرفي الطيف هو محاولة البقاء "واحد من الشباب" (أو الفتيات).
هالنوع من المدراء عنده صعوبة في اتخاذ قرارات مش شعبية، تنفيذ إجراءات انضباطية، تقييم الأداء، تحديد المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
على الطرف الآخر من الطيف، يتحول الشخص إلى فرد غير معروف يشعر بأنه يجب عليه أو عليها تغيير كل شيء كانت تقوم به الفريق وجعله خاصاً به.
بالنهاية، القائد هو المسؤول الأساسي عن نجاح وفشل الفريق.
هالسلوك بيسبب مرات كتيرة خلافات بين القادة وباقي الفريق.
الفرق الافتراضية يتم محاسبتها على نفس معايير التميز مثل الفرق التقليدية، لكن هناك اختلافات طفيفة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالبًا ما يعملون كنقطة اتصال للمجموعة الفعلية القريبة منهم.
هم غالباً ما يتمتعون باستقلالية أكبر من أعضاء الفرق التقليديين لأن فرقهم قد تجتمع وفقًا لمناطق زمنية مختلفة قد لا تكون مفهومة من قبل إدارتهم المحلية.
وجود "الفريق الخفي" الحقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو أيضًا جزء فريد من نوعه ضمن فريق افتراضي.
الفريق "غير المرئي" هو فريق الإدارة الذي يُبلّغ كل عضو من الأعضاء إليه. يضع الفريق غير المرئي المعايير لكل عضو.
ليش المنظمة ممكن تبغى تمر بعملية طويلة ومملة لإنشاء منظمة تعليمية؟ هدف من تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
لما تُستخدَم كل الموارد المُتاحة بفعالية في الأقسام الوظيفية للمؤسسة، ممكن أن تظهر الإبداع والابتكار.
نتيجة لذلك، عملية عمل المنظمة معاً لتجاوز عقبة ما يمكن أن تؤدي إلى عملية إبداعية جديدة لخدمة احتياجات الزبون.
قبل ما تقدر أي مؤسسة تكون مبتكرة، لازم القيادة تخلق ثقافة الابتكار والمعرفة المشتركة والتعلم التنظيمي.
آنجل (2006)، يشرح منهج الاستمرارية كطريقة تُستخدم لمساعدة المنظمات في الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
البيانات العصبية الحيوية تقدم دليلاً مادياً لنهج نظري في دراسة الإدراك. لذلك، تضيق مجال البحث وتجعلها أكثر دقة بكثير.
العلاقة بين أمراض الدماغ والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
من المعروف من زمان إنو أنواع مختلفة من أضرار الدماغ، الإصابات، الآفات والأورام بتأثر على السلوك وبتسبب تغيرات في بعض الوظائف العقلية.
ظهور التقنيات الجديدة يسمح لنا برؤية والتحقيق في هياكل وعمليات الدماغ التي لم تُرى من قبل.
هادا بيوفرلنا كتير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة اللي بتساعدنا نفهم العمليات بعقلنا.
رغم إنو الذكاء الاصطناعي مرتبط بشكل قوي بالخيال العلمي، إلا إنه يشكل فرع كتير مهم من علوم الكمبيوتر، بيتعامل مع السلوك، التعلم والتكيّف الذكي في الآلات.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن جعل الآلات تنفذ مهام تتطلب سلوكاً ذكياً.
أمثلة على ذلك تشمل التحكم، التخطيط والجدولة، القدرة على الإجابة على تشخيصات العملاء وأسئلتهم، بالإضافة إلى التعرف على خط اليد والصوت والوجه.
هيك أشياء صارت تخصصات منفصلة، بتركز على توفير حلول لمشاكل الحياة الواقعية.
النظام الذكي هلأ يُستخدم بشكِل متزايد في مجالات الاقتصاد، الطب، الهندسة والعسكرية، وكمان تم بناءه في عدة تطبيقات برمجية لأجهزة الكمبيوتر المنزلية وألعاب الفيديو.
الرحلات المدرسية جزء كبير من أي فصل دراسي. في كثير من الأحيان، بتحب المعلمة تاخد طلابها لأماكن ما بيمفع تروحها بالحافلة.
التكنولوجيا تقدم الحل من خلال الرحلات الميدانية الافتراضية. يمكن للطلاب النظر إلى القطع الأثرية في المتاحف، زيارة حوض سمك، أو الإعجاب بالفن الجميل وهم جالسين مع صفهم.
المشاركة في رحلة ميدانية بشكل افتراضي هي أيضًا طريقة رائعة للتفكير في الرحلة ومشاركة التجارب مع الصفوف المستقبلية.
على سبيل المثال، كل عام يقوم طلاب مدرسة بينيت في كارولاينا الشمالية بتصميم موقع إلكتروني عن رحلتهم إلى العاصمة الدولة، يتم إعادة تصميم الموقع كل عام، ولكن تبقى النسخ القديمة متاحة على الإنترنت لتكون كمفكرة.
المدونات ممكنة تساعد كمان في تحسين كتابة الطلاب. بالرغم من إن الطلاب عادةً بيبدوا تجربتهم في التدوين بقواعد إملائية ونحوية سيئة، وجود جمهور بشكل عام بيغير هالشي.
بما أن الطلاب يكونوا غالباً النقاد الأكثر صرامة، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتفادي الانتقادات.
كمان التدوين "بجبر الطلاب انهم يصيروا أذكى عن العالم إلي حواليهم." الحاجة لإرضاء اهتمام الجمهور بتحفز الطلاب انهم يكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004).
التدوين هو وسيلة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على تمديد التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "يمكن أن يمكّن الطلاب من أن يصبحوا أكثر تحليلًا ونقدًا؛ من خلال الرد الفعال على المواد عبر الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين بالإضافة إلى تحديد وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (أورافيك، 2002).
أوتاوا هي العاصمة الساحرة والمتحدثة بلغتين في كندا، وتتميز بتشكيلة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض الماضي والحاضر لكندا.
أبعد في الجنوب توجد شلالات نياجرا، والشمال هو موطن الجمال الطبيعي الذي لم يُستغل بعد في موسكوكا وما بعدها.
كل هالأشياء وأكثر تبرز أونتاريو كالمثال اللي يشوفوه الناس من برا على الكندي الأصيل.
مناطق واسعة شمالاً تكاد تكون قليلة السكان وبعضها تقريباً مناطق برية غير مأهولة.
لمقارنة عدد السكان التي تفاجئ الكثيرين: يوجد عدد أكبر من الأمريكان من أصل أفريقي يعيشون في الولايات المتحدة مقارنة بعدد المواطنين الكنديين.
جزر شرق إفريقيا موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر هي بكل وضوح الأكبر، وتعتبر قارة بحد ذاتها لما يتعلق بالحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة هيا دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة بأنها منتجعات شاطئية فخمة.
العرب جابوا الإسلام للأراضي هادي كمان، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
التأثير الأوروبي والاستعمار بدأ في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا إلى الهند.
في الشمال، يسور المنطقة الساحل، وفي الجنوب والغرب يسورها المحيط الأطلسي.
يُنصَح لِلنساء المُسافِرات بأن يَقولن إنهنّ مُتَزوجات بغَض النَظر عن حالتهنّ الاجتماعية الفِعلية.
مفيد إنك تلبس خاتم كمان (بس مش واحد شكله غالي كتير).
النساء يجب عليهن أن يدركن أن الاختلافات الثقافية قد تؤدي إلى ما قد يعتبرنه مضايقة، وليس من غير المألوف أن يتعرضن للملاحقة أو الإمساك بالذراع، وما إلى ذلك.
كوني حازمة في رفض الرجال، ولا تخافي من التمسك بموقفك (بغض النظر عن الاختلافات الثقافية، هذا لا يجعله مقبولاً!).
تأسست المدينة الحديثة الدار البيضاء بواسطة صيادين من الأمازيغ في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون، والرومان، والمرينيون كميناء استراتيجي يسمى أنفا.
البرتغاليين دمروها وأعادوا بنائها تحت اسم كازا برانكا، وبس تركوها بعد الزلزال في 1755.
السلطان المغربي أعاد بناء المدينة باسم دار البدع، وأعطاها التجار الإسبان اسم كازابلانكا عندما أسّسوا قواعد تجارية هناك.
كازابلانكا وحدة من أقل الأماكن المثيرة للاهتمام للتسوق في المغرب كله.
حوالي المدينة القديمة سهل تلاقي أماكن بتبيع البضائع المغربية التقليدية، زي الطاجين، الفخار، المنتجات الجلدية، الأراجيل، وطيف كامل من البضائع الصغيره، بس كلو للسياح.
غوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في الشرق الأقصى بالقرب من رواندا.
في عام 2002، تم تدمير مدينة غوما بواسطة الحمم البركانية من بركان نيراجونجو التي دفنت معظم شوارع المدينة، خاصة وسط المدينة.
بالرغم من أن غوما آمنة بشكل معقول، يجب البحث عن أي زيارات خارج غوما لفهم حالة القتال المستمر في مقاطعة شمال كيفو.
المدينة هي أيضًا قاعدة لتسلق بركان نيراغونغو مع بعض من أرخص رحلات تعقب الغوريلا الجبلية في إفريقيا.
فيك تستخدم البودا-بودا (تاكسي الدراجة النارية) للتنقل في غوما. السعر العادي (المحلي) هو حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للمسافة القصيرة.
مُجتمع مع صعوبة الوصول إله، صارت "تمبكتو" تُستخدم كاستعارة للأماكن الغريبة والبعيدة.
اليوم، تمبكتو هي بلدة فقيرة، رغم أن سمعتها تجعلها جاذبة للسياح، ويوجد فيها مطار.
في عام 1990، أُضيف إلى قائمة مواقع التراث العالمي المهددة بالخطر بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كانت واحدة من المحطات الرئيسية خلال البرنامج الخاص لهنري لويس غيتس على قناة PBS بعنوان "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة تختلف بشكل ملحوظ عن بقية مدن البلاد، لأنها تتميز بطابع عربي أكثر من الطابع الأفريقي.
حديقة كروغر الوطنية تقع في الشمال الشرقي من جنوب إفريقيا وتمتد على طول حدود موزمبيق من الشرق، زيمبابوي من الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
الحديقة تغطي مساحة 19,500 كم² ومقسمة إلى 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منها تدعم حياة برية متنوعة.
هي واحدة من أهم المعالم السياحية في جنوب أفريقيا وتعتبر الأبرز بين الحدائق الوطنية الجنوب أفريقية.
مثل جميع المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا، توجد رسوم يومية للحفاظ على الطبيعة ورسوم للدخول إلى المتنزه.
ممكن كمان يكون مفيد لشخص إنه يشتري بطاقة البرية، اللي بتوفر دخول لخيارات من الحدائق في جنوب أفريقيا أو لكل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ تعطي هونغ كونغ اسمها وتُعتبر المكان الذي يراه العديد من السائحين كنقطة التركيز الرئيسية.
استعراض المباني التي تشكل أفق هونغ كونغ تمت مقارنته بمخطط عمودي متلألئ يظهر بوضوح بفضل تواجد مياه ميناء فكتوريا.
للحصول على أفضل المناظر لهونغ كونغ، اغادر الجزيرة وتوجه إلى الواجهة البحرية لـ كولون المقابلة.
الغالبية العظمى من التطور الحضري لجزيرة هونغ كونغ مكتظ بشكل كبير على الأراضي المستصلحة على طول الشاطئ الشمالي.
هادا هو المكان اللي بريطانيين الاستعمار أخدوه لمصلحتهم، ومشان هيك إذا كنت تدور على أدلة على الماضي الاستعماري للمنطقة، هادا مكان منيح تبلّش فيه.
السندربانز هي أكبر حزام أشجار المانجروف الساحلي في العالم، تمتد 80 كيلومتر (50 ميل) إلى الداخل البنغلاديشي والهندي من الساحل.
تم إعلان سونداربانس كموقع تراث عالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يُسمى منتزه سونداربانس الوطني.
الغابات مش بس مستنقعات مانغروف — بتشمل كمان بعض من آخر البقايا للمحميات العظيمة اللي كانت تغطي سهل الجانجتيك زمان.
تغطي غابات السندربان مساحة ٣،٨٥٠ كيلومتر مربع، منها حوالي ثلثها مغطى بالمياه/المناطق المستنقعية.
من عام 1966، صارت السندربان محمية للحياة البرية، ويُقدّر إنه فيه هلأ حوالي 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30,000 غزال مرقّط في المنطقة.
الباصات بتطلع من محطة الباصات بين المناطق (عبر النهر) طوال اليوم، مع إنه معظمها، خاصة اللي رايحة للشرق وجاكار/بومثانج، بتغادر بين الساعة 06:30 و07:30.
بما إنه الباصات بين المناطق غالباً بتكون مليانة، يُنصح بشراء تذكرة قبل كم يوم مسبقاً.
معظم المناطق تخدمها حافلات يابانية صغيرة من نوع كوستر، وهي مريحة ومتينة.
التاكسيات المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة، مثل بارو (150 نغولتروم) وبوناخا (200 نغولتروم).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالكابلات. يمتد عبر نهر أويابوك ليربط بين مدينتي أويابوك في البرازيل وسانت جورج دي لويابوك في جويانا الفرنسية.
البرجين بترتفع لارتفاع 83 متر، طوله 378 متر وعنده مسارين عرضهم 3.50 متر.
الارتفاع العمودي تحت الجسر هو 15 متر. انتهى البناء في أغسطس 2011، ولم يفتح لحركة المرور حتى مارس 2017.
الجسر من المقرر أن يكون جاهز للعمل بالكامل في سبتمبر 2017، عندما من المتوقع الانتهاء من نقاط التفتيش الجمركية البرازيلية.
الغواراني كانوا المجموعة الأصلية الأكثر أهمية التي تسكن ما يُعرف الآن بالباراغواي الشرقية، يعيشون كصيادين شبه رحل يمارسون أيضاً الزراعة لاحتياجاتهم الأساسية.
كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل الغوايكورو والباياجوا الذين اعتمدوا على الصيد والجمع والصيد في بقائهم.
في القرن السادس عشر، وُلِدَت باراغواي، والتي كانت تُسمى سابقًا "المقاطعة العملاقة للهند"، نتيجة لقاء الفاتحين الإسبان مع المجموعات المحلية الأصلية.
الإسبان بدؤوا فترة الاستعمار اللي استمرت لمدة ٣ قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في عام 1537، تمكنت باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها وهويتها الأصلية.
الأرجنتين معروفة بوجود واحد من أفضل فرق ولاعبي البولو في العالم.
أكبر بطولة في السنة بتصير في ديسمبر عند ملاعب البولو في لاس كاينيتاس.
البطولات والمباريات الأصغر يمكن رؤيتها هنا أيضاً في أوقات أخرى من السنة.
للبحث عن أخبار البطولات وأماكن شراء تذاكر مباريات البولو، تحقق من Asociación Argentina de Polo.
العملة الرسمية في جزر الفوكلاند هي جنيه الفوكلاند (FKP) التي تساوي قيمتها جنيهًا إسترلينيًا واحدًا (GBP).
الفلوس يمكن تحويلها في البنك الوحيد الموجود في الجزر واللي موجود في ستانلي مقابل متجر FIC وست.
الباوند البريطاني غالباً رح ينقبل بأي مكان بالجزر وداخل ستانلي كمان بيقبلوا بطاقات الائتمان والدولار الأمريكي.
في الجزر النائية، من المحتمل أن بطاقات الائتمان لن تُقبل، بالرغم من أنه يمكن قبول العملة البريطانية والأمريكية؛ يفضل الاستفسار من الملاك مسبقًا لتحديد طريقة الدفع المقبولة.
من شبه المستحيل تبادل عملة جزر الفوكلاند خارج الجزر، لذلك قم بتحويل النقود قبل مغادرة الجزر.
بما أن مونتيفيديو تقع جنوب خط الاستواء، يكون الصيف هناك عندما يكون الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو موجودة في المنطقة شبه الاستوائية؛ وفي أشهر الصيف، درجات الحرارة اللي فوق +30°C شائعة.
الشتاء ممكن يكون بشكل خادع بارد: نادراً ما بتنزل درجات الحرارة لتحت الصفر، بس الرياح والرطوبة بتتجمع لتخلي الواحد يحس بالبرودة أكتر من اللي بتبينه المقياس.
ما في مواسم "مُمطرة" و"جافة" بشكل خاص: كمية المطر بتضل تقريبا نفس الشي على مدار السنة.
على الرغم من أن العديد من الحيوانات في الحديقة معتادة على رؤية البشر، إلا أن الحياة البرية تبقى برية وينبغي عدم إطعامها أو إزعاجها.
حسب سلطات الحديقة، ابق على بعد 100 يارد/متر على الأقل من الدببة والذئاب و25 يارد/متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى!
مهما بدا عليهم الهدوء، يمكن للجواميس، الأيائل، الموظ، الدببة، وجميع الحيوانات الكبيرة تقريبًا أن تهاجم.
كل سنة، عشرات الزوار بينصابوا لأنهم ما حافظوا على مسافة مناسبة. هالحيوانات كبيرة، برية، وممكن تكون خطيرة، عشان هيك لازم تتركوهم بمساحتهم.
بالإضافة إلى ذلك، خذ بعين الاعتبار أن الروائح تجذب الدببة والحيوانات البرية الأخرى، لذا تجنب حمل أو طهي الأطعمة ذات الروائح القوية واحرص على الحفاظ على نظافة المخيم.
"أبيا هي عاصمة ساموا. تقع البلدة على جزيرة أبولو ويبلغ عدد سكانها أقل بقليل من 40,000."
تأسست أبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر وأصبحت العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
الميناء كان موقع مواجهة بحرية مشهورة بالسوء في عام 1889 لما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غرقت، إلا طراد بريطاني واحد. حوالي 200 حياة أمريكية وألمانية فُقِدت.
خلال النضال من أجل الاستقلال الذي نظمه حركة الماو، أدى تجمع سلمي في البلدة إلى مقتل الزعيم العشائري توبوا تاماسيسي ليالوفي الثالث.
في هناك شواطئ كثيرة بسبب وقوع أوكلاند بين ميناءين. الأكثر شهرة منها في ثلاث مناطق.
شواطئ الشمال (في منطقة نورث هاربور) تقع على المحيط الهادئ وتمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
تقريبًا كلها شواطئ رملية مع سباحة آمنة، ومعظمها فيه ظل موجود بفضل أشجار البوهوتوكافا.
شواطئ تاماكي درايف تقع على ميناء ويتيماتا، في الضواحي الراقية لمشن باي وسانت هلييرز في وسط أوكلاند.
هاي شطوط عائلية بتكون أحيانًا مزدحمة، ومليانة مجموعة كبيرة من المحلات على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نمبر وان"، ليست بيرة معقدة، لكنها ممتعة ومنعشة. والبيرة المحلية الأخرى تُسمى "مانتا".
فيه أنواع كتيرة من النبيذ الفرنسي، بس ممكن النبيذ النيوزيلندي والأسترالي يسافروا بشكل أفضل.
المَيّ الحنفية المحلية آمنة تماماً للشرب، بس إذا كنْتَ خايف فيك تلاقي بسهولة مَيّ معبّاة.
بالنسبة للأستراليين، فكرة قهوة "الفلات وايت" غريبة. الشورت بلاك هو "إسبرسو"، والكابتشينو يأتي مغطى بكثير من الكريمة (وليس الرغوة)، والشاي يُقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة تتماشى مع المعايير البلجيكية. عصائر الفاكهة غالية ولكن ممتازة.
يتم القيام بالعديد من الرحلات إلى الشعاب المرجانية على مدار السنة، والإصابات الناتجة عن أي من هذه الأسباب على الشعاب المرجانية نادرة.
مع ذلك، خذ النصيحة من السلطات، واتبع جميع الإشارات، وانتبه جيداً لتحذيرات السلامة.
قناديل البحر الصندوقية تتواجد قرب الشواطئ ومصبات الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال 1770. يمكن العثور عليها أحيانًا خارج هذه الأوقات.
القروش موجودة بالفعل، بس نادرًا ما تهاجم البشر. أغلب القروش تخاف من البشر وبتسبح بعيد.
التماسيح البحرية ما بتعيش بشكل دائم في المحيط، موطنها الرئيسي هو في مصبات الأنهار شمال روكامبتون.
الحجز مسبقاً يعطي المسافر راحة البال بأنه سيكون لديه مكان للنوم عند وصوله إلى وجهته.
غالبًا ما يكون لدى وكلاء السفر عروض مع فنادق محددة، على الرغم من أنه قد تتمكن من حجز أنواع أخرى من أماكن الإقامة، مثل مواقع التخييم، من خلال وكيل السفر.
عادةً وكالات السفر بتقدّم باقات بتشمل الإفطار، ترتيبات المواصلات من/إلى المطار أو حتى باقات مدمجة للطيران والفندق.
هم كمان بيقدروا يمسكوا الحجز لإلك إذا بتحتاج وقت لتفكر بالعرض أو تجيب مستندات ثانية لوجهتك (مثل: التأشيرة).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن تمر عبر وكيل السفر أولاً وليس مباشرة مع الفندق.
في بعض المهرجانات، الغالبية العظمى من الحاضرين لمهرجانات الموسيقى يقررون التخييم في الموقع، ومعظم الحاضرين يعتبرون ذلك جزءًا حيويًّا من التجربة.
إذا بدك تكون قريب من الحدث لازم تيجي بدري عشان تأخذ مكان تخييم قريب من الموسيقى.
تذكر إنه حتى لو خلصت الموسيقى على المنصات الرئيسية، ممكن يكون في أقسام بالمهرجان يلي رح تظل تشغل موسيقى لوقت متأخر بالليل.
بعض المهرجانات فيها مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي معها أطفال صغار.
إذا كنت تعبر بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تحقق من موقع الكابينة، حيث أن المرور عبر الجليد يسبب ضوضاء مزعجة للغاية لأولئك الأكثر تأثراً.
رحلات سانت بطرسبورغ بتشمل وقت في المدينة. ركاب السفينة مو معنيين بمتطلبات الفيزا (اتأكد من الشروط).
عادةً ما تبذل الكازينوهات جهودًا كبيرة لتعظيم الوقت والمال الذي ينفقه الضيوف. عادةً ما تكون النوافذ والساعات غير موجودة، وقد يكون من الصعب العثور على المخارج.
عادةً بيكون عندهم عروض خاصة على الأكل والشراب والترفيه، حتى يظل الضيوف مبسوطين ويبقوا بالمكان.
بعض الأماكن تقدم مشروبات كحولية مجانًا. مع ذلك، السكران يضعف الحكم، وجميع المقامرين الجيدين يعرفون أهمية البقاء صاحيًا.
أي شخص رح يسوق بمناطق مرتفعة أو يمر من معابر جبلية لازم ياخذ بعين الاعتبار احتمال وجود ثلج، جليد، أو درجات حرارة متجمدة.
على الطرقات المغطاة بالجليد والثلج، الاحتكاك بيكون منخفض وما بتقدر تسوق كأنك على الأسفلت العادي.
خلال العواصف الثلجية، ممكن يتراكم ثلج كافي يخليك تعلق بوقت قصير جدا.
الرؤية ممكن تنحجب كمان بسبب تساقط أو هبوب التلج أو بسبب تكثف البخار أو الجليد على نوافذ السيارات.
من ناحية تانية، الظروف الجليدية والمثلجة تعتبر طبيعية في كتير من الدول، وحركة المرور تستمر بشكل غير منقطع تقريباً على مدار السنة.
السفاري قد تكون أكبر جاذب سياحي في إفريقيا وهي من أبرز التجارب للعديد من الزوار.
المصطلح "سفاري" يُستخدم شعبيًا للإشارة إلى السفر براً لمشاهدة الحياة البرية الإفريقية الرائعة، خاصةً على السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، تميل للاقتراب كثيراً من السيارات، والمعدات القياسية ستسمح برؤية جيدة.
الأسود، الفهود والنمور أحياناً بيكونوا خجولين ورح تشوفهم بشكل أفضل بالمنظار.
سفاري مشي (وتسمى أيضًا "جولة في الأدغال" أو "رحلة سفاري مشي" أو الذهاب "مشي") تتكون من المشي لمسافات طويلة، سواء لبضع ساعات أو لعدة أيام.
الألعاب البارالمبية رح تصير من 24 أغسطس لغاية 5 سبتمبر 2021. بعض الفعاليات رح تنعمل في أماكن تانية في أنحاء اليابان.
طوكيو رح تكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت الألعاب الأولمبية الصيفية مرتين، بعد ما استضافتها في 1964.
إذا حجزت رحلاتك الجوية وإقامتك لعام ٢٠٢٠ قبل الإعلان عن التأجيل، قد تكون في موقف صعب.
سياسات الإلغاء بتختلف، بس من أواخر مارس أغلب سياسات الإلغاء المعتمدة على فيروس كورونا ما بتمتد لشهر يوليو 2020، لما كانت الألعاب الأولمبية مبرمجة.
من المتوقع أن تكلف معظم تذاكر الفعاليات بين ٢٥٠٠ ين و١٣٠٠٠٠ ين، مع تكاليف التذاكر النموذجية حوالي ٧٠٠٠ ين.
كيّ الثياب المبلولة ممكن يساعدها تجف. كتير فنادق فيها مكوى وطاولة كي للإعارة، حتى لو ما كان واحد موجود في الغرفة.
إذا ما كان متوفر مكواة، أو إذا ما بتحب تلبس جرابات مكوية، فممكن تجرب تستخدم سيشوار إذا كان متوفر.
دير بالك ما تخلي القماش يصير كتير حار (اللي ممكن يسبب انكماش، أو في حالات شديدة، احتراق).
في طرق مختلفة لتنقية المياه، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق غلي الماء لمدة دقيقة واحدة بيكفي، وفي مناطق ثانية بتحتاج لعدة دقايق.
الفلاتر تختلف في فعاليتها، وإذا كنت تشعر بالقلق، فيجب أن تفكر في شراء المياه في زجاجة مغلقة من شركة موثوقة.
ممكن للمسافرين يقابلوا حشرات أو حيوانات هم مو متعودين عليها في مناطقهم الأصلية.
الحشرات ممكن تخرب الأكل، تسبب تهيج، أو في أسوأ الحالات تسبب حساسية، تنشر السم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية بحد ذاتها، أو الحيوانات الخطرة اللي ممكن تأذي أو تقتل الناس بالقوة، عادة ما تعتبرش آفات.
التسوق في السوق الحرة هو الفرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم في مواقع معينة.
المسافرين المتوجهين لبلدان فيها ضرائب عالية ممكن أحياناً يوفروا مبلغ كبير من المال، خاصة على منتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
الامتداد بين بوينت ماربون وفيرمونت يقدم أصعب ظروف قيادة على طريق بوفالو-بيتسبيرغ السريع، حيث يمر كثيرًا عبر مناطق نائية مكتظة بالأحراج.
إذا مش متعود تسوق على طرقات الريف، خليك منتبه: المنحدرات الحادة، المسارات الضيقة، والمنعطفات الحادة هي السائدة.
حدود السرعة المحددة أقل بشكل ملحوظ من الأقسام السابقة واللاحقة — عادةً 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم/ساعة) — والالتزام الصارم بها أهم بكثير من المعتاد.
الغريب أن خدمة الهاتف المحمول هنا أقوى بكثير من العديد من الأجزاء الأخرى من الطريق، مثل بنسلفانيا وايلدز.
المعجنات الألمانية جيدة كتير، وفي بافاريا، بتكون غنية ومتنوعة بشكل كبير، مشابهة للمعجنات عند جيرانهم الجنوبيين، النمسا.
معجنات الفواكه شائعة، حيث يُطهى التفاح في المعجنات على مدار السنة، بينما تظهر الكرز والبرقوق في فصل الصيف.
العديد من المخبوزات الألمانية تحتوي أيضًا على لوز وبندق ومكسرات أخرى. الكعكات المشهورة تتماشى بشكل خاص مع فنجان من القهوة القوية.
إذا بدك بعض المعجنات الصغيرة بس الغنية بالطعم، جرب اللي بيعتمد اسمها على المنطقة، وبتتسمى برلينر، فانكوخن أو كرافن.
الكاري هو طبق يعتمد على الأعشاب والتوابل، مع اللحم أو الخضروات.
الكاري ممكن يكون إما "ناشف" أو "مبلول" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستخدم اللبن بشكل شائع في الكاري؛ بينما في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، يُستخدم حليب جوز الهند بشكل شائع.
مع 17,000 جزيرة للاختيار بينها، يُعتبر الطعام الإندونيسي مصطلحًا شاملاً يغطي تنوعًا واسعًا من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
بس، إذا انستخدمت بدون تفاصيل إضافية، الكلمة غالباً بتعني الأكل الأصلي من المناطق المركزية والشرقية من الجزيرة الرئيسية جاوة.
الآن متوفر على نطاق واسع في جميع أنحاء الأرخبيل، المأكولات الجاوية تتميز بتشكيلة من الأطباق ذات التوابل البسيطة، والنكهات الأساسية التي يفضلها الجاويون هي الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خصوصًا سكر جوز الهند الجاوي) ومجموعة متنوعة من التوابل العطرية.
الركّاب هو دعامات لأقدام الفارس وبيكونوا متدلّيين على جانبي السرج.
هم يوفروا استقرار أكبر للفارس، بس ممكن يكون في مخاوف تتعلق بالسلامة بسبب احتمال تعلق أقدام الفارس فيها.
إذا ركب الفارس الحصان وسقط ولكن علقت قدمه في الرِّكَاب، فمن الممكن أن يُجر في حال ركض الحصان بعيدًا. للحد من هذا الخطر، يمكن اتخاذ عدد من احتياطات السلامة.
أولاً، معظم الفرسان يرتدون جزمة ركوب بكعب ونعل أملس وضيّق إلى حدٍ ما.
بعدين، بعض السروج، خصوصاً السروج الإنجليزية، عندها قضبان أمان بتسمح للحزام ينزل عن السرج إذا انجذب لوراء من قبل راكب عم يوقع.
وادي كوشامو - أفضل وجهة للتسلق في تشيلي، تُعرف بيوسيميتي أمريكا الجنوبية، وتضم مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والصخور الجرانيتية.
القمم تشمل مناظر تخطف الأنفاس من الذروات. المتسلقين من جميع أنحاء العالم يستمرون في إنشاء مسارات جديدة بين الإمكانيات اللامتناهية للجدران.
رياضات التزلج على الثلج مثل التزلج على الجليد والتزلج على الألواح الخشبية هي رياضات شعبية تتضمن الانزلاق على المنحدرات المكسوة بالثلج باستخدام الزلاجات أو لوح التزلج المتصل بأقدامك.
التزلج هو نشاط سفر رئيسي مع العديد من الهواة، المعروفين أحيانًا باسم "مدمني التزلج"، الذين يخططون لقضاء عطلات كاملة حول التزلج في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة جدًا - الرسومات الجدارية التي تظهر متزلجين تعود إلى حوالي ٥٠٠٠ سنة قبل الميلاد!
التزلج على المنحدرات كرياضة يعود إلى القرن السابع عشر على الأقل، وفي عام 1861 تم افتتاح أول نادٍ للتزلج للترفيه من قبل النرويجيين في أستراليا.
التزلج بحقائب الظهر: يُطلق على هذا النشاط أيضًا التزلج في المناطق البعيدة، أو جولات التزلج، أو المشي بالتزلج.
هو متعلق ولكنه عادة لا يتضمن التزلج الجبلي أو تسلق الجبال، حيث يتطلب الأخير منهما تضاريس شديدة الانحدار وزلاجات وأحذية أكثر صلابة.
فكر في طريق التزلج كأنه مسار مشي مشابه.
في الظروف الجيدة رح تقدر تغطي مسافات أكبر شوي من المشي – بس نادرًا جداً رح توصل لسرعات التزلج عبر البلاد بدون حقيبة ظهر ثقيلة على مسارات مجهزة.
أوروبا قارة تعتبر صغيرة نسبياً لكنها تحتوي على العديد من الدول المستقلة. في الظروف العادية، السفر عبر عدة دول يعني الاضطرار إلى تقديم طلبات للحصول على التأشيرات وتفتيش الجوازات عدة مرات.
مع ذلك، منطقة الشنغن تعمل إلى حد ما مثل دولة واحدة في هذا الصدد.
طالما أنك بتضل بهالمنطقة، فيك عمومًا تعبر الحدود بدون ما تمر بنقاط تفتيش الجوازات مرة تانية.
لذات السبب، بحصولك على تأشيرة شنغن، ما بتحتاج تقدم طلبات تأشيرة لكل دولة من دول شنغن بشكل منفصل، وبالتالي بتوفر وقت ومال وإجراءات.
ما في تعريف عالمي للأشياء المصنعة اللي تعتبر قطع أثرية. بعض وكالات الضرائب بتعرف البضائع الأقدم من 100 سنة كأنتيكات.
التّعريف يحتوي على اختلافات جغرافية، حيث قد يكون حد العمر أقل في أماكن مثل أمريكا الشمالية من أوروبا.
المنتجات اليدوية قد تُعتبر تحفًا أثرية، على الرغم من أنها أحدث من السلع المماثلة المُنتجة بكميات كبيرة.
رعاية الرنة تعد مصدر رزق مهم بين شعب السامي، والثقافة المحيطة بهذه التجارة تعتبر مهمة أيضاً للعديد من الأشخاص الذين يعملون في مهن أخرى.
حتى تقليديًا، لم يكن جميع الساميين مشاركين في تربية الرنة على نطاق واسع، بل عاشوا على الصيد وصيد الأسماك وما شابه، وكان لديهم حيوانات الرنة في الغالب كحيوانات جرّ.
اليوم الكثير من السامي يعملون في مهن حديثة. السياحة تشكل دخلاً مهماً في سابمي، منطقة السامي.
على الرغم من استخدامه بشكل واسع، خاصةً بين غير الروما، إلا أن كلمة "غجري" تُعتبر أحياناً مهينة بسبب ارتباطاتها بالصور النمطية السلبية والإنطباعات الخاطئة عن شعب الروما.
إذا أصبحت الدولة التي ستزورها خاضعة لتحذير سفر، فقد تتأثر تأمينات السفر الصحي الخاصة بك أو تأمين إلغاء رحلتك.
ممكن كمان تحب تستشير نصائح حكومات غير حكومتك، بس نصائحهم مصممة لمواطنيهم.
على سبيل المثال، قد يواجه المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط أوضاعًا مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
التوصيات هي مجرد ملخص موجز للوضع السياسي في بلد واحد.
الآراء المقدمة غالباً ما تكون سطحية، عامة ومبسطة بشكل مفرط مقارنة بالمعلومات التفصيلية المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس الشديد هو مصطلح عام لأي ظاهرة جوية خطرة عندها إمكانية التسبب في أضرار، أو تعطيل اجتماعي جاد، أو فقدان حياة بشرية.
الطقس العنيف ممكن يصير بأي مكان بالعالم، وفيه أنواع مختلفة منه، وهادي الأنواع ممكن تعتمد على الجغرافيا، التضاريس، والظروف الجوية.
رياح شديدة، بَرَد، أمطار غزيرة، وحرائق الغابات هي أشكال وتأثيرات الطقس القاسي، مثلها مثل العواصف الرعدية، الأعاصير، الزوابع المائية، والأعاصير المدارية.
الظواهر الجوية الإقليمية والموسمية القاسية تشمل العواصف الثلجية، العواصف الثلجية، العواصف الجليدية، وعواصف الغبار.
يُنصَح المسافرون بشدة أن يكونوا واعين لأي خطر متعلق بالطقس القاسي الذي يمكن أن يؤثر على منطقتهم لأنه قد يؤثر على خطط السفر الخاصة بهم.
أي حدا ناوي يزور بلد ممكن يعتبر منطقة حرب لازم يحصل على تدريب محترف.
البحث عن "دورة بيئة عدائية" على الإنترنت سيوفر على الأرجح عنوان شركة محلية.
عادةً ما يغطي الكورس جميع المواضيع التي نوقشت هنا بتفصيل أكبر بكثير، عادةً مع خبرة عملية.
الدورة عادةً بتكون من 2-5 أيام وبتشمل لعب أدوار، كتير من الإسعافات الأولية وأحيانًا تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات التي تتناول البقاء في البرية شائعة، لكن المنشورات التي تتناول مناطق الحرب قليلة.
المسافرين اللي مخططين يعملوا عملية تغيير الجنس برة لازم يتأكدوا إنهم شايلين وثائق صالحة لرحلة العودة.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر يكون فيها الجنس غير محدد (X) أو تحديث الوثائق لتتناسب مع اسم وجنس مطلوب يختلف.
استعداد الحكومات الأجنبية لتكريم هذه الوثائق متغير بنفس القدر.
التفتيش على نقاط الأمن صار أكتر تدخّل بعد حقبة ما بعد 11 سبتمبر 2001.
الأشخاص المتحولين جنسياً قبل الجراحة لا يجب أن يتوقعوا المرور من خلال أجهزة الفحص مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم سليمة.
التيارات السحبية هي تدفق المياه العائد من الأمواج التي تتكسر عن الشاطئ، وعادةً ما تكون عند الشعاب المرجانية أو ما يشابهها.
بسبب طبوغرافيا قاع البحر، بيتجمع تيار العودة في عدة أماكن أعمق، وممكن يتشكل تيار سريع للمياه العميقة هناك.
معظم الوفيات بتحصل بسبب التعب من محاولة السباحة عكس التيار، اللي ممكن يكون مستحيل.
بمجرد ما تطلع من التيار، السباحة للوراء ما بتكون أصعب من العادي.
حاول توجيه الضربة لمكان ما تقدر تُمسك فيه مرة ثانية أو، حسب مهاراتك وإذا حد لاحظك، ممكن تفضل تنتظر الإنقاذ.
صدمة العودة للوطن بتجي قبل صدمة الثقافة (فترة شهر العسل أقل)، بتدوم لفترة أطول، وبتكون أقوى.
المسافرين اللي تأقلموا بسهولة مع الثقافة الجديدة أحيانًا بيلاقوا صعوبة خاصة في التأقلم مع ثقافتهم الأصلية.
لما ترجع للبيت بعد ما تعيش برا، بتكون تأقلمت مع الثقافة الجديدة وفقدت بعض عاداتك من ثقافتك الأصلية.
لما رحت للخارج في البداية، الناس كانوا على الأرجح صبورين ومتفاهمين، لأنه بيعرفوا إنه المسافرين ببلد جديد بحاجة للتأقلم.
الناس قد لا يتوقعون أن الصبر والتفهم ضروريين أيضًا للمسافرين العائدين إلى أوطانهم.
عرض الصوت والضوء في الأهرامات هو واحد من أكثر الأشياء الممتعة في المنطقة للأطفال.
فيك تشوف الأهرامات بالظلام وفيك تشوفهم بالهدوء قبل ما يبدأ العرض.
عادةً دايمًا بتسمع صوت السياح والبياعين. قصة الصوت والضوء تشبه قصة الكتاب. 
أبو الهول موضوع كخلفية وهو الراوي لقصة طويلة.
المشاهد تُعرض على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر شيتلاند الجنوبية، اللي اكتُشفت في سنة 1819، بتطالب فيها كذا دولة وبتحتوي على أكبر عدد من القواعد، حيث كان فيها ستة عشر قاعدة نشطة في عام 2020.
الأرخبيل يقع على بعد 120 كيلومتر شمال شبه الجزيرة. الأكبر هو جزيرة الملك جورج وتوجد فيه مستوطنة فيلا لاس إستريلاس.
وتشمل المناطق الأخرى جزيرة ليفينغستون وجزيرة ديزابشن حيث توفر الكالديرا المغمورة لبركان لا يزال نشطًا ميناءً طبيعيًا مذهلاً.
أراضي إلسورث هي المنطقة الواقعة جنوب شبه الجزيرة، المحددة ببحر بلينغزهاوزن.
جبال شبه الجزيرة هون تندمج مع الهضبة، وبعدين تظهر مرة تانية لتشكل سلسلة جبال إلسوورث اللي طولها 360 كم، تتقسم بنهر جليدي مينيسوتا.
الجزء الشمالي من سلسلة سنتينل يحتوي على أعلى جبال في أنتاركتيكا، وهي كتلة فينسون، حيث يصل ارتفاعها إلى 4892 مترًا جبل فينسون.
في الأماكن النائية، بدون تغطية للهواتف المحمولة، قد يكون الهاتف الفضائي هو خيارك الوحيد.
التليفون الفضائي عادةً ما يكونش بديل للموبايل، لأنك لازم تكون برا بمكان مكشوف عشان توصل للساتلايت وتقدر تعمل اتصال تليفوني.
الخدمة تستخدم بشكل متكرر من قبل الشحن، بما في ذلك قوارب الترفيه، وكذلك البعثات التي تحتاج إلى بيانات صوتية وبعيدة.
مزوّد خدمة الهاتف المحلي لديك يجب أن يكون قادرًا على تقديم المزيد من المعلومات حول الاتصال بهذه الخدمة.
خيار يزداد شعبية للأشخاص الذين يخططون لسنة فراغ هو السفر والتعلم.
هذا الشيء مشهور بشكل خاص بين خريجي المدارس، مما يسمح لهم بأخذ سنة استراحة قبل الجامعة دون التضحية بتعليمهم.
في كثير من الحالات، الالتحاق بدورة خلال سنة الفجوة في الخارج يمكن بالفعل أن يعزز فرصك في الانتقال إلى التعليم العالي عندما تعود إلى بلدك.
عادةً سيكون هناك رسوم دراسية للتسجيل في هذه البرامج التعليمية.
فنلندا هي وجهة رائعة لركوب القوارب. "بلاد الألف بحيرة" تحتوي أيضًا على آلاف الجزر، في البحيرات وفي الأرخبيلات الساحلية.
في الأرخبيلات والبحيرات مش ضروري تحتاج يخت.
على الرغم من أن الأرخبيلات الساحلية وأكبر البحيرات كبيرة بما يكفي لأي يخت، إلا أن القوارب الأصغر أو حتى الكاياك تقدم تجربة مختلفة.
ركوب القوارب هو نشاط وطني في فنلندا، حيث يوجد قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هالشي موجود بالنرويج، السويد ونيوزيلندا، بس بشكل عام فريد من نوعه (يعني مثلاً بهولندا النسبة هي واحد لأربعين).
معظم رحلات البلطيق المميزة تتضمن إقامة ممتدة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هاد يعني إنك تقدر تزور المدينة التاريخية لمجموعة من الأيام الكاملة وترجع وتنام على السفينة بالليل.
إذا كنت بتطلع على البر فقط من خلال الجولات اللي بنظمها طاقم السفينة، ما رح تحتاج لتأشيرة مستقلة (اعتبارًا من عام 2009).
بعض الرحلات البحرية بتشمل برلين، ألمانيا في الكتيبات. زي ما بتشوف من الخريطة فوق، برلين مش قريبة من البحر وزيارة المدينة مش مشمولة في سعر الرحلة البحرية.
السفر بالطائرة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصاً إذا ما كانوا طاروا من قبل أو مرّوا بتجربة صادمة.
هادا مش شي تخجل منه: ما بيختلف عن المخاوف الشخصيّة والكراهيات لأشياء تانية اللي كتير ناس بيملكوها.
لبعض الأشخاص، فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وما يحدث خلال الرحلة قد يساعد في التغلب على الخوف المبني على المجهول أو على عدم السيطرة.
شركات البريد السريع بتاخد مبالغ منيحة لتوصيل الأشياء بسرعة. كتير مرات بيكون الوقت مهم كتير مع مستندات الأعمال، البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض المسارات، الشركات الأكبر عندهم طياراتهم الخاصة، لكن لمسارات أخرى والشركات الأصغر كان في مشكلة.
إذا كانوا بعتوا الأغراض بالشحن الجوي، ممكن ببعض المسارات كان ياخذ أيام لتخليص وتخطي الجمارك.
الطريقة الوحيدة للحصول عليه بشكل أسرع كانت إرساله كأمتعة مفحوصة. لوائح الطيران لا تسمح لهم بإرسال الأمتعة دون وجود راكب، وهنا يأتي دورك.
الطريقة الواضحة للسفر في الدرجة الأولى أو درجة الأعمال هي دفع مبلغ كبير من المال من أجل الامتياز (أو، والأفضل من ذلك، جعل شركتك تقوم بذلك نيابةً عنك).
مع ذلك، هذا الشيء مو رخيص: كقاعدة عامة تقريبية، ممكن تتوقع تدفع لحد أربع مرات سعر التذكرة الاقتصادية العادية على درجة رجال الأعمال، وإحدى عشر مرة على الدرجة الأولى!
بشكل عام، ما في فايدة حتى ندور على خصومات لمقاعد رجال الأعمال أو الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من A لـ B.
شركات الطيران تعرف تماماً أنه في مجموعة محددة من المسافرين المستعدين لدفع مبالغ كبيرة من أجل الحصول على امتياز الوصول بسرعة وبراحة، وتقوم بتحديد الأسعار بناءً على ذلك.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن اللغة الروسية تُستخدم بشكل واسع.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراع عرقي.
في عام 1994، أدى هذا النزاع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة من جانب واحد في شرق مولدوفا، والتي لديها حكومتها وعملتها الخاصة ولكنها غير معترف بها من أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
تم إعادة الروابط الاقتصادية بين هذين الجزأين من مولدوفا على الرغم من الفشل في المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا مع عدد سكان يبلغ حوالي 3.7 مليون، وتعد ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، وهي مركز نقل جيد جدًا.
المدينة القديمة سميرنا في السابق، أصبحت الآن مركزاً تجارياً حديثاً متطوراً ومزدحماً، تقع حول خليج ضخم وتحيط بها الجبال.
الشوارع الواسعة، المباني بواجهة زجاجية والمراكز التجارية الحديثة بتتناثر فيها الأسقف التقليدية بالقرميد الأحمر، والسوق من القرن الثامن عشر، والجوامع والكنائس القديمة، ومع ذلك جو المدينة أقرب لأوروبا البحر الأبيض المتوسط من تركيا التقليدية.
قرية هالداسفيك بتوفر إطلالات على الجزيرة القريبة إيستروي وبتضم كنيسة ثمانية الأضلاع غير عادية.
في ساحة الكنيسة، هناك منحوتات رخامية مثيرة للاهتمام للحمائم فوق بعض القبور.
بتستاهل نص ساعة تِمشي حوالين القرية المثيرة للاهتمام.
إلى الشمال وبمتناول اليد توجد المدينة الرومانسية والجذابة سينترا، والتي أصبحت مشهورة عند الأجانب بعد الوصف الرائع لعظمتها الذي قدمه لورد بايرون.
باص سكوتورب 403 يسافر بانتظام إلى سنترا، ويتوقف عند كابو دا روكا.
كمان للشمال زُر المحراب العظيم لسيدة فاطمة (المقبرة)، مكان معروف عالميًا بالتجليات المريمية.
رجاءً تذكر أنك في الأساس تزور موقع قبور جماعية، وكذلك موقع ذو معنى لا يقدر بثمن لجزء كبير من سكان العالم.
لسه في رجّال ونساء كتير عايشين اللي نجوا من وقتهم هون، وكمان في كتير ناس اللي كان عندهم أحباب اتقتلوا أو اشتغلوا لحد الموت هناك، يهود وغير يهود على حد سواء.
لو سمحت، تعامل مع الموقع بكل كرامة وجدية واحترام يستحقها. لا تمازح بخصوص الهولوكوست أو النازيين.
لا تشوه الموقع من خلال وضع أو حفر الجرافيتي على الهياكل.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكتالونية والإسبانية. حوالي نصف السكان يفضلون التحدث بالكتالونية، الغالبية العظمى يفهمونها، وعمليًا الجميع يعرفون الإسبانية.
مع ذلك، أغلب اللافتات موضوعة فقط باللغة الكتالونية لأنها مقررة قانونًا كلغة رسمية أولى.
ومع ذلك، اللغة الإسبانية تُستخدم بشكل واسع في وسائل النقل العامة والمرافق الأخرى.
الإعلانات المنتظمة في المترو تُعلن فقط بالكَتالونية، لكن في حالة حدوث اضطرابات غير مخطط لها، يتم الإعلان عنها بواسطة نظام آلي بعدة لغات بما في ذلك الإسبانية، الإنجليزية، الفرنسية، العربية واليابانية.
الباريسيين معروفين بسمعة إنهم أنانيين، وقحين ومتغطرسين.
مع إنه غالبًا ما يكون هذا مجرد صورة نمطية غير دقيقة، فإن أفضل طريقة للانسجام في باريس لا تزال هي التصرف بأفضل سلوك لديك، والتصرف كشخص "bien élevé" (محترم ومهذّب). هذا سيجعل التنقل أسهل بكثير.
السلوك الخارجي الجاف للباريسيين سيختفي بسرعة إذا أظهرت لهم بعض المجاملات الأساسية.
متنزه بحيرات بليتفيتش الوطني مغطى بالغابات بكثافة، بشكل رئيسي بأشجار الزان والتنوب والشوح، ويتميز بمزيج من الغطاء النباتي الألبي والمتوسطي.
عنده تنوّع ملحوظ بمجتمعات النباتات، بسبب تنوع المناخات الصغيرة، اختلاف التربة وتفاوت مستويات الارتفاع.
المنطقة هي أيضاً موطن لأنواع عديدة ومتنوعة جداً من الحيوانات والطيور.
الحيوانات النادرة مثل الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، الوشق، القط البري والكابركايلي يمكن العثور عليها هناك، إلى جانب العديد من الأنواع الأكثر شيوعاً.
خلال زيارة الأديرة، يُطلب من النساء ارتداء تنانير تغطي الركبتين وتغطية الأكتاف أيضًا.
معظم الأديرة بتوفر أغطية للنساء اللي بيكونوا مش مستعدين، بس إذا جيبتي معك غطا خاص فيكي، خصوصاً لو كان بألوان زاهية، راح تحصلي على ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
على نفس النسق، يُطلب من الرجال ارتداء بنطلونات تغطي الركبتين.
هادا كمان ممكن تستعيره من المخزون عند المدخل، بس هالملابس ما بتنغسل بعد كل مستخدم فممكن ما تحس براحة وإنت لابس هالتنانير. مقاس واحد يناسب الكل للرجال!
المطبخ المايوركي، زي مطابخ المناطق المشابهة في البحر المتوسط، يعتمد على الخبز والخضار واللحوم (خاصةً لحم الخنزير)، ويستخدم زيت الزيتون في كل شيء.
عشاء شعبي بسيط، خاصة خلال فصل الصيف، هو الـ "باء آمب أولي": خبز مع زيت زيتون، طماطم، وأي توابل متوفرة مثل الجبنة، التونة، إلخ.
كل الأسماء، مع كلمة Sie للمخاطب، دايمًا بتبدأ بحرف كبير، حتى لو كانوا في وسط الجملة.
هادا طريق مُهِم لتمييز بين بَعض الأفعال والأشياء.
كمان، في رأي بعض الناس، بيسهل القراية، مع إنه الكتابة بتصير شوية مُعقدة بسبب الحاجة لمعرفة إذا كان الفعل أو الصفة مستخدمة بصيغة اسمية.
النطق سهل نسبياً بالإيطالية لأنه معظم الكلمات بتنطق بالضبط مثل ما هي مكتوبة.
الحروف الرئيسية التي يجب الانتباه لها هي "c" و "g"، لأن نطقها يتغير بناءً على الحرف المتحرك الذي يليها.
كمان، تأكّد من نطق "r" و"rr" بطريقة مختلفة: "caro" يعني عزيز، بينما "carro" يعني عربة.
القواعد الفارسية سهلة نسبياً وغالباً ما تكون منتظمة.
لذلك، قراءة هذا الكتاب التمهيدي في القواعد النحوية ستساعدك على تعلم الكثير عن قواعد اللغة الفارسية وفهم العبارات بشكل أفضل.
بلا شك، إذا بتعرف لغة من اللغات الرومانسية، رح يكون أسهل عليك تتعلم البرتغالية.
مع ذلك، الأشخاص الذين يعرفون القليل من الإسبانية قد يستعجلون في الاستنتاج أن البرتغالية قريبة بما يكفي لدرجة أنها لا تحتاج إلى دراستها بشكل منفصل.
المراصد التي تعود لما قبل العصر الحديث عادةً ما تكون غير مستخدمة اليوم، وتبقى كمتحاف أو مواقع تعليمية.
بما إنه تلوث الضوء في أيام ازدهارهم ما كان مثل المشكلة اللي موجودة اليوم، عادةً بيكونوا موجودين في المدن أو في الحرم الجامعي، وبكونوا أسهل للوصول من الأماكن اللي تم بناؤها بالزمن الحديث.
معظم المراصد الفلكية الحديثة هي منشآت ضخمة تقع في مناطق نائية تتميز بظروف جوية مواتية.
مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة بالهانامي، كانت جزءاً من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
الفكرة جاءت من الصين حيث كانت زهور البرقوق هي الخيار المفضل.
في اليابان، كانت حفلات أزهار الكرز الأولى تقام من قبل الإمبراطور فقط لنفسه وأعضاء آخرين من الطبقة الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
النباتات بتكون بأحسن حال لما تكون ببيئة طبيعية، فحاول تقاوم إغراء إزالة حتى ولو "مجرد نبتة وحدة".
إذا كنت بتزور حديقة مُنسَّقة بشكل رسمي، تجميع "عيّنات" رح يخلّيك تنطرد بدون نقاش.
سنغافورة بشكل عام مكان آمن للغاية ومن السهل جدًا التنقل فيه، ويمكنك شراء تقريبًا أي شيء بعد الوصول.
لكن لوجودك في "المناطق الاستوائية العليا" التي تقع على بعد بضع درجات شمال خط الاستواء، ستحتاج للتعامل مع الحرارة (دائماً) والشمس القوية (عندما تكون السماء صافية، وهو نادر).
فيه كمان شوية باصات بتروح شمال لخليل، اللي هي المكان التقليدي لدفن الأنبياء إبراهيم وإسحاق ويعقوب وزوجاتهم.
تأكد أن الحافلة التي تفكر في أخذها تدخل إلى الخليل وليس فقط إلى المستوطنة اليهودية القريبة كريات أربع.
الممرات المائية الداخلية ممكن تكون فكرة جيدة لتأسيس عطلة حولها.
على سبيل المثال زيارة القلاع في وادي اللوار أو وادي الراين أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة على نهر الدانوب أو التجديف على طول قناة إيري.
هم كمان بيحددوا مسارات لدروب المشي وركوب الدراجات الشعبية.
عيد الميلاد هو واحد من أهم الأعياد في الدين المسيحي، ويُحتفل به باعتباره ميلاد يسوع.
العديد من التقاليد المحيطة بالعيد تم تبنيها أيضًا من قبل غير المؤمنين في الدول المسيحية وغير المسيحيين في جميع أنحاء العالم.
في تقليد إنه الناس يظلوا سهرانين ليلة الفصح بمكان مكشوف حتى يشوفوا شروق الشمس.
طبعاً، هناك تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذه التقليد، لكنها قد تكون طقس ربيعي وخصوبة ما قبل المسيحية.
الكنائس التقليدية غالباً ما تقيم سهرات عيد الفصح في ليلة السبت خلال عطلة عيد الفصح، وغالباً ما تبدأ الجماهير بالاحتفال بتمام منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
جميع الحيوانات التي وصلت إلى الجزر في الأصل جاءت إما عن طريق السباحة أو الطيران أو الطفو.
بسبب البعد الكبير عن القارة، ما قدرت الثدييات إنها تقوم بالرحلة، وهذا اللي خلا السلحفاة العملاقة تكون الحيوان الرئيسي للرعي في جزر غالاباغوس.
منذ وصول الإنسان إلى جزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز، والخيول، والأبقار، والجرذان، والقطط، والكلاب.
إذا زرت المناطق القطبية الشمالية أو الجنوبية في الشتاء، ستختبر الليل القطبي، وهذا يعني أن الشمس لا تشرق فوق الأفق.
هادا بعطيك فرصة منيحة لتشوف الشفق القطبي، لأنه السما رح تكون معتمة تقريباً على طول اليوم.
بما أن المناطق قليلة السكان، وبالتالي فإن التلوث الضوئي غالباً ليس مشكلة، ستتمكن أيضاً من الاستمتاع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يكون الغربيون معتادين عليه.
البدل هي اللباس الرسمي للأعمال، والزملاء ينادون بعضهم بأسماء عائلاتهم أو بألقاب وظائفهم.
انسجام مكان العمل مهم جدًا، ويؤكد على الجهد الجماعي بدلاً من تمجيد إنجازات الفرد.
لازم العاملين يحصلوا على موافقة رؤساهم لأي قرارات بياخدوها، ومن المتوقع إنهم يلتزموا بتعليمات رؤساهم بدون سؤال.
