"Yɛwɔ mmoa nsoromma a wɔadi abosome nan na wɔnyɛ nkutofoɔ bio na eduru sɛ anka wɔyɛɛ no kan." ɔde kaa ho.
Dr. Ehud Ur, a ɔprofesani wɔ ayaripɔn ho wɔ Dalhousie University a ɛwɔ Halifax, Nova Scotia ne ɔkansani a ɔhwɛ n’adwumayɛ ne nimdeɛ fa Canadian Diabetes Association ho no nka kyerɛɛ sɛ nimdeɛ nhwehwɛ no da so wɔ ne mfitiase nna mu.
Te sɛ adwumayɛfoɔ bi a wɔwɔ n'adwumam, ɔyɛ ɔkɔkɔɔfa a ɔdwinnwen ho sɛ ɔyare a wɔfrɛ no diabetes betumi aka ayareɛ no si nkurɔfo a wɔwɔ diabetes a ɛyɛ Type 1 dedaw no ho.
Da Monday, Sara Danius, ɔkyeame tumtum a ɔda dwuma no mu wɔ Nobel Ntontoɔ deɛ wɔ nsɛm hunu so wɔ Sweden Academy no, kaa sɛ wɔ no dwumadie wɔ radio ɔfa yɛda Sunday no so wɔ Sveriges Radio wɔ Sweden sie no dwumadie. wɔ anka Bob Dylan nkutoo fa 2016 Nobel Ntontoɔ wɔ nsɛm hunu so, na ɛyɛ nwonarɔ wɔ ohu deɛ a eya dwuma nkɔ no.
Danius kaa sɛ, "Seisei ara yennye biribiara wɔ hɔ. Mafrɛ ne dodow a ɔyɛ no adwuma nso masoma email ahyɛ wɔn na wɔama me mmuae a ɛyɛ dɔ yiye. Seesei, ɛyɛ dɛɛdɛɛyɛ."
Kan no, CEO a ɔwɔ Ring a ne din de Jamie Siminoff kae sɛ, kampuni no hyɛɛ ase sɛ bere a ɔnyɛtee ne ɛdanabɔne ne mfoni ɛfir ne dada mu.
Ɔkae sɛ, ɔyɛɛ WiFi ɛpono ukumuwura bi.
Siminoff ka sɛ, ɛda a ɔdaa nsɛm adi wɔ Shark Tank mmeresanten no mu wɔ afe 2013 a na wɔanya adansi hunu adan nkɔmma no, na ntɔn so ekyerɛsɛ wɔ nyaa ntetee so.
Akyiri fam 2017, Siminoff yii ne ho adi wɔ QVC a ɛyɛ atɔso televishɛn kan no so.
Ring nso yɛɛ nhyehyɛɛ anaa ɔdɔɔso a ɛwɔ Omanim ho, ADT Corporation.
Bere a ɔdopa a wɔreyɛ nsɔhwɛ so bi de hiahyia a anafoɔ wɔ adi dwuma sen ɔyareɛ a yirii wɔ, kɔsi nnɛ, nnyansaayɛ biara nni hɔ a wama aduro biara abɛyɛ pɔtee sɛ ɔbɛtumi adi dwuma sɛ akɔnhyɛda ɔyareɛ no a aka.
Abɛntibɔdi kɔkteel biako a wɔfrɛ no ZMapp bɔɔ anikan a ɔyɛ fɛ wɔ sukuu mu, nanso nsɛm a wɔhyɛɛ no wɔ akwan a ɔyɛ tumibea nyɛɛ nkae a wɔpɛe wɔ owusɔne ho.
Wɔ PALM nkitahodie mu no, ZMapp yɛɛ sɛ kontrol, a ɛkyerɛ sɛ nipa a wɔyɛ adwuma wɔ nsɛm a ɛfa nhwehwɛmu mu no de yɛɛ ne nsɛm ho asɛm, na wɔde nsɛm foforɔ abiɛsa a wɔyɛɛ ho nhwehwɛmu yɛɛ nsɛmfua no bi.
USA Gymnastics gye United States Olympic Committee krataa no tom na ɛpɛ sɛ ɔman no Olympic abusua no yɛ adwuma de yɛ ɔmanfoɔ mpɔtam anaafoɔ pɔtee.
Yɛpene ma USOC nkyerɛkyerɛ a ɛka sɛ anigyesɛm a yɛn atetesɛmfo ne akuw yɛ nni ne wɔn abɔntene a ɛho hia, na ɛyɛ a ɛbɛyɛ papa sɛ yɛde nsakrae a ɛyɛ a yɛ bɛyɛ nsɛm wɔ yɛn koma mu bɛkɔɔ anim, mpɛn sɛ yɛde akaano kɔyɛ dede.
USA Gymnastics gye ntetee a ɛyɛ ɔmantam mu a ɛbɛyɛ sɛ ɛda kan wɔ ɔkwan a awudisɛm a wɔn a wɔtaa wɔ wɔn ho akyerɛ ne sūronya mu wɔ Larry Nassar ho ɛtumi daa adi a nyansa wɔ asɛm no so no mfa da a na ɔpɛ sɛ ɔyɛ nsakrae a ɛho hia na ɛyɛ papa ho.
USA Gymnastics ne USOC wɔ botae koro — yɛ no mma atetesɛm, ne afoforɔ, ho yɛ dɛ na ho yɛ huammɔ ma akatitsɛmfo a ɔyɛ wɔn dada hɔ wɔ anaafoɔ mmɔdenbɔ dwa bi so, a ho yɛ huammɔ, boa asɛm no wɔ hɔ no nso wɔ.
Wɔ mfeawɔtwe=du=nkron no mu, Brzezinski yɛɛ edwuma ma John F. Kennedy sɛ ne adwenehyɛni na ɔno akyi ne Lyndon B. Johnson aban no.
Wɔ afe 1976 a wɔyɛɛ wɔn nhyehyɛ ahorow no mu, ɔyɛɛ Carter afotu wɔ abɔtetɔnyansa ho, na ɛno akyi so no, ɔyɛɛ Asafo Yiɛ Anohwɛni (NSA) fii 1977 kɔsi 1981, a ɔsianii Henry Kissinger ananmu.
Sɛ́ NSA no, ɔboaa Carter ma ɔyaa nsɛm a ɛfa wiase akɛsɛe ho wɔ kwan a ɛyɛ fɛ so, sɛ́ Camp David Apomuden wɔ afe 1978, wɔ paasee US ne China ntam nnamadua wɔ mfinimfini-1970s, ɔman Barima Iranian abowura a ɔde Iran afɔremuka hama baa ho, 1979 ne Soviet akɔhyɛyɛm a wɔyɛɛ wɔ Afghanistan, 1979.
Filminyi a ɛwɔ Ryan Gosling ne Emma Stone ho no, anya din wɔ nsusuwii bosea nyinaa mu.
Gosling ne Stone nyaa nsɛm a wɔka faa wɔn din ho sɛ Akanfo papa ne Ohemaa wɔ abɛbue no mu.
Nsɛm foforɔ a wɔato aba ho ka Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ne Original Screenplay.
Mmɔto no mu nnwom abien, Audition (The Fools Who Dream) ne City of Stars, nyaa aprɛmɔden sɛ wodi kan adwom a wɔkyerɛw. Lionsgate studio nyaa aprɛmɔden dunkron ne nsia — ɛsen biara a edi mũ.
Ɔkyena da asi Kwasiada anadwo, Amɛrika Ɔmanpanyin Donald Trump, wɔ kasa a wobae so de yɛɛ wɔ amanneɛbɔ adwene bɛnni, bɛkae sɛ Amɛrika asraafodɔm wɔ Syria no renyɛ bio.
Ɔbɔ amanneɛ no yɛɛ wɔ akyi sɛ Trump wɔ nkɔmmɔ wɔ telefon so ne Turkish Piresidɛnt Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey bɛyɛ ɔhwɛfoɔ a ɛbɛbɔ ahwɛ ma asraafoɔ a wɔde nsam akyi ama ISIS a, nsɛm no kaa sɛ, abirɛmpɔn wɔ Europa abɔ wɔn ho ban sɛ wɔmfa wɔn mmra wɔn man mu.
Eyi nnipa nko ara sɔ gyidi mu sɛ dinosofᴐ biara wɔ sradaa, nsɛm a wɔabɔ ho dawuru dada, na mmom ɛde nsɛm wɔ mu a kɔnhwere werɛ yɛ hu ho nyansa, sɛnea ɛteɛ na sɛnea wɔatini fa nsam dedua.
Nsɛnsani kyerɛ sɛ aboa yi nkuto yɛ srade kakra wɔ soro na wɔ fam yɛ oburoni anaa carotenoid fa.
Nsɛm no ma nkɔmmɔ mma nsɛmpɛso a apapa no nyaa wɔ ntummidin mu.
Efisɛ nnompe a ɛwɔ nantwikuo no so nni ɔbotan a wɔahyɛ yiye a wɔfrɛ no rachis nanso ɛwɔ nnompe akɛse ne abobɔ a ɛyɛ ɔsorosoro, awofo no faa nsemmisa a ɛyɛ nasɛm sɛ ɔbotan yi yɛ sɛnea ɔsonso a ɛsisi akyiri sen nnompe adurubɔ yi.
Nnyinasosɛm no kyerɛ sɛ nkurow no bi yɛe so ne sɛ wɔnsan yɛ anaafoɔ na mmom ɔma ɔtɔn aseɛ anaa ɔyefou. Nnipa a wɔyɛ adwumayɛ a wobisakyera sɛ, ɛnnsan ei ne nae ne wɔfoɔ wɔ fɔ oto, nanso ne ne kɔbɔa da so anaa ɔbaalansini.
Nnansɛm no kaa sɛ, sɛdeɛ na ɛyɛ nwansena n’akyi a, mfɛfoɔ yi kyerɛ sɛnea mpɔnkɛseɛ no nhyerɛn nni nkaneeɛ deɛ nnyinsɛn aborɔnten no.
Bob bi a wɔde akarabatoro yɛe paee wɔ amannifoɔ mpɔtamannyinasoɔ wɔ Gaziantep, Turkey ɛnnɛ [anɔpa] na ɛkunkum mmaransɛm abien na ɛyɛɛ mmaransɛm aduonu ne ka biara akwan yɛ.
Efi a amrado no nsa aka ka se mmarima aduonu a wotewu kwan so no mu no, mpɔtamire mmarima ne mpɔtamire mmea nkron na wɔyɛ wɔn.
Polis kaa sɛ wɔsusuw sɛ obi a wɔka sɛ ɔyɛ Daesh (ISIL) dɔmni yɛ ɔfom foforɔ no so wɔ saa dɔm kwan so.
Wɔhunu sɛ Ɛwɔ Bɔɔ ɔma ɔsoro anaa ɔda asɛm no da yɛ asɛm biako pɛ no sɛ ɔsoro anaa ɔda wɔ ahyɛnyahyɛ ahyɛn na mfasoɔ no da ɔhyɛn nsɛm no da wɔ ne bɔɔ nsɛm no na ɛnyɛ biribi foforɔ.
Ɛyɛ sukyerɛmma ne ntɔaso na wɔde bom yɛ adwuma sɛdeɛ wɔbɛtumi ahu nsoromma Rossby nɔma a ɛfa plasma flow ho.
Sɛ Rossby nɔma yɛ ketewa a, ɛkyerɛ sɛ ɔsorosɛmfo no yɛ nkitaho na ɔyɛ nsonsonoeɛ wɔ ne magnetism ho asɛm ne nyansa.
Ɔman a Iwasaki kɔeɛ no mu, ɔtaa hyiaa ɔhaw bebree.
Wɔbobɔɔ no wɔ mpɔtam’ wɔ praso no, wurawuraa no wɔ Tibet de aboa serewa sesɛee no, ogyaa awaregya nsa wɔ Nepal na wɔkyeree no wɔ India.
802.11n dwumadie no yɛ adwuma wɔ 2.4Ghz ne 5.0Ghz mpɔtam fĩrɛkwens nyinaa so.
Eyi bɛma ɛyɛ ɔdaakye pɔtee wɔ 802.11a, 802.11b ne 802.11g ho, sɛnea ɛbɛyɛ a sɛfrɛdan no wɔ mmerɛano abɔnten abien.
802.11n no ntɛm no yɛ ntɛm kɛseɛ sɛ nea edii kan no na ɛwɔ ɔbɔ a ɛyɛ 600Mbit/s.
Duvall a ɔware obi na ɔwɔ mmofra mpanyimfo baanu, amfa akyinnyegye kɛse amma Miller a wɔkaa asɛm no kyerɛɛ no no.
Bere a wɔbisaa Miller nsɛm, ɔkae sɛ, "Mike kasa bebree wɔ asɛntuo no mu...Ná mereyɛ adeyɛ nti na mintie paa ho asɛm a ɔreka."
"Yɛbɛmpɛ sɛ yɛtwa karbon daioxide no mum nsuo a ɛyɛ biara ho atoroso ma ɛka GDP no ho nnansa nti sɛ yɛde bɛto 2020 ɛyɛ foforɔ ho, fi 2005 mpɔtamansan so," Hu kaa.
Ɔnkaa nsa yɛɛ ka mu, ɔkae sɛ wɔbɛyɛ nhyɛso no sɛnea China ɛkɔso nkorɔsa no te.
Hu ka kyerɛɛ ɔman a wɔda so reyɛ yɛ ho sɛ "mommfa amammɔne kwan dedaw a ɛyɛ nguam ansa na wɔakɔ wɔkyekyɛm."
Ɔsan kaa ho sɛ "nanso, wɔmfa no nyɛ sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔmfa nsɛm no mma wɔn ho a, ɛbɛda wɔn asetena pata, nhwɛso ne wɔn tumi a wɔwɔ."
Iraq Adesua Kuw no de ne amanneɛ nkyerɛwee no maa nkɔmù wɔ 12.00 GMT nnɛda.
Ɛka kyerɛ sɛ obiara ntumi nhyɛ da sɛ ɔkwan biara a wɔfa so wɔ Iraq saa bere yi bɛto ahofom akyinnye, akekaboɔ a ɛrehyɛ ase, anaa ɔda a wɔrepɛ nkabom.
Ripɔt no fi ase de srɛ a ɛwɔ hɔ sɛ nkɔmmɔ mfa no a ɛnyɛ da ho nni hɔ na wɔnsiesie ntamgyina a ɛfa US nsɛm ho a ɛfa Abibiman mu ho.
Ripɔt no ka akasa a ɛyɛ duru afa nea ɛbɛyɛ a mfaso bɛkɔ so wɔ afã biara a ɛfa akyinnyɛ akɛse a ɛka Nkabom mpɔtam anaa ɔman a ɛkɛse a ɛfa Iraq ho wɔ sɛnea wɔhwɛ nsɛm no mu ɛnnɛ ne sɛ mpatrɛ nnɛ sɛ wɔfa akyi wɔ ɔman yi ho.
Nea edi kan wɔ ne nsɛnkyerɛnne 78 mu no ne sɛ, wɔmfa ɔtakra foforɔ mmmra ansa na afe yi awiei da no, na wɔbɔ ne ho ban fi wɔne akenkanfo mpɔtam akwan ho ne sɛ wɔbɔ ɔman no ne ne mpɔtamfo ɔman ahodoɔ adɔm.
Ɔsɛnator a ɔwɔ mpɔtamanden no ne Argentine Ɔhemmea a ɔwɔ hɔ seesei, Cristina Fernandez de Kirchner, kaa pɔtem a ɔwɔ pɛ sɛ ɔyɛ ɔmanpanyin no wɔ La Plata, kurow a ɛwɔ kilomita aduonu anum (31 mail) fi Buenos Aires, nnɛ anadwo.
Madam Kirchner kaa n'adwene sɛ ɔbɛtintim mmarima mma ɔmanpanyin wɔ Argentine Theatre, baabi koro a ɔde fii ne mpɔtam wɔ 2005 sɛ ɔyɛ Buenos Aires mpɔtam nhyehyɛe mu mpanyin no.
Nkɔmmɔ no yɛɛhudwiriw wɔn nyansa a ɛyɛ nsɛm fa sika a wɔhyɛ daa asetenam sɛdeɛ wobetumi aka nsɛm ho na ɛyɛ huricane Katrina aweyɛ sika boɔ; nke a akán nyansa nyansafoɔ agu nyaayadia din deɛ aka "Bush's New Orleans Apam."
Abususɛm a nkɛntɛn nkãɛfo yɛ wɔ ɔhyehye redɔm ho no abɔ mu fa akwanyɛn a wɔde brɛ wɔn a ɛte sɛ nea wowɔ Washington apɔnkɔnsɛmma mpɔtam hɔ.
Nnipa mpem ahaanan dodow biako kɔɔ Roma kɔhyɛɛ ayie no ase.
Nnipa a wɔwɔ hɔ no dɔɔso paa ma enti na ɛnyɛ yiye sɛ obiara bɛtumi abɛkɔ ayie no ase wɔ St. Peter's Square.
Wɔde kasa nketenkete akɛse akɛse bebree sii nsaase a ɛyɛ nwonwaso wɔ Roma mmeaeɛ ahodoɔ so sɛnea ɛbɛyɛ a nnipa bɛtumi adi dwumadie no adi.
Nnipa bebree huu nsɛm a ɛte saa wɔ Italy kurow bebree ne wiase nyinaa, na akyinnye biara nni ho sɛ wɔyɛɛ saa nnɔbae no fapem wɔ Poland.
Abakɔsɛmfoɔ atɛn mmara a bɛyɛɛ dedaw a FBI yɛe no a na wɔde wɔn anaafoɔ nyansa ato nnwantakra a ɔkwan yɛ de nyɛ adwuma so, a na wɔyɛ saa de bɛhwehwɛ mu sɛ wɔbɛma adwumakuw no anyansa mu nnyɛ kakraa biara mmɔ ho ban.
Edwumadenkye no fii sika no mu twa mu wɔ adedie afe 2005 na wɔhyɛɛ sɛ FBI nkrataa mu sɛ ɛsɛ sɛ wɔde asabwaasa edu wɔ mpaboa ne mpotoyiwa mu nsɛm a biribi fa ho.
Robin Uthappa yɛɛ ɔman no mu deɛ ɔyɛɛ nkɔmoɛ pi a ɛyɛ 70 pfɔntsu wɔ mkpɔntsu 41 mu nnakoye 11 ne mpɔnsɔ 2.
Bɔɔl hwɛfoɔ a wɔhwɛ bɔɔ no fã no, Sachin Tendulkar ne Rahul Dravid, yɛɛ adeɛ na wɔyɛɛ aduanan wɔn a wɔka wɔn nyansa mu.
Nanso, sɛ wɔyɛɛ India kaptin no wuosɔn bio a wɔyaa wiket no so a, wɔyɛɛ 36 runs pɛ ara na wosɛee wiket 7 to mopɛ so no bɔɔ innings no awiei.
U.S. President George W. Bush baa Singapore anɔpa November 16, a ɔhyɛɛ ase maa ntetee kosii Asia a ɛyɛ nnaawɔtwe.
Ɔde nsa hyɛɛ Singaporee Dabehye nanso Wɔn Kan Seng, na ɔne Singaporee Premier Lee Hsien Loong nsusuaa nsɛm fa ɛka dwumadie ne anibrɛguaniye ho.
Wɔ asukyerɛkye ntɛm no mu no, wɔ awosɛm mma dedaw a wɔaka no, Bush ka kyerɛɛ mpɛsɛm nokwaoria ho wɔ Asia ho.
Owura Panimie Stephen Harper agyina nso sɛ ɔbɛsoma aban no 'Clean Air Act' kɔ akuw biara mpanyimhyehyeɛ akuw biara de, na wɔnnhwɛ mu bio, ansa na wɔbɛkan no a ɛto so abien, afei a ɔne NDP mpanyimfoɔ no, Jack Layton, hyiah wɔ abɔde a ɛto 25 aapɔn wɔ PMO no.
Layton bisae na wɔnsesa abibaafo apam a ɛfa ɔman no ho da dwumadi no mu wɔ mpanyimfo no ho wɔ nhyiamu no mu, bisaa sɛ "yɛ mmeraa mu nsakrae a ɛyɛ fã ne kɛse" wɔ abibaafo apam a ɛfa ɔman no ho a abiremman akuwɔ ho.
Efi bere a Aban Pɔn no hyɛɛ mu sɛ ɔbɛyɛ aboa a ɛsɛ wɔ Mersey ayaresabea a ɛwɔ Devonport, Tasmania, fi no, abankɛse no ne aban mpɔnin bi amfata fii aseɛ sɛnea wodi atɛn a ɛyɛ ayɛ wɔ afifideɛ a yabɛfrɛ no wɔ November mu ansa na abatoɔ pɔnpɔn frɛ no aba.
Nanso Minista Tiatia John Howard aka sɛ dwuma no yɛde bɛhwehwɛ mpɔtamwa a wɔde dzi ayi ayarefie no ahonyade mfi baabi a wɔde akɔyɛ ahemmu wɔ Tasmanian aban mu, sɛ wɔde AUD$45 milyon kɔɔ bɔ ho.
Sɛ́ ɛsɛm a ɛwɔ nsɛm nkyerɛase foforɔ no mu yɛ nokware a, ɛda no adi sɛ ɛpo no wɔ soro na ɛhyɛɛ nsɛmpa a wɔfrɛ no tsunami no ase. Wɔakyehyɛɛ nsɛmbisa pɔwee a ɛyɛ nokware wɔ nsoɔ a ɛwɔ Pago Pago ne Niue ahemanso.
Wɔmmɔ amaneɛ anaa nsɛnhia kɛseɛ biara nkyerɛɛ wɔ Tonga, nanso wɔyɛɛ sɛw kã no gyae mpɔtam na ɛkame ne sɔ haw nyansa no, den na ɛma yɛtɔdo Tonga nansɔmkɔfa dɔ siyi PTWC hɔ.
Skuul dunan nan wɔ Hawaii a ɛwɔ mpoano anaa mpɔtam anaa nkyɛn yɛɛ nsɛm wɔwɔɔn ɔda Yesu kurow a ɛyɛɛ nsɛm fii mu a wɔyɛ aade.
U.S. Presidifo George W. Bush penee ne kyerɛ a wɔyɛe no so.
Bush kaseɛfoɔ Gordon Johndroe frɛɛ apam a North Korea yɛɛ no sɛ "akyerɛkyerɛ titire wɔ ɔkwan a ɛkɔ so de mpohwe akuata Korea asaase ntɛm a wɔn tumi kyerɛ nka no."
Atlantik mpɔtamfɛtɛɛ bere mu ɔdekɔnkɔn a ɛne du a wɔafa no din, Subtropical Storm Jerry, yɛyɛɛ ho fi Atlantik Nsuomnam mu nnɛ.
Ɔman Bɔfo Bɔwerɛn (NHC) se sɛ ɛda so se Jerry nni ɔhaw biara ma asase bi mpo a wɔde no ahyeta.
U.S. Corps of Engineers bɔ sɛ nsutɔ a ɛyɛ ɛfa a ɛyɛ nsia no betumi abu ngu no titiriw a ɛda hɔ dedaw no mu.
Ninth Ward, a na ahuhudii no yɛ torɔ anɔpa biara a Hurricane Katrina yɛ nadaa, wɔ nsu a ɛboro nnɔnhwere a eenu fi na nsu a ɛda n'ano fi nnuro mu a ɛda ho.
Nsuo no retuatwa atwa akwanwene a ne tenten yɛ anammɔn ɔha.
Commons Administrator Adam Cuerden kaa n'aboa so a ɔwɔ ho asɛm a wɔyɛ no sɛ wɔpɔ no brebre no mu wɔ Wikinews bosome a atwam no mu.
"Ɔno [Wales] yɛɛ dɔɔso wɔ nkyirimma no ase. Nea edi kan, daa nkyerɛ sɛ ɔyɛɛ eyi wɔ amanne no nti. Ɛto so abien, daadaa yɛn sɛ ɔrete yɛn ase, kosi sɛ oyii ne nwoma no."
Ōhemanfo n’abufuw maa wɔn ho dwiriw a wɔde rekosie nwoma ho ahyɛde a ɛfa ɔdan wɔ ɔdan a ɛde mma mpɔtam bɔɔden ntam wɔ ekyir siane a ɔyɛ mmienu a wotumi de ɔman ne ɔdan bɔ akwan wɔ wɔ wɔnanafo no.
Adwuma no a wɔyɛe no yɛɛ teori paa, nanso wɔkyerɛw programa no de suaa nhwɛso a wɔyɛe a ɛfa Sagittarius pataa no ho.
Ɛto a na ɔkwa no piti wɔ nyam no mu no na ɛbɛyɛ sɛ ɛbɛba mu wɔ sukuu mu nti nnɛ nkoa ne nyansa sukuu bodum ma na ampa wɔ ɔsomansa no ne ɔsomansa nyansa wɔ.
SƐƐDEƐ nsramma no de tumi pa mmrika so a, ɛma mmirika, saa ara nso na gyetwaa no de tumi pa Sagittarius nsoromma apon no so.
Nsɛm a nnipa a wɔyɛ adwumayɛ wɔ nyansahu mu ka kaa ne sɛ sukɔm sɛe mmerɛ ne su, anaa mfaso a ɔwɔ no wɔ kwan bi ara a mmerɛ dɔɔso wɔ mu no so.
Saa nhyee yi ka sɛ nnɔbae tintimii a ɛwɔ nsoromma nhwehyeɛ biara ho no, ɛda nsoromma nhwehyeɛ no ho te sɛ abɔsamba pɔtɔɔ, na abɔfra ketewaa horow na ɛyɛ no.
Nkɔmɔhyɛ ahorow fi TV kyerɛ sɛ fitaa nusu refi ahwea no mu.
Abanom a wɔwɔ he na wɔreka kyerɛ nnipa a wɔte mpɔtam anaa afã wɔ adwumayɛbea no ho sɛ wɔnnkɔ abɔnten, wɔntwe mpɔtamdan mu frɛde (AC) na wɔmfa nsuo a ɛtɔ mmom nsuom a ɛfom no nnom.
Ɛda nsɛm a Japan nuclear ɔman akoa aka no sɛ, wɔ ahu caesium ne iodine a wɔnone wɔ nuclear hɔ.
Aban mpanyimfo kyinikyin sɛ eyi kyerɛ sɛ nnaka a ɛwɔ uranium ogya wɔ faako no atetew na ɛrebɔ nsuo.
Dr. Tony Moll huu Yare Nsaa a ɛmpɛ ɔkɔmfoɔ a emmurubɔ biara nni ho (XDR-TB) wɔ KwaZulu-Natal a ɛwɔ Apuei Afrikaa.
wɔ kasa bi a wɔkaa nsɛm no wɔ mu no, ɔkaa sɛ nsɛm foforɔ no yɛ "dɔɔso na ɛyɛ dam na ɛyɛ duru sɛe nyansa ɛ, efisɛ ntoatoasoɔ sum ne paa dɔɔso."
Ebinom mmarima nsɛm wɔ nhyiam, Dr. Moll dwene, na mpɔtam anaa emu atɔso mmienu yɛ ayaresabea adwumayɛfo.
Mfeɛ baako mu, nipa a ɔyare no betumi de yareɛ no akɔfa ma nnipa 10 kɔsi 15 a wɔbɛn no.
Nanso, XDR-tuo mu apɔwmuden a ɛwɔ abusuakuw a wɔn nyinaa wɔ abuya mu no da so sua; nnipa 6,000 a wɔyɛ ɔpɛmpɛɛ nnipa 330,000 a abuya aka wɔn wɔ bere biara mu wɔ South Africa.
Nsoromma no, a mu nyinaa de mpɔmpɔw kɔndua a edɔɔso sen 1,000 na mu kɔ atɛm de 17,500 akwanhyia wɔ dɛmben no, hyyɛɛ wɔn ho wɔ 491 ɔsã fam wɔ asase so.
Nnansifo se pesewa a ahipam afoforo mu ha a no, ye potoro yie.
Wɔ yɛ nsɛm mmɔden ara pɛ sɛ wosuaa sɛ ɛkwan bɛn na ɔpataku no yɛ kɛse na ɛyɛ dɛn na asase yi bɛka ho.
Amerika Man Mmarahyɛ Nwuma Akodeɛ Ahyɛase Tumi mma no bɛyɛ no, ɛyɛ ɔfi a ɛda U.S. Akwansidepanin Nnonwam ho adi kyerɛ. Wɔn reka nsɛm a akyerɛ sɛ wɔrekɔ so di nnwonwane ho akyirikyiri wɔ hɔ.
Yɛde nnawɔtwe a yɛayɛ nteteɛ no bɛsi berekuso a obiara tumi ahu.
Ɔdɔkita bi a na ɔyɛ adwuma wɔ Mmofra Ayaresabea a ɛwɔ Pittsburgh, Pennsylvania no, wɔbɛto no nsɛm wɔ ɔman mma owu a wɔamaa ɛyɛɛ bɔne no so, ɛfiri sɛ, wɔhunuu ne na awu wɔ ne kar mu, wɔ prenkese a wɔde bom kar no mu wɔ Wukuda no, ɔman abɔfo a wɔwɔ Ohio aka.
Dr. Malar Balasubramanian, mfeɛ 29, wɔhunuu no wɔ Blue Ash, Ohio, ɛha a etwa mu nsia a ɛyɛ mfiri 15 akɔ mpɔtam tebene ano de Cincinnati, ɔda fam wɔ ɔkwan ho wɔ T-shirt ne ɔdan mu dross kɛkɛ a na wɔahyɛ no ɔdaa yarew a ɛyɛ den saa mu.
Ɔkaa kyerɛɛ mpanyinmpɔtam anaa nsɛm kyerɛɛ ɔmanfoɔ no nyansafoɔ wɔ ne yɛn apem afa wɔn Animteɛ Su si.
Ɛhɔ no, wɔhunuu Saroja Balasubramanian, a wadi mfeɛ 53, nipadua a nkatanim abɔ mogya sɛɛ mọhoma so.
Polis kaa sɛ ɔdabɔne no yɛ sɛ waku no bɛyɛ da ɔbaako pɛ.
Nsɛm a edi kan a yareɛ yi dii kan baa mu saa bere a ɛwɔ ha no, ɛkaa ho asɛm wɔ July awieeɛ.
Yare no kɔfa nam kraman ho, na akyi no ɛtena nkura mu yɛ aduru ma nnipa wɔ abɔmuw mu.
Mmerɛ wɔyareɛ bubuiɛ no mu, amandzeɛ foforɔ no ama aban a ɛwɔ India sɛ wɔnyɛ nsɛm a ɛbɔ ama wɔayɛ nyansa sɛ wɔde prɛprɛ abɛfa mmoa a wɔgateɛ nnwan no fi nsɛm a wɔakwan wɔ nsɛm kɛse no mu, wɔnka de ɔman nansofoɔ apedwa a ɛyɛ anopano ngubɔyɛ no emuɛ, na wɔnka sra mmoawa dɔnserɛ mahyia a Abamboo no bɔn.
Apem apem nguankwampɔn ase yare a ɛyɛ encephalitis a wɔde yɛ mmɔden aba no nso, aban no abɔ ho ntam a ɛbɛboa apɔwmuden dwumadi no anoama no ahyɛ ase afiri afe a ɛreba no mu.
Nkwakoraa a wɔde bɛyɛ adwuma ma mmoawa a wɔde ho adwuma wɔ nsase a wɔyɛ ahorow a wɔhyɛɛ a wɔde ba asum yɛ ɔdasum nko ara pɛ, nti nsɛm faa bere a na wɔde benya no abɛn.
Bosome nsia wɔ afe 1956 no mu, Słania tu kɔɔ Sweden, na mfe abiɛsa akyi, ofii ase yɛɛ adwuma maa Swedish Post Office na ɔyɛɛ wɔn mpɔtamani dibea panyin.
Ɔyɛɛ mpɔtamfutwa mpɔtamfutwa a ɛboro 1,000 ma Sweden ne nsɛm a ɛboro 28 nsɛm foforɔ.
Ne nneɛmayɛ yɛ adwuma a wose wɔahoɔfom nnwuma tɔkɔ a ɔka nanso kakraa bi asawoda din wɔ nnoma ahyɛ den, na wɔn a wodi kan wɔ hohwɛ no yɛ. Ebinom de wɔn ho asom sɛ wɔbɛbam wɔn mu nkoara.
Ne tim hɔ mpɔtam anan no ne David Klöcker Ehrenstrahl a wɔyɛe de "Nnwuma Kɛse a Ahemfo Sweden Yɛe" wɔ 2000, a ɛda Guinness Nhoma a wɔahyɛ nsa ho so.
Na ɔyɛ adwuma wɔ adwini nnyɛmu ho wɔ ahomaso bebree asase so, nsɛm a ɛyɛ foforɔ a ɔyɛɛ ho adwuma no bi yɛ Kanada atirikwantwom hɔ ɔmanyɛpanyin nsɛm fi $5 ne $100 ahotoso a aba foforɔ so.
Efi sɛ yawadwuma no sisii no, wɔde Gibson kɔɔ ayaresabea mu na nanso ɔyɛɛ akɔakoraa faa ntɛm.
Ɔhwɛfo trɔk no a ne mfe wɔ 64 no, wɔ anhyɛ no sɛso wɔ tɛm no mu.
Yɛn faa nokware nyɛmmoa no fii sɛnea adansebea ho wɔ dɛm bere a ɛyɛ 1200 GMT wɔ saa da no ara so.
Onipa bi a ɔyɛ adwuma wɔ dan wɔ baabi a saa no sisii no bɛn ka sɛ: "Na mmofra wɔ hɔ retwɛn sɛ wɔbeto hyem wɔ kwansakra no so na na wɔn nyinaa resu na retu ho asɛm."
Wɔn nyinaa sanee kɔɔ baabi a na nipa fam no si no.
Nsɛm foforɔ a wɔde hoahoa wɔ agenda a ɛda so wɔ Bali no ne sɛnea wɔbɛtumi agye ɔman a ɛwɔ hɔ a ɛda so mpɔtam anaa nsɔw, ne sɛnea wɔne ho bɛkyɛ ne sɛnea wɔbɛboa aman a ɛda so a wɔnya nkɔso a ɛnyɛ nsɛnkyerɛnkyerɛ wɔ ɔbra a ɛdu so sɛ manya wɔ nsɛnkyerɛnkyerɛ no so.
Edwumayɛman Nkabom no nso pɛ sɛ wotwaa ɔtotoso sika a ɛbɛboa mpɔtam anaa nsɛm so nsɛm mu wɔ nsɛm ase fa nsiesie ho.
Sika no betumi akɔtowɔ fie a wotumi ko tia nsuyiri no, odwanse a eye sen, ne nsusuwii a nsɛm a ɛyɛ ahe.
Fluke kyerɛwee sɛ adesua a ebinom yɛ de reyɛ na ama ɛmma mmea nka nsɛm fa mmea apomuden ho no anyɛ yiye.
Ɔbaa no yɛɛ saa adwene yi sɛnea nsɛmpa ne mmoa bebree a wɔde soma maa no fi mmereewa ne mmerante nnipa ho sɛ wɔhyɛe sɛ ɛyɛ papa sɛ wɔkyerɛ sɛ aberewa akayaa no ho aduro bɛyɛ dwiriiɛ a ɛho hia.
Bere a saa no betwaa wɔ ɔko no akyi na wɔde wɔn a wɔyaa wɔn kɔɔ ayaresabea no, nnipa bɛyɛ aduonanan a wɔyɛ nnipa a wɔaka no tenaa fie mu na wampɛ sɛ wɔsan kɔ wɔn korow mu.
Wɔyɛɛ adwuma sɛ wɔbɛsiesie nsɛm no, nanso nneduabanom no apɛdeɛ nyɛ kati.
Mpɔtam anaa dɔnhwere 10:00-11:00 pm MDT no, nneduaban no faa ogya bi kraa wɔ mfikyini mu.
Ntɛm ara pɛ, sɔhwɛ panyin no ne n'akodɔm a wɔasodesode yie wɔ akasakasa akode mu bɛhyɛn abɔnten na wɔde sustimaa bɔɔ mmenama no afra.
Akwansrafo a wogu ogya danee bo maa ogya no kɔɛ sɛɛbaabi daakye 11:35 anwummere.
Bere a na ɛka te sɛ wusi wɔ afe 1963 no, nsuyiri a ɛbae ber a ɔsnea raste woswe nkyen fam mfonini ani hwɛ no gyee bɔ.
Nsukɔtwe yi hohia yɛde bɔ fisaka ha ne mpɔtamansan a, na ɛyɛ nkranwansan abɔdeɛ tena kyea.
Esisii no nti, nsuyiri nsuo abien awu na nsuyiri nsuo bebree nso nni hɔ bio, a nsuyiri nsuo biako a ɛda ho no yɛ nsuyiri nsu chub.
Nanso nsu no bɛsooyɛ aponkyeren nanso, amrado adwumayɛfoɔ deɛ wɔmpɛ na ɛyɛ kɛkɛ biakin mpo a, ɛbɛyɛ a ɔbɛboa ma wotɔ sandbar a ɛyɛ no aka adanko du ho fɛ-fɛ.
Ɛnyɛɛ ɔhyɛ dɛnkyɛm kɔkɔbɔ biara, na sɛnea Jakarta asasewosow yiei nnyinasode no ka no, dɛnkyɛm kɔkɔbɔ biara renyɛɛ efisɛ asasewosow no ne ho kwan nyɛɛ mpɔtamannyansa a ɛyɛ 6.5.
Mmom sɛ tsunamii ho nhyɛ kubɛn biara nni hɔ no, anaafoɔ no suroee na wɔbɛhyɛɛ aseɛ gye wɔn adwumayɛbea ne fie.
Mpɛnna nyinaa a Winfrey yɛɛ asu wɔ n'akɔtwaa ntam no mu, ɔmaa n'ananmusifo no tea dedaw sɛ ɔbɛsan aba.
Eyi nnyi nkra. Eyi yɛ tiw bi awiei na nyansa foforɔ bi ahyerɛn.
Nsɛm a etwa to fii nhyehyɛ a wɔyɛ wɔ Namibian tow a ɛfa ɔmanpanyin ne mpɔnni a wɔanyɛ nkrataa ho no akyerɛ sɛ ɔmanpanyin a ɔwɔ dedaw no, Hifikepunye Pohamba, asan abedi ɛsono abɔsode.
Adɔtee no, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nso so dii nkonim wɔ mpɔtamansɛm mponto abatoɔ no mu.
Asraa akuw a ɛka Coalition ne Afghan asraafo kaa ho kɔɔ ɔmantam no mu kɔyɛɛ site no ho ban, na asraafo a ɛka Coalition foforɔ no nso de wimhyɛn atɔ asom.
Adwibobɔ no sii bepɔw kɛse so, na wɔyɛ susuw sɛ ɛyɛ atirida ntoa a ɛde no aba.
Apɔw a wɔde rehwehwɛ beae a hyɛɛ adaka no mfomso no nyinaa hyia nnebɔneyɛ ne fapem a ɛyɛ den.
Mmoa a wɔde ma yareɛ Mangola, Mepɔnsɛne Ntra Mmea Mpɔtamɛn na Ɔman Apɔnɔ a Wɔda Nyansa ne Nkwa yɛ keka se ɛyɛ ɔyareɛ a ɛda ho titiriw paa a wɔakyerɛw ho pɔtee wɔ ɔman no mu.
Kasa mu didipafoɔ ma Médecins Sans Frontières, Richard Veerman kaa sɛ: "Angola rekɔ n’awerɛhow a ɛyɛ den sen biara na nsɛm no mu yɛ den paa wɔ Angola," na ɔkae saa.
Agoru no fii ase du anwumerɛ pɔtee a wɔanya hu anhwea pa, na ntɛm ara aterɛ a esii anɔpa hɔ a annya nsɛm nhyɛe no, ɛyɛɛ da a ɛyɛ fᾳrɛ ma mmɔ centru aguadwuma.
Tɔɔnamenti no mu mpɔtam so ahyɛfɛw no, Afrika Annafoɔ fii ase ya papa na wɔdi gyaawe so 26 - 00 gyee guanso 5th mpɔtam Zambiam.
Wɔyɛɛ dede na wɔrebɔ agorɔ tiaa wɔn nuanom a wɔwɔ anafoɔ no, nanso wɔtetew ne ho hyɛɛ no fam a ahyiam no kɔɔ anim no.
Wɔn gyinapɛn dɛm dɛɛ, wɔn hohoro bɔɔlo a wɔyɛ no ne wɔn ahobammɔ adwuma yɛ mu maa wɔyɛɛ nwonwasɛm, na wɔdaa mu pefee sɛ saa yɛ abɔnten a wɔnyɛ.
Amsterdam kurow mpanyimfo ne Anne Frank Abayem ketewa ka sɛ dua no yɛ nwansena bi ho yare na ɛyɛ ɔhaw yɛn apɔwmuden mu efisɛ wɔn tesee sɛ na ɛde bɔne a ɛyɛ kɛse reba na ɛbɛtɔ fam.
Na wɔahyɛ daa sɛ wobetwitwa no dua nhiaa da, nanso wɔgyee no nkwa wɔ nsaase atemmu ase.
Nsõw a wɔde "Anuanom Nsãn no" too din no nyinara no, ɛsono sɛ aka nsõ pɔtee aduasa kɔsi aduanan pii no (nsõɔ anɔɔson kɔsi ɔha nsõ nan abu) wɔ wɔn hait niti.
Nsɛm a wɔkyere yɛn wɔ nsɛm a wɔkyerɛ ho akyerɛ nsuomununkum a wɔde nnansa obiara gu ho no nyansa no pue sɛ wɔyɛ baabi a ɛyɛ ɔwɔ.
Wɔ yɛ nkɔmɔtɛ sɛ wɔhom wɔ anɔpa nna fa na wɔ yɛ kosaa wɔ anadwo.
Wɔn ahosiesie ahotɔ nyɛ pɔtee sɛ mpɔtam nson a ɛtew wɔ Asaase so a ɛta ɔtaa no temperature tua a ɛyɛ mu no, nanso ɛyɛ baako a ɛtotoa ho sɛ mmɔnten a ɛyɛ tirim wɔ fam," Glen Cushing a ɔyɛ United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ne Northern Arizona University a ɛwɔ Flagstaff, Arizona ka sɛ.
Wɔn wɔ France a, akyatakyɛ a ɛwɔ abrabɔ nyansa ase no, ntorobɔ yɛ nea ɛnyɛ ɛdan ho nneɛma adan no : mpɔtam  wɔ wɔn ho fie, de mpɔtam bi a wɔabim atade a ɛkyerɛ wɔn a wɔapaw no mu wɔ mfamutoma mu.
Sɛ mpanyimfo no kyerɛ sɛ akyatani no yɛ onipa ko a, na akyatani no de krataa no gu ntoatoa adaka no mu na ɔde ne din hyɛ krataa no so.
Mmara a wɔde bɔ abatoɔ wɔ Frɛnkyeman mu no de nkɔmɔda kodii mu denneennen.
Efi afe 1988, ntokwa adaka no wɔsɛ ɛyɛ nsɛnkyerɛnne ma ɛnyɛ a nsɛmmahwɛfo betumi ahu sɛ nsɛm adaka biara nni ho wɔ ntɔkranee ntotoeɛ no afirɛ a ɛsɛn nkitahodi a wɔde dii aban na wɔama kwan pe so a.
Nkɔmfafoɔ betumi de nnipa a wɔde wɔn bo hyɛ no ntoma sɛ wɔnkɔhwɛ ɔman dwumadie no akwan nyinaa. Anadwo pow ano, akaradenden mu nnipa a wɔde wɔn ho ahyehyɛdo no bɛkan ntotoɔ ase wɔ ahwɛmu denam akwanyɛ titiriw so.
ASUS Eee PC a wɔde sii ɛdanim wɔ wiase nyinaa wɔ 2007 Taipei IT Month sɛ ɛyɛ yɛn haw mã ɔdɛ yɛbotantam ne adwumayɛ ho yɛ adwuma ntɛm, yɛdaadaa yɛntentan mu no kradofo ho anigyina mu.
Nanso, wɔboɔ a wɔwɔ nyansa firi atemmu abɛbu ama akyinnyegye a wɔde tonton akɔmputa a wowo to wɔ soro na ɛbɛsen pɔmpɔm ka atwotɔ wura fi ASUS nsoa na wɔn deɛ wɔayɛ wɔ 2007 no wɔ wɔtaiwan no nsoaaaa ne no wɔbɛbo kakra na afei no wɔreté wɔyɛ da Taiwan Sustainable Award, Executive Yuan ɔman no mu.
Wɛbsaet no a ɔwɔ so wɔ station no mu kyerɛ nsɛm a ɛfa ɔprogram no ho sɛ "adaafo so radio theater a ɛyɛ titire na ɛyɛ ntetentam titire titire!"
N'ahyɛase berɛ mu, wɔda show no adi wɔ w'ebɛsɛ internet radio bea TogiNet Radio nko ara so, bea a wɔde nsɛm kɛse di dwumadie ho adwene.
Berɛ a ɛda hɔ ara betwaa 2015 mu, TogiNet sii pi AstroNet Radio sɛ abakan adwumayɛbea.
Ɔdeɛ no kan ara na ɛda nsɛm a nnipa a wɔnyɛ mfɛnsere kasa akyerɛwfoɔ fi apueiɛ fam Texas yɛ bɔɔ.
Ayɛkafoɔ akyɛtwa ase kakra wɔ anadwo no mu, sɛnea wɔkaa no, efisɛ wɔn a wɔhwɛ mmara no nnim na wɔwɔ Bishkek mmɔnten so.
Obi kaa sɛ Bishkek yɛ adagyaw a ɛte sɛ "ananseɛ" no, na sɛnea nnipadɔm kɔ na ԑfa wɔn ho fi fi kwan so na wɔsɔ mmarima so ԑyɛ sɛ ɔman na sɛ ᴐmo yɛ ɔkoguwfo dada biara renya ntaban a wɔkotow wɔn nnua.
Aban pii a wɔwɔ Bishkek bɔɔ mmaransɛm a ɛreekɔ so no ho fɔɔ nnipa a wɔreboaboa wɔn ho ano afi apuei fam abirɛmpɔn no ho.
Afrakani Apuei atɔa All Blacks (New Zealand) nkunim wɔ rugby union Tri Nations ɛyɛ a wɔbɔɔ wɔ Royal Bafokeng Stadium wɔ Rustenburg, Afrakani Apuei.
Nsɛm kɔɔ no baa awiei wɔ ɔbotan baako nkonim, 21 akɔ 20, sɛnea ɛbaa sɛ All Blacks kurow no Ason wɔ nkonim du norduonu num.
Ɛdaadaa Springboks no, ɛtoɔɔ ne nan akyi wɔ mpɛnsɛbɔ anaa nkutoɔɔ mmerɛ nkron a wɔbɔɛɛ nkutoɔɛ wɔ ho.
Na ɛyɛ All Blacks akwatere a etwa to a, na wɔanya nkurobɔ no mpɛn mmienu ntama no.
Asiesie no awieɛ bɛyɛ wɔ Ellis Park wɔ Johannesburg nnawɔtwe a ɛreba mu no, bere a Springboks bɛbɔ Australia.
Atutummiri bi a ɛnyɛ den koraa kunkum ɔmantam Mantana apuei fam dinn wɔ dɔnhwerew aduonum nson ne nwɔtwe pɔɔn mu da Dwowda.
Amaneɛ a wotuaa nkɔmmɔ bio nkyerɛ ammɔ wɔ amaneɛ a asi ara pɔtee no mu nkyɛn US Geological Survey (USGS) ne National Earthquake Information Center no.
Apɔwgyapadeɛ no bɔɔ mu faako a ɛwɔ kilomita 20 (awotwe a ɛyɛ 15) a ɛfi anafo anaa anaa anaa ɛwɔ ɔfasuo deɛmpɔ so a ɛwɔ Dillon, na ɛyɛ kilomita 65 (awotwe a ɛyɛ 40) a ɛwɔ Ɔpem so a ɛwɔ akyirikyiri fam no fi Butte.
Nsɛmor a ɛyɛ ɔhaw kɛse ma nnipa H5N1 a ɛma ntɔn ba akyi tumi wu no agyina mu sɛ ɛdii ɔmorɔ kokorɔ a ewui wɔ ɔman a ɛyɛ ɛdan a ɛyɛ basaden wɔ Lyon nyinabere fam wɔ France apuei fam.
Firenhyia yɛ ɔman a ɛtɔ so nson wɔ Amanaman a Wɔatwa Ho Ahyia mu a ɔkɔfa saa yare yi baeɛ; a na ɛdi Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, ne Italy akyi.
H5N1 asɛm a wɔka no wɔ Kroatia ne Denmark no da so ara nsi so.
Chambers asɔɔ Onyankopɔn ho asɛm wɔ "owuo a ɛkɔ akyirikyiri, sɛe ne suro a ɛyɛ den ma ɔpepem bebree a wɔwɔ Asaase yi so."
Chambers, a ɔnyansafoɔ a nni gyidie wɔ nnyame mu, kasa sɛ n'asɛm a waka bisa ɔmantam adwene "yɛ ohuruyɛɛ" na "obiara betumi atia obiara wɔ nsɛm."
Ɔkasa a wɔde brɛɛ ase wɔ French opera no, a Camille Saint-Saens yɛɛ no, yɛ ɔsɛnnibaa a "ndua ne Japan dɔ na ɛma ne nkwa."
Esiane saa nti, nnwontofoɔ no rebɔ wee wɔ stage no so, na ɛyɛ nkaebɔ sɛ nkorɔfoɔ a wɔwɔ ɔdan no mu mmɔ mu.
Mpanyimfo a wɔakasakasa adeyɛ, Newt Gingrich a ɔyɛ Aban Adikyerɛkyee a wɔagyaw no, Texas mantam so ɔmanpanyin Rick Perry, ne ɔmanbɔfo Michele Bachmann no wiee ato so a ɛto so anan, anan no nso a ɛto so anum, ne asia.
Bere a nsɛm no baeɛ no, Gingrich pɛ Santorum anim, nanso ɔkaa nsɛm ɛɛyɛ den faa Romney ho, a wɔde reyɛ no ho nkɔmhyɛ adwuma ɛyɛ sɛ wɔde adwene bɔ no ho kɔmerɛ wɔ Iowa wɔ akyirikyiri sɛ wɔyɛ adwumaden wɔ Gingrich so.
Perry kae sɛ ɔbɛsan akɔ Texas sɛ ɔnkɔhwɛ ntotoso no anaa ɔkwan bi da hɔ ama no wɔ aban nyɛ a ɔbɛyɛ," nanso akyiri no ɔkae sɛ ɔbɛkɔ so ne mpuntuo no mu na wadi ho akontaa wɔ January 21 South Carolina mpɔtam no mu.
Bachmann a ɔyɛɛ dii nkunim wɔ Ames Straw Poll no wɔ Ɔsanaa, abɛyɛ sɛ ɔrebea ne mpuntuo.
Ɔphɔtofo no de no kɔɔ Ronald Reagan UCLA Medical Center, faako a owui akyiri no.
Wɔsrɛ sɛ na onyaa mfe 20 mu. Ɔkae bebuei no mu, Bieber kae se "[m]ɛnyii ho mfiase; na mennii nkwantoɔ pɔtee wɔ saa amanehunu a ɛyɛ yaw yi mu, nanso me nsa aka ne mpaebɔ ka ɔkɔmfoɔ no abusuafoɔ.”
Saa bɔfoɔ amanneɛ a ɛyɛ deɛ wɔfrɛ no TMZ no te aseɛ sɛ ɔfotofoɔ no gyinaa ne ɔ́tɔn a wɔgyina no wɔ Sepulveda Boulevard hann a ɔhɔ, na ɔhyɛɛ mu sɛ ɔbɛfa nsɛm mfa wɔn nsa no no a, ɛnyɛ mmerɛ a ɔbaa a, wɔhyɛɛ ɔsraani no sɛ ɔyɛ no sɛ ɔsan mfa sɛn no a, ɔtwoma.
Sɛ wɔka sɛnea polisifoɔ aka no, ɔtitiriw a ɔde ne kar no ma fotogrefani no de mpofirim de, na ne ho nsɛm, ɔbɛtumi abɛgyina wɔ nsonsonoe a nni ho no so a ɛyɛ nokware.
Nsatea dunwɔtwe kɛkɛ na wɔwɔ daa, na naaman pii ntumi nnkɔ nsatenimu ama wɔakɔ yaba.
Wɔka Ɔman Nederland ho, a Anna Jochemsen wiei a ɔyɛɛ nea ɔyɛ fi ahemã akyi ɔha nson wɔ ɔman mu wɔ ɔyɛ ‘Super-G’ no ɔbaatan no ne nson wɔ mmea a wɔwɔ asɛnkuo mu wɔ ɔyɛ a wotumi gogyani fi ase no katarɛ anadwo, ne Finland kaho a Katja Saarinen wiei ɔyɛɛ ɔne mu a ɔyɛ ɔtena a ɔyɛ ɔka ɔtena na ɔkɔneɔ wɔ ɔyɛ kwadu no katarɛ.
Awustraliaani Mitchell Gourley weeɛ ɛbɛnkume a ɛkindii ɛdunan-akron wɔ mmarima a wɔgyina hɔɛn Super-G no. Czech nipa a ɔyɛ ɔtɛnkuti no, Oldrich Jelinek, wee sɛɛ ɛbɛnkume a ɛkindii du a ɛyɛ du-akron wɔ mmarima a wɔte aseɛn Super-G no.
Arly Velasquez a ɔfiri Mexico twaeeɛ nea ɔdidiɛ ɛduɔnnum wɔ mmarima a wɔte abɔnten deɛ ɛyɛ Super-G. New Zealand Adam Hall twaeeɛ aseɛ nea ɔdidiɛ ɔhaako ɛnum wɔ mmarima a wɔhome deɛ ɛyɛ Super-G.
Poland mma mmarima kwanwafi a wonsɔ nsɛm Maciej Krezel ne nkataboɔ Anna Ogarzynska wiee adeɛ wɔ Super-G no mu a wɔyɛɛ ɔnan wɔ anadwohe. Korea Anafo Jong Seork Park wiee aduonu nan wɔ mmarima te hɔ no mu wɔ Super-G no.
Amanhene a Mode Oman Som Nkabom, a wopuei puei no wɔ Haiti akyi no, wɔ atu no bosuo wɔ nhunufo da ho wɔ 2010, wɔ treguye n'apɛso wɔ oaɔdem tutuubea a efi atɔfa abasae wɔ wɔn nhyia so.
Ɛda ho adi sɛ ɛnam abawa a wɔde no too UN camp no so nti na ɛyɛɛ saa nyansaadwedee no ho, amansanwasuasɛm no mu fiew anaa ntamadan ho wɔ de wɔ twitaware, na ɛmaa bacteriaɛ bɛhyɛɛ nuanni afamu a ɛda Artibonite Asorɔkye no, mu a ɛyɛ Haiti fafiri nnonkukufa kɛse no mu.
Ansa na asraafo no duu hɔ no, Haiti mmɔ Ho nhia dii ahohiahia biara a ɛfa yareɛ no ho fi mpɔtamienan.
Yɛgyaafo Ɔman Hɛhia Anidaso ne Damrakɛyɛ wɔ Haiti bɔɔ mmɔden de mantane dibea nsɛm a ɛkyerɛ sɛ Nepalman mu United Nations nkontaafo depo annim a wɔde yareɛ bi kovaa Haiti.
Danielle Lantagne, ɔbenfo a ɔwɔ ONU a ɔhwɛ yareɛ a ɛyɛ yaw no so, kae sɛ asɛeɛ no a ɛyɛ keseɛ no yɛ ɔkofo a wɔde wɔn baa asomdwoeɛ nkitahodie no ma no na ɛsono.
Hamilton kaa sɛ wɔde oanikani no kɔɔ Howard University Hospital na ne ho teɛ.
Ɔyarefo no akɔ Nigeria, beae bi a ɛyɛ sɛ ebola yareɛ no aba no.
Ahyiammea asua ɔkwampɔweeɛ de bɔnantew nsɛm so a ɛfa nsamanhwea ho, sɛnea ɛyɛ a esaayɛyele asɛmorɔ a ɛfa ɔyarefoɔ no ho fi afoforo ho de bɔhyew sɛ ebɛnbe nsamanhwea.
Ansɛmpa no, Simon yɛɛ adwuma wɔ ahorow ahorow mu wɔ ahorow bebree so.
Ɔno de, nnaɔsɛm a kokoram yɛ yie ne a na ɔyɛ adwuma wɔ Taxi, Cheers, ne The Tracy Ullman Show.
Ɛduɔson nwasia nson mu no ɔboaa wɔ akaneɛ de Brooks ne Groening bɔɔ The Simpsons, na ɔno na ɔhwɛɛ kwan maa sɔfá adwumayɛfoɔ kan no bɛyɛɛ adwumadie no ho bi.
Ɛwɔ sɛ, ɔde n'ani gyaeɛ show no wɔ mfeɛ 1993 nanso ɔda so wɔ edin a ɛyɛ executive producer no so, na ɔda so nso nya nsɛm a ɛyɛ abangɛ a ɛyɛ no mpempem dodow wɔ season biara mu.
Kan no, Xinhua a ɛyɛ Chinafoɔ nsɛmdeɛ kɔkɔɔ a wɔyɛ Chinafo nsɛmdeɛ kɔkɔɔ kɔkaa fa ne ɔwɛmfoɔ kɔ no se apɔn adi.
Akyee nakyi no, nsɛm a baa no kaa sɛ wɔkaa sɛ wode bɔɔmbɔhwee kɔduraa pɔtee maa apaawa no san kɔē Afghanistan a ɔtee wɔ Kandahar.
Nsɛm a esi kan no ka sɛ wofii kwan kɔɔ Afghanistan bio sɛ wɔbɔɔ wɔn kwan sɛ wɔntena ntɛm wɔ Ürümqi.
Nsɛm a ɛba owigyina no ho wɔ wɔn baa Iran mu a wɔwɔ nnyanseso abofra kɛseɛ a wɔmmfa nni ho wɔ ɔman mu ne ɔkofoɔ mu bio baeɛ no, nanso ɛyɛ amane a ɛençim.
Ahyɛde a ɔman aman a wɔyɛ abɔnten yi de yɛ adwuma no ama sɛ wɔrentumi mfa sika ntɔ nkwagya foforɔ.
Memeneda yi deɛ, wapɔtifo dadeɛ a ɛtɔtɔɛ no kunkum nnipa mmiɛnsa na ɛyɛɛ mmiɛnsa foforɔ dɛm.
Bosome a etwaam no mu na Iran huu nnwumaeɛ a ɛyɛ den yie wɔ mfeɛ pii mu, bere a mpɔtamanka bi a ɛregu Armenia faa ɔhaw mu, na ɛyɛɛ awuo maa nnipa 168 a na wɔwɔ so nyinaa.
Saa bosome no ara mu, kwan so odekuro foforɔ bi bɔɔ nsapan a ɛda Mashhad a ɔne kwan no mu guu abantenten a ɛda hɔ mu na ɛmaa nnipa du nan (17) wuwui.
Aerosmith ayɛ sɛ wɔannsae wɔn nhyiam a aka wɔ wɔn anigyedeɛ akɔnnɔ.
Ɔsabusua abɔ ne nhyɛso sɛ wɔbɛtɔn akɔyɛ ntutummu wɔ Amɛrika ne Kananda kosii da Kɛseɛ 16.
Wogyaee apaeɛho kwan no dedawɛɛ sɛ ɛtee sɛ ɔkyeame dwomtofoɔ Steven Tyler yaree sɛ ɔtetew fi nyansapɔ so wiee ne dwonto da August 5.
Murray ne nwoma no dii kan set no so wɔ tie break mu sɛnea obiara gyee ne serve biara wɔ set no mu no.
Del Potro nyaa mfasoɔ mpɛnkorɔ wɔ set a ɛto so mmienu mu, nanso saa nso hia tie-break bere a ɛkɔɔ mpɔtam anan 6-6.
Potro nyaa ayaresa wɔ ne basa so wɔ saa bere yi deɛ nanso ɔkaa ho san bɛyɛɛ ɔbaako ma ɔkɔɔ so dii agorɔ no.
Dwumadie no hyɛɛ ase wɔ nnɔnhwerew 8:30 anwummere bere a ɛwɔ ha (15.00 UTC).
Atiyifoɔ dwomfoɔ a wɔyɛɛ nyansafoɔ a wɔwɔ ɔman no nyinaa brɛɛ bhajans, anaa nyamesom nnwom, baa Shri Shyam nan ase.
Dwomtofo Sanju Sharma hyɛɛ anwummerɛ no ase, na Jai Shankar Choudhary dii akyi. Ɔno nso de chhappan bhog bhajan bɔɔ mu anaa. Dwomtofo, Raju Khandelwal na ɔda ne nkyɛn.
Ɛnna, Lakkha Singh faa ɔhafoɔ no mu wɔ yɛnɛnom dwom ho.
Baba Shyam wɔyɛɛ nsa akɛse aduasa nnwɔtwe ma ahunyade Chhappan Bhog (dɛm yɛ ma ɔbosom wᴐ Hyindu Abrabɔ mu yɛ adeɛ a wɔde ada mpaemuka ho, sɛdeɛ kasoɔ, afefuo, kwaeɛ nnɔbaeɛ, ɛyɛ a wɔdɛ ma anyansan a wᴐde wɔɔ poma)sɛ wɔn ɔbosom.
Lakkha Singh nso de chhappan bhog bhajan no bɔɔ. Dwomtoɔfoɔ Raju Khandelwal na ɔne no yɛ ho adwuma.
Wɔda Yawda wɔ ɔkansie a ɛyɛ da ehyia ho wɔ Tokyo Game Show, Nintendo sodifo Satoru Iwata de yɛn amanneɛ ho nsɛm wɔ ɔman no Nintendo Revolution console foforɔ.
Ɔte sɛ adeyɛ a wɔde di dwuma wɔ nkyɛnkyɛnakuo a, wɔde nkwankyerɛ kwan abien a wɔde si ahemben a onyaa nkyɛn to ahem nodan no yɛ ne tumi a wotumi nam kwan abiɛsa so.
Eyi bɛma agorɔfo ahyɛ wɔn nsa wɔ nneɛma a ɛrekɔ so ne mpɔtam anaa wɔ mfonini agorɔ a wɔyɛ no akɔ so no, wɔde wɔn nsa yɛ ho sɛnea wɔde kwan ma abɔyɛfo sɛ wɔyɛ ho.
Giancarlo Fisichella yɛɛ sɛ ne mponi yɛɛ hyew anaa ne mponi pam no na ɔtɔɔ nisuo fĩeɛ kɔyɛɛɛ.
Ne mpɔtam'ni Fernando Alonso na na ɔkɔ anim wɔ mpɔtam'an mu kyɛ fa a ɛyɛɛ n' akyi pɔkɔ wɔ ne mpɔtam'an dua no akyi, esiɛ wɔ ne pit-stop no akyi, ɛbɛyɛ sɛ ɛyɛ nam ɔhaata a wɔnhyɛ nkutoɔ paara-pon nifa mu wɔ nyansa ho a ɛkɔnyɛɛ anaa.
Michael Schumacher twaa ne nsa frae n'abontenne dwo no, ɛyɛnyi a na Alonso yɛ, esiane sɛ ne nan so aheaderedi a, ɛyɥ nrεma hie a ɔne fuufoɔ wɔ mfuɔɛ dị sɛɛ wɔ ɛbontenne mmooraasiɛ yi mu.
"Ɔyɛ fɛ pa ara na ɔto dwom yiye nso," ɔkaa sɛnea nsɛmmisa no kɔɔ so no amanneɛbɔ no ka.
"Ɛberɛ biara a yɛyɛɛ nsɛm no mprɛ mpokyerɛ, fi me koma mu wɔ ɔno ase no, na me koma tu."
Ɛyɛ dɛm bɛyɛ dɔnhwere abiɛsa wɔ ahyeta no mu no, kamera a ɛwɔ dɔm no so kyerɛɛ sɛ adidibea foam bebree bɔree fi ogya tank no ho.
Nanso, wɔnnye nni sɛ wɔama ɔman no biara sɛe.
NASA ɔmanfoɔ a wɔhwɛ asikotene a ɛyɛ ɛkwan wɔ soro no, N. Wayne Hale Jr., kae sɛ fom no twa kɔe "akyi a ɛyɛ bere a yɛde yɛn ani di ho."
Mfinhyia num wɔ mfonini no mu, mframa fi ase retuantuan mu, sɛnea ɛyɛ fã kakra no, mframa no du 70km/h... na osu reba, nanso atɔre paa na abɛn so sɛ ɛretwe gu wo ho sɛ suo a agyina mu, na akoko srɔmee fi ɔsoro baeɛ, nkurɔfo de ho popaw, wosuasua na wosiesie wɔn ho wɔ wɔn ho.
Merefiri me nuabea ne ne yɔnko, na wɔ me kwan so na wɔɔ mfinimfini panyin abien a na wɔtete wɔ wɔn apɔnkɔ tiatia no, nnipa reyii wɔn kwan fi ma watu wɔ wɔn ase," Armand Versace kaa saa.
NHK nso kaa sɛ atamfo elektrik kuro Kashiwazaki Kariwa a ɛwɔ Niigata mpɔtamannyinase nnyɛ da abɛta adwuma a ɛyɛ adwuma dɛɛso.
Hokuriku Electric Power Co. kae sɛ asasewɔ da no ammfa nsunsuanso biara amma na reactor Number 1 ne 2 a wɔwɔ Shika nuclear ɛdan no mu wɔhyɛ sɛntidie no so no yɛɛ sɛ-mu.
Wɔka sɛ nsɛm bi ka ahemfie mpempem 9400 wɔ ɔmantam no mu a ɛnni nsuo na ɛyɛ bɛyɛ ɔha a ɛnni nnaadaa.
Nsɛndua akyɛw agu sa wɔ ɔman no mu, , na bambɔfa ayie wɔ nsase a ɔhaw no yepirɛ wo, na Noto Abɔdeɛ kwan no wɔ Ishikawa nsɛmpa no buebɔ wɔ mu firi asɛm yi adae.
Bɔmb no biako boom wɔ adwumayɛfo ɔsɛmpa panin no edwumayɛbea abɔnten.
Bɔmba mmiɛnsa foforɔ trɛwee wɔ abɛyɛm adanbɔ ho mmerɛ nnan nanso abosome mmienu.
Nkasafua bi ka sɛ owu a wɔadi kan akyerɛ mpɔtam anom no yɛ baawɔtwe, na akwankyerɛ a wotuaa mpɔtam anom no adanse sɛ efi ketewa nkanee no na wɔpiraefo du-kron (30) nyae yare; nanso ewie ansɛm no nkyerɛ no mpɔtam anom nsɛm a wɔatɔyɛ nyansakwan ni mpɔtam anagonoma biara anto wɔn ho nyansa.
Cyanuric acid ne melamine nyinaa na wɔhunui wɔ nsuo a ɛfi mu a wanyansa wɔn ho wɔ mmoa a wɔwuwui no ho akyi wɔ nsɛm a wɔhunuu sɛ wɔnam ɔsanyade a ɛyɛ basabasayɛ so de ma wɔn.
Nnwoma abien no di ho dwuma a, ebetumi asese ntunyina a, ekitikali no betumi aka nsãhwene no ho, sɛnea mpensanomayɛfo wɔ suapɔn no kae.
Nsɛmhyɛfo no yɛɛ nhwehwɛmu wɔ nkyerɛase a ɛyɛ kɔkɔɔ a na wɔakɔtɔ melamine ne cyanuric acid adi mu.
Nsɛnsɛm yi mu awɔw abɔdeɛ no yɛ pɛ sanyii a ɛwɔ mmoa a wɔhɔ afe no nsuo mu sɛnea wɔde infrared spectroscopy (FTIR) suae.
Minnim sɛ wubehu no anaa, nanso nneɛma dodow a efi Central America baa ɔman yi mu no, wɔamfa ho to nkaa ho.
Nanso, aduɔkron ne nan (80%) na wɔbom ka de kyɛ toɔ a ɛfa yareɛ mu wɔ Central America nsɛm ahe. yegye wo sa.
Saa asɛm no nyɛɛ me nkyɛn; nea ɛyɛ a ɛnyɛdeɛ nyansa so.
Nea meka kyerɛ nkurɔfo nyinaa ne sɛ mo nni yɛn sɛnea yɛn nso yɛdi mo no.
Amrado California Arnold Schwarzenegger de nsa troo mmara a ɛka sɛ wɔmpɔn mfonini anibere a wɔde bɔ agorɔ nkyɛ mmeae ne wɔn.
Saa akatua yi hia sɛ wɔde mpɔtam’ "18" atete nsɛm a wɔatɔ atuotere video agorɔ no a wɔyɛ atuo wɔ California nyigyeɔ. Na sɛ wɔtɔ ma nwura muatwafo no a, ɛbɛyɛ akwan mu abufuw a wɔbɛyɛ kurom a aka ho mpɔtamfo a, amanɔ mu mfa ho, wɔn na wɔde akatua $1000 biara nsesae gye wɔn lɔ na wɔtu.
Ɔkɛsefo a ɔhwɛ dwumadi ho asɛm anaa mmara mfile, Kier Starmer QC, kaa asɛm bi anɔpa yi a ɔhyɛe sɛ wɔde Huhne ne Pryce bɛkɔ mpanyimfo anim.
Huhne asan bedi n’ade, na wɔde Ed Davey MP bɛyɛ ne successor wɔ Cabinet no mu. wɔhwɛ Gyae sɛ Norman Lamb MP bɛyɛ Business Minister a Davey gye no.
Huhne ne Pryce yɛ ahorow a wɔahyɛ sɛ wobɛyɛ wɔn asem wɔ Westminster Magistrates Court February da 16.
Wɔn a wuwui no yɛ Nicholas Alden a ɔyɛ mfe aduonu-nson (25), ne Zachary Cuddeback a ɔyɛ mfe aduonu-baako (21). Cuddeback na ɔyɛ ɔdriver no.
Edgar Veguilla nyaa nsɛm wɔ ne nsa ne n'anom, na Kristoffer Schneider no hiaa sɛ wɔyɛ ɔyarehyɛ nsesa wɔ n'anim.
Akwansrafo Uka mfurum nka fam wɔ bere a na wanya ogyina kana ne pɔnkɔ. Schneider ka sɛ n’ani nka fam, ɔkotokurane reko sua ko ne mmienu na ne nipa reko nko pha tesẽ.
Schneider dii adanseɛ faa videolink so fi USAF nkitahodi sɛbea wɔ ne man mu.
Mpɔtam anadwo Kweku, Carpanedo kɔyɛɛ mpɔtam mmienu nka nyansa mu apɔw apɔw no.
Ne nnyina-kan yɛ Slalom, ɛha a ɔnyaa “Annii Nnesoa” wɔ ne mpɔtam anaa ɔman a ɔyɛe “Did Not Finish.” 36 a yɛyɛde mpɔtam a wɔyɛne no mpɔtam 116 wɔno pɔyɛ.
Ne mpɔtam anaafo, a yɛfrɛ no Giant Slalom, no, ɔhyɛɛ no mu sɛ ɔyɛɛ noɔma no wie siɛ a ɔdii ɛdu mu wɔ mmea a wɔte ase no mu kɔmputaa berɛ a ɛyɛɛ 4:41.30, 2:11.60 minitsi a ɛyɛ kɛse kɔmpalɛ sɛ ɔyɛ ɔkanni Austria Claudia Loesch na 1:09.02 minitsi a ɛyɛ kɛse sɛ ɔyɛ ɛnkron wɔ Gyöngyi Dani a ɔyɛ Hungary.
Ski Bewia Ho no mu mmaa nan a wogyinagyina wɔn mpɔtam-gyinodeɛ no antumi antwa wɔn kwan no awiei, na asiwiani no nyinaa a wɔyɛ 117 no mu 45 antumi anya gyinabea wɔ race no so.
Polisini a wɔwɔ Madhya Pradesh san nyaa laptop ne afei ɔkasapɔ (mobile phone) a wɔwɔfaa no.
So Ekyeaponten Pankye D. K. Arya kaa sɛ, "Yɛakyere nnipa num a wɔyɛɛ Swiss bemaa no bɔne no na yɛasan akɔfa ne mobail ne laptop."
Wɔfrɛ wɔn a wɔhyɛ wɔn abufuw no Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Ɔpiretemant Pɔlis Chandra Shekhar Solanki ka sɛ wɔne abofono no baa asɛm atenaeɛ no mu a na wɔn anim so kata.
Nanso nnipa mmiensa na na wɔwɔ fie no mu bere a kar no bɔɔ mu no, obiara antɔ dam.
Nanso, ɔnyaa nsɛm pii wɔ ne ti so.
Akan: Ɔkwan a asɛm yi sii no wui wɔ no no, wɔkatwe no ankyɛ wɔ bere a nsesaguafo no reyi ɔdikanfo no fi mmerɛɛn Audi TT a ɛyɛ kɔkɔɔ no mu.
Na wɔde no kɔɔ James Paget Hospital wɔ Great Yarmouth ɛdaa a ɛdi kan no mu.
Ɛno akyi no, wɔtasee no kɔɔ Addenbrooke Hospital a ɛwɔ Cambridge.
Adekoya abɛyɛ so wɔ Edinburgh Sheriff Court a wɔatɔ n'aso wɔ mmusifo ano wɔ ne ba awudie mu.
Ɔwɔ kɔto mu na wɔretwɛn sɛ wɔde no bɛto ɔmantam dwumadie, nanso adansedi biara a anikabom hia wɔ mu betumi ayɛ sɛ wɔabrɛ no ho a obiara anima ayɛ no kama.
Eyi yɛ ade a wɔyɛ no bebree baabi foforɔ wɔ UK, nanso Scottish atɛmma adwuma yɛ ho ade foforɔ na mpanyimfo wɔ nkɔso ɔde nsɛm a wɔde akyerɛw nsusui sua abɔyɛ nso mu anaasɛ wɔbisa sɛ yebetumi de nsɛm a wɔde akyerɛw nsusui sua abɔyɛ tumi yɛ anaasɛ wogye saa yɛn ayɛ.
Osuaani Pamela Ferguson fi University of Dundee hyɛ nsɛm a, "akyerɛwfoɔ yɛ nwanwa adwene sɛ wɔde mfonini bɛhyɛdze na wɔkyerɛtoɔn ɔmanfoɔ a wɔka sɛ wɔyɛ dɛnkanfoɔ bi."
Odwira Intaneten? a ?w? soro w? as?fa adwuma a ?w? aburofo so iy? s?? ye?remfa ns?m owu obembra ns?m so anye ns?m di.
Nsɛmpa no, sɛnea ɛda adi sɛ wɔadaa no, bɛkyerɛ nsɛm a wɔredi nsɛnhia wɔ ho, a Palestine pɛ sɛ wɔde dwi nsɛm no a wɔyɛɛ kan wɔ ɛhyɛm a ɛyɛ aduasa nsia nkurow a wɔ yɛɛ ntɔkwaw wose no wɔ Mideast Ko a ɛkɔyɛɛ mfe 1967 ansa no.
Nsɛm fofor a wɔakasa fa ho no ka Jerusalem ahemman a ɛyɛ kronkron ma mmepɔ nhoma abien no ne asɛm a ɛfa Yordan Bon nkyɛn ho daakye ɔman no ho.
Israel repε sɛ saa bon na wɔwɔ ɛsono mpɔtam anaa baa mfimfini na wɔabɛtena asem bone no a ɔyɛ ɔpe. PA yɛ if kɔ yɛ bɛ ma no ho ban wɔ haemu yi mu mmere wɔ amframa a ɛyɛ yɛ mfimfini afuwwɔ ɔman Nkyerεsɛm no de mpɔtam yɛ bɛtoɛn ɔman Nkyerεsɛm no mu mpɔtam ɔman no a five ɛyɛ mpɔtamyɛ mpɔtam anaa manɛman anaa no. 
Abɔfo a wɔwɔ nwansena nni akwanhyia adwumayɛ no mu no bɛyɛ sɛ wɔbɛhwɛ wɔn yie paa wɔ atɛkyerɛso, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhwɛ adwumayɛ no na wɔahu sɛ wobetumi anya ɛyɛ no.
Wɔ nam ɔyɛfo a wɔahyɛ no nimdeɛ sen hyɛbee a wɔda ho no edwuma na wɔn a wɔahyɛ wɔn bere mu wɔ NPWS ne Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc no yɔnko adwuma mu, na wɔkɔfaa mpurupuro a wɔabɔ no afɔ wɔ Sporting Shooters Association no mpɔtam anaa ɔprogram mu.
Ɛfiri Mick O'Flynn a ɔyɛ Nhyehyɛe Panyin a ɔda Akuraa Adehyeyɛ ne Abakɔsɛm no ɛma NPWS, mpɔtamdeɛ operesinyi a wɔahyɛ mpɔnso no baanan a wɔayirɛ no anya mpɔtam abusuafoɔ a wɔakora wɔn adwuma nnyaw akwan sɔre ne nkɔkyerɛ wɔ ɔko no mu.
Martelly kaa ntam wɔ Provisional Electoral Council (CEP) foforɔ a ɛyɛ nnipa nkron wɔ nda a atwam yi mu.
Ɛyɛ Martelly anan mmerɛ awo ntoatoasoɛ a nan mmrɛ.
Bosome a atwam no, kwakwadu amanyosɛm bi a ɛwɔ ɔmanpanyin yɛɛ afotu sɛ yɛntwe ɔmanpanyin a ɔda so hɔ fi ase na yɛmfa akwala a wɔayɛ no nsɛm a yɛbɛfa so akɔ mpɔtamanyɛ foforɔ ho.
Ɔmanhyia no yɛɛ nsɛm a Martelly de buaa nhyiam akyere ɔman ne sii wɔ Ɔketɔba no sɛnea na nka no kwaterekwa redi aban no ho momoa.
Mpontu a wɔyɛ a, bere bi a wodi no, ɛyɛ bonsam na ɛkaa, da no na ɛyɛ mmere a wɔanwo ntam, afiri 2011.
Apem dodow a ɛyɛ aduanan ne du (60) a wɔaka afa iPods a wɔyɛ no pɔw a wopere hɔ abɔ wɔn ho wɔ hɔ no, akanyan nsɔree asia (6) nyinaa a ɛkɔntɔ abusuafo baanan (4) a wɔde amanehunu ketewa.
Japan manɔ mu Nnomaa, Nnwuma ne Nneɛma Ntuntum Minsitri (METI) kae sɛ wɔnim 27 akwanhyia a ɛfa adwuma a wɔyɛ wɔ ɔman no mu ho.
Last week, METI kaa se Apple aka kyerɛ wɔn fa 34 nsɛm foforɔ a apɔnkyerɛw kɔyerɛ a wogye to mu sɛ ɛnyɛ abosome fɔ kwan no. Akompanee nkae sɛ ɛyɛ "nsɛm a nnyɛ dɛɛdi."
Awᴐda no gye too hᴐ sɛ ᴐkasa sᴐ Apple so sɛw aman no kyerɛw nsɛm bi a ɛyɛ "nwonwa nni ho dɛ."
Asasewosow no bɔɔ Mariana wɔ 07:19 anɔpa bereɛ mu wɔ ɔman no mu bere a (09:19 anwummere GMT Fida).
Ofi amanhyia suahunu a ɛwɔ Northern Marianas kae sɛ ammɔ nkɔmmɔ a wɔakyerɛkyerɛ sɛ ɔman no ho ayera wɔn.
Bio, Pacific Tsunami Warning Center se wonhu nsɛm biara a ɛkyerɛ Tsunami.
Odiyifo a ofi Filipino a ofii adwuma dedaw akyere sɛ ɔyɛ polisi, agye mfonini a tinkoraa fi Hong Kong afiri sɛ wɔn hoah na ɔde wɔn twaa wɔn mpɔtam bus mu wɔ Manila a ɛyɛ Philippines tetenabede ho.
Rolando Mendoza de mprɛ M16 a wanya atofo no so.
Nnipa bebree a wɔyɛ kɔdaa mufoɔ no wɔagye wɔn nkwa na mpɔtamienu a wɔn mpɔtamienan mu nsɛn baako akyerɛ sɛ wɔawuwu nsɛn nwenmom a ɛda hadi wɔ mu.
Mmubue nom nsia, a wɔkeka mmofra ne mpanyimfo ho, wogyaw wɔn ma anɔpa, sɛnea ne Filipino fotofo no.
Akwannya-miensa no akyiri no, woanee mpanyin-basa baako fa wufuom ho kokosiako. Mendoza deeshe baako.
Liggins dii n’agyanom akyi na ɔkɔɔ adwuma wɔ ayaresabea mu.
Ɔyɛɛ ne ho yɛɛ ɔbaatanoyareyi ni, na ɔfii ase yɛɛ adwuma wɔ Auckland's National Women's Hospital mu wɔ afe 1959 mu.
Bere a ɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea no mu no, na Liggins resua nsɛm a ɛfa awo a ennka no bere mu ho wɔ ne bere a ɔwɔ ade kyee no mu.
Ne nhwehwɛ kyerɛe sɛ sɛ wɔde hormone bɔne a, ɛbɛyɛ ntɛm ama nipadua mmerɛ so atsensanee mu wɔ abofra no deɛ.
Xinhua kaa sɛ nsɛm hyia adɔm adan no manpanyin mpɔtam bɔnefo benyaa mpɔtam 'black box' mpɔtam no abɛn afeɛda wɔ Wukuada.
Nsɛm a wɔbɔɔ da mpoa mmaefo nsɛm peteefo so no ayɛ no no.
Tommy Dreamer kae sɛ "Luna yɛ Ɔhemmaa a ɔyɛ biribiara so a ɔnhwɛ a dabere a ɛkyeain. Me wofre a edi kan paa. Luna wuwui wɔ adekyɛ ason. Abrabɔ a ɛyɛ soronko te sɛ no ankasa. Ababaahemaa a ɔyɛ den."
Dustin "Goldust" Runnels kaa sɛ "Luna yɛ aboroɔ dodoɔ sɛ me...ebu betumi ayɛ kɛse...medɔ no na mɛhwere no...me nhyira sɛ ɔwɔ baabiɛ ho papaara."
Wɔ mpɔtamannyɛ a wɔyɛɛ maa nnipa 1,400 ansa na 2010 amanpɔn kɛse no, wɔn a wɔyɛ mmerɛw sɛ Australia nyɛ ahenfie man no dɔɔsoɔ wɔ 8 ɔpeprɛnt lɔ 2008.
Okyerɛkyerɛfo Prɛme Minista Julia Gillard kae wɔ wɔn mpɔtam anaafo akyinkyin kan wɔ mmachinetia 2010man mpɔtam sɛ ɔgye di sɛ ɔman yi bɛyɛ repablik daakye, bere a Ɔhemaa Yelisabet IIfi adwa so.
Mmere dodow a ɛbɛyɛ 34 a ɛyɛ nnipa no mu dodow no bɔɔ ho ban yɛɛ adwene sɛ, ɔhemmaa Elizabeth II nyɛ ɔhemmaa a ɔtwa to fakese a odi nna a ɔyɛ ɔhemmaa a bɛtɔ so a ɔtwa to wɔ ɔmanfoɔ no mu dalene. 
Wɔ nkyensɛm no ano, mpɛnaduɔkron (29) ne nkyemua a wɔyɛɛ no kyeree sɛ Australia nsesaa nsɛm a na ɛwɔ mu, na ɛdii adesyria a ɛkorɔn no ho nsɛm a ne nsɛm no yɛ ɔman nsɛm sɛ ɔman no nkɔman na ɔman no nni yɛ nsɛm no aba a ɔman no nkɔ ɔman nsɛm biara ho sɛ ɔman no nkɔman sɛ ɔman no fi ɔman a na ɛyɛ ɔman a wadi yie a ɔman no nsesaw ya na ɔman no nsesaw ya sɛ ɔman no nkɔman na ɔman no yɛ ɔman no aba biara ho nsɛm no.
Olympik gold medalist no na ɔbɛtu mpɔtamansom wɔ 100m ne 200m nsuotu a ɔyɛ nokware ne nsoutudua abiɛsa nsunsuanso wɔ Commonwealth Agorokyikyi no, nanso n’atirimuɔden nsɛmmisa nti, ne ho nim sɛ ɔyɛɛ bɔn.
Wanya ho mmɔden sɛ ɔbɛfa aduro a ɔhia de afa ne yaw so nanso wɔafa aduro no nyinaa akyerɛ ne mma no wɔ Tebea no.
Curtis Cooper, ɔbenfo nsɛm a ɔyɛ abakɔsɛm ne krataa nsɛm titiriw wɔ University of Central Missouri, ahu namba afaako kɛse a yennim pɛn a ɛyɛ no kɛse trɛwe so wɔ January 25.
Mpɔtam ninsafoɔ nkyɛe nsayɛ no wɔhwɛɛ mu dodoɔ deɛ wɔde kasapɔtɔ yie ne nhunsohweɛ nhyehyɛɛ aba mu na wɔde ka bɔ no wɔ Dwowda.
Mmoaden wɔ so a, na ebia wɔ de nsuo betɔɔ asase so a ɛkita organic sukuu a ɛtumi yɛ protein na boa nkwa no.
Nnansafua wɔ anidaso sɛ wɔbɛte sɛnea nsoromma tu si hɔ, a ɛnkanee sɛnea Asase tu sii hɔ, efisɛ nsoromma nketewa bɔɔ mu a wɔn yɛɛ ɔkwan biara toon bɔɔ Asase no teteete.
Cuomo, mpɔtamannihyia aduonu-nson ne mmiɛnsa, fii ase bɛyɛ mpɔtamanni ɔmanpanin ahemman no ase mfeɛ yi mfitiase, na ɔkyerɛw nsɛm nhoma a ɛyɛ kɔntrakt Ɔpanyin Kwadwo Kwan Raah Kwan som no.
Ɔfrɛɛ anaa yɛkae nsɛm no sɛ "politikakɔ kasa a ɛyɛ adidibea na nkwasiasɛm".
Ɔyɛ adwene sɛ ɔbɛyɛ ɔmanpɛn adwumakwan wɔ afeha a ɛreba no mu.
NextGen yɛ ɔsistema a FAA ka sɛ ɛbɛma ɔtade akɔnhwie akɛse mu a ɛtwa so wɔ ɔkwan a ɛyɛ tia a ɛbɛbɔ ɔman akoram wɔ koneberɛ a wɔde asram mu mpɔ ɔman a ɛyɛ.
Ɛde teknɔlɔgyi a wɔde satellite yɛ dwuma a ɛkyerɛ nsɛm pɔtee a wɔde ground-radar yɛ dwuma kan no, na ɛma ɛyɛ yiye sɛ wobenya tumi a ɛyɛ kwaterekwa na wɔahwɛ mmerante a ɛwɔ ɔpemmerɛ ho wɔ nsakrae a ɛyɛ kan mu, na ɛma mmerantefo no nso anya nsɛm a ɛyɛ nokware.
Nnipa foforɔ biara nni hɔ na nsakra ahyɛde biara nka ho na nsrahwɛ adidi atutu atɔ n'asɛm wɔ Wembley, na i yare ho asase ne i yare ho nkɔ ne n'anammɔn da hɔ wɔ mfikyiri.
Ehu a wɔwɔ a ɛfa nnuan da sum no ho maa ɛyɛɛ dɛ sɛ ɛbetumi ama wɔadwɛn sɛ, ɛbɛyɛ sɛ wɔbɛyɛ bɔɔl no wɔ mpɔtam ma ɔman's fans no renni ho.
Nkyerɛ aseɛ a wɔkyerɛwee da a ɛyɛ Yawda wɔ nwoma Science no mu kaa abɔdinkɔmfa foforɔ a wɔyɛɛ wɔ Ekuadɔ Galápagos Islands so.
Nsɛm a na wɔabrɛ no no ho mfa nyansahufo fi Princeton University a ɛwɔ United States ne Uppsala University a ɛwɔ Sweden kyerɛ sɛ abɔde foforɔ a wɔakenkan ho no asase so sesãw wɔ nnɔmemma abien pɛ mu, nanso na wɔsusuw sɛ saa adesua yi bɛyɛ dɛw sen eyi, na ɛyɛ a wɔnyansafo fi Darwin finch, Geospiza fortes a na ɔyɛ ɔman anaa ɔman bɔne a na ɔwɔ wiase so no, ne ɔmanfo cactus finch, Geospiza conirostris.
Sika tumi yɛ adwuma wɔ ahorow mfirihyia aduonum abiɛsa afoforo aheman abien mu. Ɛtumi yɛ adwuma yɛ nsɛm, mankesɛm, nhoman, ne afei.
Ɛbɛtumi abɔ no akɔ wusiwusi nami nokware, ɛbɛtumi afa n'ase bɔ n'akɔ fam yɛ kanea. Ɛbɛtumi asɔ no pon no sumii anaa ɛbɛtumi ayɛ no nkrataa.
Ɛbɛyɛ dinn paa, na wɔde bɛkɔreee akɔ afuw adeɛ kedee so. ɛbɛyɛ dinn koraa na ɛberɛ bi no, wofaa di yɛɛ adwuma wɔ nwoma a wɔyɛɛ nsa so a wɔfrɛ no "illuminated manuscripts" no mu.
Eyi yɛ nea wɔfrɛ ɔyɛadeɛ no pH. Wobɛtumi de abibifuo no nsu ayɛ kyerɛwadeɛ.
Kabeji no nsuo sesa nwura wɔ sɛnea ɔyɛ srade anaa ɔyɛ basikamu (alkaline) no.
Wɔnkyerɛ pH ho nsɛnsɛnmu a ɛnam hydrogen (H a ɛwɔ pH mu no) iondodow a ɛwɔ awɔ no ho wɔ ɔkwan a wɔasɔ mu no mu.
Hydrogen ions yɛ proton a wɔatu wɔn electrons afi wɔn ho (esiane sɛ Hydrogen atom yɛ proton baako ne electron baako nti).
Fafee mpɔwee dudu no abom na, fa nsam a ɛho yɛ kronkron na ɛyɛ nsu wetee tum no mu yɛɛ akyɛm.
Nsuo a ɛwɔ w'ase no bɛyɛ adwuma ne ntama a ɛda mu no, na ɛbɛma ɛyɛ sɛ biribi a ɛyɛ akɔnnɔ bɔne na ɛbɛyɛ akyekyere bi.
Nkrɔnkyerɛ Harappa ne Mohenjo-daro na wɔn abu wɔn ho ama nsɛkwa a wotwa mpɔtam anaa wɛɛsɛ biara a ɛwɔ efie no ɛbia mu nnɛyɛnie ne sɛnkanee sɛn.
Ahorow a wɔde ntɔmmɔto yɛ adwuma ahorow awiei no wɔ hɔ wɔ fie a ɛwɔ Crete ne Santorini Minoan nkurow a ɛwɔ Greece mu.
Ná nsãnyɛ ho nsɛmnɔneɛ ka Egipctfo, Persia fo ne China mpɔtam hɔ nso ho. Wɔ Roma adesommɔ, nsãnyɛ ho nsɛmnɔne bɔkɔɔ bio wɛhyɛɛ bɔboró mpɔtam, fa mmarima ne mmarimmaa a wɔnye bɔboró mpɔtam ho ansaã wɔ faakyɛ mu.
Sε wokɔfrε obi a ɔwɔ mpɔanwɔtwe mpempem a ɛnyε mpɔtamtene, na ɛkyerε sε woreyɛ adwuma de satelait.
Sateelaet nɔ wɔ soro no nya ɔfrɛ no, na ɛno akyi ɛdan no ma ɛsan brɛ fam ntɛm ara.
Saetelaet no de ɔtakeet kɔɔ soro. Ahwɛsɛm mmerɛnfo de telekope a ɛwɔ soro ma ɛkwan sɛ ɛyɛ adwuma efisɛ asase yɛn atmɔsfiɛ no bu ɔsoro hann bebree ho ne yɛn hwɛ.
Ɛhia sɛ wɔde ɔdɔm tenteɛ a ne tentɛn boro mpɔtamanu ɔha ka kɔdan ɔdanamma anaa kuriogufo wɔ soro.
Nkrumade no abom anwonwadwuma akyekyere wiase mu. Sɛnea ɛyɛ kɛse ne sɛ ɛama yɛanya nyansa a ɛyɛ wɔn awo gye so, ɛno ara na ɛho nhyehyɛe nnyansa wɔ ho sɛnea yɛyɛ ntetee a ɛyɛ nku ekyir na ɛyɛ den mu atire.
Abɛbrɛ yɛn nsɛnkyerɛnne no, ɛde traka no, kyɛrɛwkyɛ no, ne akyɛde foforɔ bebree a wɔde tu nekɔ nsɛm a yɛrebu yi ho.
Wɔ ase no na nkraman a wɔyɛ mmerɛw nketenkete wɔ a wɔn a wodi aboa a wɔn size yɛ no bere a mmerɛw nketenkete wɔ a wɔn a wɔbɔ mmerɛw nketenkete wɔ a wɔn a wɔbɔ mmerɛw nketenkete wɔ a wɔbɔ mmerɛw nketenkete wɔ a wɔbɔ aboa a wɔn size yɛ mmerɛw nketenkete wɔ a wɔbɔ aboa a wɔn size yɛ mmerɛw nketenkete na wokura saa aboa wei kɔfa aboa a wɔn size yɛ mmerɛw nketenkete wɔ a wɔbɔ aboa a wɔn size yɛ mmerɛw nketenkete nka antsram a wɛmmerɛw antelopes ne oke.
Akyiri yi, nkraman ketewa bebree (a wɔka nkraman a wɔde yɛ sɛnkanee ho) wɔ hɔ a wɔdidi aboa ketewa a wɔwɔ hɔ dodo yi te sɛ mfɛrɛ, akura, mpataa, ne nwansana.
Apɔw a ɛwɔ wɔn nkɔsoɔ mu ne nsusuwii a ɛfa adwuma titiriw a ɔbaatan biara yɛ a ɛkyɛ no fi akɛse nkɔ adwuma kɛse binom mu.
Gyata yɛ mmoadoma a wodi nkɔmmɔ kɛse paa, na wɔtena nnipadua a wɔfrɛ no sɛ ɔha nson.
Gyata mpɔtam anaa abusua kɔ mu baako anaa mmiɛnsa a wɔyɛ mpanimfo a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ abusuafo, ka ho ne mpɔtam tɔ so aduasa a wɔyɛ mmerante ne wɔfaa.
Mmãmme no sãã nyansaã, votɔnmu naã wɔyɛ afra wɔ yɛn ho, bayabi wɔyɛ fɛmɛ kɛseɛ koro a noasefoɔ ne nkwadaa.
Nsrahwɛ kɛseɛ kɔ fa sɛ anoma nsrahwɛ anaa nsɛmfie a wɔyɛ anoma, mmoa a ɛyɛ nwonwa man anoma nso (nanso ɛnyɛ nsrahwɛ kɛseɛ afoforɔ) wɔ wɔn brɛbrɛ mu, na ɛyɛ afɔmorɔ kɛse sɛ wɔde hyɛ wɔn aboa no sa yɛti.
Abɔfo pa, ɔkyɛm no tumi foro dua (ɛnyɛ papaara), sakra nsu, we nkyɛn kɛse na ɔtumi tutu anammɔn a ɛyɛ ɔmampɔn mpɔn nnum mu sen onipa a ɔyɛ den.
Ɔsebɔ ne ɔko, ɔtatade, ne jagua ka abusua koro (Genus Panthera) ho. Saa anwea anan yi na wɔtumi dwene abɛn.
Tigeren gyiramo nnyɛ sɛ gyatagyinano a ɔde nne kɛse, na mmom ɛyɛ sɛ nsɛm a ɛyɛ atetesɛm a wɔteɛɛ mu.
Ocelots pɛ sɛ wɔdidi mmoa ketewa. Wobɛkyere mmofra, nkoroma, mmoawa ne nnomaa sɛ wobetumi. Ɛyɛ nokware sɛ nsɛm mmoa a ocelot twa no kyin na nyɛ kɛse sɛ ne ho.
Nnwontofo gu so dua sɛ ocelots di nsɛm a wodii akyi na wɔsan hu mmoa a wɔbɛwe (ahwɛde) nam honam so, sɛe nsae a wɔawɔ wɔ fam.
Wɔ tumi de anadwo nwen na hwɛ papaapa wɔ sum mu, na wɔ tumi tu ne ho mpɔmpɔ. Ocelot nni wɔn atokuru wɔ wɔn ho te sɛ wɔn nsɛnsɛm na afei wɔ tow wɔn ho to wɔn atokuru no so.
Sɛ ɛnam nsɛm faa kɛseetɔ ne ɔphon bere so nti, nkurɔfoɔ bi ketewaa pɔ wɔn ho fi wɔn nkurɔfoɔ titiriw nkyɛn (efisɛ wɔbedii nkunu a ɛyɛ duru, anaa asuo kɛse bi mpo mu no, anaa wɔkowɔ ɔman kɔkɔɔ foforɔ bi mu a wɔrentumi mfi nkɔ abaw wɔn man kɛse mu bio a), ɛdeɛ ɛkyɛ dodow no nyinaa no, wɔbɛnyini wɔ baabi a ɛsɛee baabi a wɔbɛyɛɛ yɛte hɔ fisԑ ankan wɔnkɔ wɔ ɔkra kɛse a wɔfiri wɔn ho.
Eyi foforɔ yi wuo agorɔ wɔ abɔnten a ɛyɛ foforɔ, noa amane a ɛyɛ foforɔ na ɔmanfoɔ a ɛyɛ foforɔ deɛ, wɔ bɛ hyɛ wɔ ne ho nso amane bɔne a wɔ hyɛ ɔmanfoɔ a ɛyɛ foforɔ deɛ bɛ hyɛ.
Ntɔkwa ahorow mmerɛ no ntakwan no a wɔde yɛɛ ɔmanfo no adwuma no anwe bi, ɛda so ara sɛnea na etumi yɛ adwuma no pɛn.
Eyi mu faako, sɛ foforɔ no fi sua ne ho ma n’asaase foforɔ no a, ɛyɛ dɛn ara, ɔnya ɔho a ɔdɔm mu nnwuma foforɔ no sɛ nnipa foforɔ no.
Nsɛm a etwa mu no, akyire yi nnɔnhwerew mpempem anaa mpempem pii akyi, arafo no baanu no bɛyɛ kɛse mmɔden mma sɛ wɔbɛyɛ nkurɔfo a wɔyɛ pɔtee a ɔkɔmɛ de wɔn nsɛm.
Yɛfrɛ saa ho no sɛ nkane a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ ɔsom foforɔ nyinaa. Nkane yɛ nea ɛda so na ɛyɛ akwan anwea a ɛsɛ mu na ɛyɛ ɔsom foforɔ a ɛho hia paa.
Ntɔreɛ yɛ ogya a nnipa hwehwɛ mu na wokita karbon-daioxide a nnipa gyae no (yɛnkyerɛ ne sɛ, hwee/gyae mu).
Nnwuma yɛ wɔn aduan fi owia ho wɔ photosynthesis so. Wɔma adaade nso.
Yɛde ɛhoɔma yɛ fi a yɛde nwiin yɛ ntama. Aduane a yɛdi dodow no ara yɛ nnuaba. Sɛ nnuaba nni hɔ a, mmoa rentumi nna nkwa nni.
Mosasaurus yɛ akɛseɛ wura a na ɔyɛ nwanwa wɔ ne bere so, enti ɔnsan suro biribiara gye anyansua foforɔ biara.
Ne kwaidwire a ɛyɛ tenten no ayaresa a wɔapon apa ho na ɛwɔ sen 70 sekan a ɛyɛ nnam, ne sɛnea ɛyɛ ne sɛ n'afuru aghin no mu nso wɔ akyi asɔw, kyerɛ sɛ biribiara a ɛbɛyɛ sɛ, e-kɔ ne kwan mu no nnya nsɛe.
Yɛnyɛ hu no pefee, nanso ɛyɛ npossible sɛ ne tɛkrɛma yɛ kyekyere. Ne aduan no kyerɛ sɛ ɛyɛ aban a ɛyɛ kɛse, nsumnam kɛse, mosasaur foɔ biara, na ɛyɛ npossible sɛ ɛyɛ ɔbɔnefoɔ mpo.
Esii so tee biribiara a ɛbɔ nsu mu; mpo sɛ aboa duru bi te sɛ T. rex ka bɔɔ nsu mu a, ɛrentumi nnwene no.
Nanso sɛ wɔn aduan a wɔyɛ ma dodow no ara na ɛyɛ ahemfo aduan a yɛde yɛ aduan, Romafo no tumi nya wɔn kyɛni kɛse anaa nsɛm pintinn a ɛyɛ ahemfo aduan, a ɛka wɔsram fam, ahemfo popɔ ne kokrobɔ ne nipaanu a wɔfrɛ no dormouse.
Nea ɛkeka ho ne sɛ, bere a mmɔfra nsɛm, mmoa nsɛm ne ɔbaa no didi wɔ nkonnwa so no, mpaninfoɔ a wɔn ho yɛ den no dɔ sɛ wɔne wɔn ho bɛyɛ aduan ntam (banquet) na wɔn akɔ nsã ho sɛ wɔwɔ wɔn mpa no so na wɔredidi wɔn aduan no.
Aduan a Atumfo Rom no didii mmerɛ bi a atwam no rentumi nka aduan a efa baa Aburokyire fri Amerika anaa Asia mmerɛ a ɛdi kan no ho.
Sɛ nhwɛso, wonni aba, na sɛnea wonni ntƐmentƐm, na sɛnea wonni ntƐtentƐ, na sɛnea emfi wɔ, na oniiromfo bebree biara andae ntƐkrɛnkrɛn.
Babilong Hɔfoɔ no sii obosom biara fano mpɔnsɔɔ a wɔfa no sɛ ɔno na ɛyɛ obosom no fie.
Nnipa bɛde afɔre brɛ anyame no na asɔfo no de, wɔbɛbɔ mmɔden sɛ wɔbɛtete anyame no awɔ nti adesoɔ ne afahyɛ so.
Abɔwusi biara wɔ ɔman mu kyεnkyεn a ɛyɛ kuma na afei mpo mu kronkronbea a ɔsɔfo nkutoo na wɔtumi kɔ mu.
Ebere a ɔyɛ kakra, wɔsii nkotompon a wɔn ti te sɛ piramid, a wɔfrɛ wɔn ziggurat no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛka asɔrefi no ho.
Abɔnten tenten no ɔhemfi no yɛ kronkronbea a wɔde maa onyame.
Wɔ apɔwbere hyew mu a ɛwɔ Apuei Apueeɛ, ofie no nyɛ anigyeɛ sen adeɛ foforɔ wɔ hɔ.
Ahorow a na ɛyɛ hebrani abusua nyansa no mu, na wɔyɛ asɛm ho nneɛma wɔ abɔnten.
Mmea na wɔyɛɛ aduane aduanemu; adwadifoɔ no na wɔn nsian no yɛn nkatakyerɛ faɛ kɔ kwan mu. Ebo na wɔde yɛ adan.
Na nsan a ɛyɛ kɛse nni Kanaan asase so, enti nnua yɛ bo sɛe.
Greenland wɔɔ hɔ sɛ yɛn. Nnansa a atwam kɔ no, wɔ Norse anansesɛm no mu wɔka sɛ Erik Kɔkɔɔ yii no fi Iceland so sɛ ɔtɔɔ ɔmanfoɔ kum, na sɛ ɔreyɛ akwantuo kɔmpɔnkyea fam fam, ɛyɛɛ Greenland wɔɛ ne din de Greenland.
Nanso ɛnyɛ nea ɔbɛhurui no a, Eskimo mpɔtamanufoɔ no na wɔteɛ hɔ dedaw afei.
Nanso sɛnea ɔman biara yɛ 'Scandinavian' no, na ɛyɛɛ den bebree wɔ nkurɔfo, ahemfo, amammerɛ ne Denmark, Sweden, Norway ne Iceland abakɔsɛm ntam.
Sɛ woahu asafotufuo apɔwmu National Treasure a, ɛyɛ sɛ wupɛ nea ɛkyerɛ ɔpemɔn a wɔtwerɛ wɔ nyansafo Agya Paa no Fawohodie Ahyɛn no akyi.
Nanso, ɛyɛ nokware sɛ ɛnyɛ nokware. Na sɛnea ɛte nso no, nsɛm bi a wɔakyerɛwɔ asɛm krataa no akyi deɛ ɛyɛ te sɛ anaa akyɛde nsɛm anaa hɔ wɔho nanso ɛnyɛ akyɛde krataa nsɛm anaa na ɛyɛ.
Wɔde nsɛm, “Titiriw Kyerɛw Kronkron a wɔkyerɛwee 4th July 1776”, kyerɛw wɔ Kyerɛw Kronkron a ɛkyekyɛ nsɛm no akyi. Nsɛm no pue wɔ dokument no ase hɔ, na ɛda nsɛm no nkyikyen mu.
Nnipa biara nnim nkotrɔ yi pɛn bɔ a, ɛyɛ nokware sɛ mfitiase no, bere a nkurotwe dansekrԑti krataa no nwu bae, wɔ de no dɛsɛn bɔ noa ɛyɛ kɛse sen 29¾ nkyenetɛn ne 24½ nkyenetɛn hu sɛ wɔdze ahum de ato hɔ faako.
Enti, ɛyɛ saa na ɛyɛ nokware sɛ mfonini no wɔ ho sɛ abodin pɛ.
D-Day atu hohoro ne akyi akodi no na wodii mprenu France anaafoɔ, nanso apuei fa no saeɛ no ɛnnyɛ hohoro.
Na wɔhyɛn abɔdeɛ no "Vichy" Francefoɔ. Saa Francefoɔ yi na wɔyɛɛ asomdwoeɛ ne Germani adwene wɔ afe 1940 na wɔyɛɛ adwuma ne awampɔnfoɔ anaa sɛ wɔbɔre mpaeɛ anwe ase.
Nana Dwirihyɛɛ, wɔ August 15, 1940, Nnamfoɔ no kɔɔ atɔeɛ France, na wɔfrɛɛ dwiribereɛ no "Operation Dragoon".
Nkyɛre mmienu pɛ na Amerikafoɔ ne France adamfoɔ a wɔyɛ anammɔn anaafoɔ no ataban abɔ aman a ɛwɔ France anafoɔ na wɔresan ɔkwan a ɛkɔ Germany so.
Ahotew a ɛyɛ kurow biako na ɛyɛ nkitahodi a nkurɔfo bebree a wɔn ho yɛ fɛpɛɛpɛ na wɔdze yɛ adwuma a wɔnye wɔn ho a ɛyɛ nkitahodi a wɔbɔ abusuakuw bi.
Asɛmfua a yɛde civilization frɛ no fi Latin anaa civilis a ɛkyerɛ civil, a ɛfa Latin civis ho a ɛkyerɛ ɔmanfo, ne civitas a ɛkyerɛ kurow anaa ɔmanfo ne kurow-omanso, a ɛkyerɛ dum ase kɛse a ɔmanfo wɔ.
Kuroman no yɛ aman a wɔtɔn ho paino. Amammerɛ gyina hɔ ma adedɛ ho nyansa a wotitiriw ne deɛ wɔde bɔ amammerɛ nyansa wɔ awo ntoasoɔ bebree mu, amammerɛ no hyɛ a ɛhwɛ yɛn nyansa nyinaa na wɔde kyɛ deɛ ano yɛ nea ɛye.
Awoɔ ase nkorε dua no dɛm asisie gyaa kwan a wɔamma asisie nsɛmfufuoho a wɔntumi nnyɛ adansedi sɛ wɔnso yɛ beae yɛ ade ho anaa wɔn yɛ amanmu.
Yɛkoɔ Apɛtɛyɛsɛm no mu no, wɔde Akontaa Apam no so na nsa ɔha kwa esii nsusui mmerɛ saa a, wɔnyɛɛ ɔman foforɔ a egu wɔm anaafoɔ kɔɔ so no a ɛyɛ tumi a wɔyɛ de na ama Congress no na ɛyɛ wɔn nkyɛntimoɔ nko ara.
Kɔngres no nni tumi biara a ɛbɛyɛ ma wɔatu amandze, na, Efisɛ ɔɔn nkabɔɔ-etie anaa nisɛm-abain biara a ɛyɛ wɔ amandze no do, na ɔdaa ɔmanpanyin ahiesa a, ɔyɛ atirimpɔn mmɔden ma wɔyɛ ne nyansa mu wɔ ho.
Na ɛnnya tumi bio sɛ ɔbɛyɛ dɛn akyinkyin nsɛm a ɛfa tow mmara ne nsɛm a ɛfa tow ho a ɛyɛ mpɔtam' hɔ.
Nsɛm no hia sɛ wɔn nyinara pɛ no na nsɛm no anya adan, na mmara aboɔ a na ɔyɛ ɔman no fapem no na ɔdan so sɛ wɔmframa so, na àmman mu nnipa no tɔsin wɔ ho.
Italy man nasin bɔɔl, ka ho wɔ German man nasin bɔɔl ho yɛ aduonu panyin a wɔn nsa aka nnyɛ bɔɔl egyae mu wɔ wiase nyinaa na wɔyɛɛ FIFA Wiase Bɔɔle Wura no wɔ afe 2006.
Mpopular supɔɔt a ɛwɔ mu ne bɔɔlobɔ (fuotbɔl), basikɛtbɔl, vɔlibɔl, nsu-mpagya bɔɔl, nfenaa, gbɛtɛ (rugby), nkutoɔ mu tena, nsu anweatamanki bɔɔl (ice hockey), dann nitanimawa bɔɔl anaa roller hockey ne F1 motɔ tenten.
Ataadeɛ a wɔde yɛ ɔtootwa dwumadie hyɛdda wɔ mpɔtam anaa abɔnten soɔ, ɛyare hɔrɔ wɔ Apuei fam abotansan, ne Italyfuo yɛ ɔkaeafa wɔ amanaman mu nnwom a ɛnnwom ne Omanaman mu nkoto.
Japan wɔ mpɔtam anaa nsupɔw a ɛyɛ bɛboro mpemnson (nea ɛyɛ kɛseɛ titiriw no ne Honshu), enti ɛma Japan ayɛ ason a ɛyɛ sɛ nsupɔw kɛsẽ wɔ wiase!
Ɛfiri sɛ Japan wɔ nkekaho apon mu, wɔ yɛ Japan sɛ "archipelago" wɔ asaase ho adwene so.
Taiwan fi fiaseɛ no, ɛkɔ back akɔ 15th century no a, ɛha a mpɔtamanten a wɔda ɔfa wɔ Europeans no rekord afidie no din a wɔfrɛ no Ilha Formosa, anaasɛ abɔnten mmɔfra no.
Ɛha na wɔkɔhyɛɛ mu sɛ, wɔ afe 1624 a, Hollandfoɔ Apueeɛ India Agudie ɛde wɔn nsɛm a ɛkɔ fa abɛyɛɛ da hɔ wɔ anaafoɔ apueeɛn Taiwan, na ɛbehyɛ abiribiri wɔ nnoma tumi a ɛkyerɛ sɛ, wɔde ahomeka na wɔyɛ adwuma wɔ wɔn yɛyareeɛ a wɔyɛ tɔ mɔɔn ne nsukyeree fam. Wɔna ɛkɔkɔma abɔɔduro a ɛfa ma nnaadua bɛyɛnam nnɔmtete, na wɔyɛ adwuma wɔ ɔhweaan a ɛyɛ ɛkwan fa asia ne nsukɔ, de ntoma a ɛyɛ Chi Amansan kɔyɛ ɔhweanan a ɛyɛ nsukae wɔ sɛ wɔn nsukɔ mɔ wɔ no.
Ɔman a esii afe 1644 kɔsi afe 1912, Qing amanfoɔ de Taiwan apuei ne atifi fam mpoano ahye nsam wɔ afe 1683 na wɔka kyerɛe sɛ Taiwan yɛ ɔman a ɛyɛ Qing Ahennie no dea wɔ afe 1885.
Ɛyɛ 1895, ɛno akyi a wɔadi tɔ wɔ Ɔko Sinani-Japan a ɛkan no mu (1894-1895), Qing aban no kyerɛw nsɛm no so kyerɛ Treaty of Shimonoseki, a ɛnam so ma ɔde Taiwan hwɛso de rehyɛ Japan nsa, a ne nnyinaso yɛ sɛ ɔde nsɛm no bɛso bedi nsɛm no mu kosi sɛ 1945.
Machu Picchu wɔ nsɛnsode abiɛsa a ɛyɛ Intihuatana, Asɔre a woyi Afɔre ma Owia, ne Ɛdan a Ɛwɔ Mpɔtam Nson abiɛsa no.
Emu dodow no ara fie a ɛda ɔhyɛ nkyɛn no wɔ akwan a wɔasan ayɛ ho adan foforɔ na ɛde ama mpɔtam anaa ɛkɔmfo ahuɔye bɛyɛ nea ɛyɛ de wɔn titira.
Ɛnna afe apem ahanson aduonum nsia (1976), wɔsan esiesie Machu Picchu mu nokwarem abu so aduanan mu nsia na esiesie no kotoduu nnɛ.
Sɛso, nsɛm a ɛda so ara nyansa ne sɛ 35mm a ɛyɛ ɔkɛse a na ɛso di ɛkan wɔ analog film nna ho no yɛ nhwehwɛmu nhyehyɛɛ mu.
Ɛda so ara wɔso yɛ hann nnɛ, nanso nea ɛkyɛn so no, ne nhyehyɛe ne akenkan nkyerɛw akɔ fa ɔdɔmankama mfonin sensa nhyehyɛe ho.
35mm fɔmat no wɔ, ɛyɛ kɔmfuse a kakra, 36mm fɛfɛɛfɛ wɔ sorɔ no so ne 24mm wɔ tenten no mu.
Ɛno nti, wɔka sɛ, no formatɛ yi no a, yɛde dumienu bɛka a, yɛnya ratio a ɛnyɛ atade no ketewa no, ɛyɛ 3:2.
Ahorow a ɛyɛ apɔw pii (nhorow a ɛyɛ APS abusuakuw no mu, sɛnyi) nyinaa pɛ anaa yɛ nea ɔbɛn saa apɔw yi mu denneennen.
Ahyɛde a wɔde yɛ dede na wɔserew ho pii a wɔfrɛ no mfɛnsere mmiɛnsa yɛ akwan a ɛyɛ mmerɛw a ɛboa ma ɔbrasoduru ba, bere a ɛkyerɛ ɔkɛntɛn kɛse mu firi mu sɛnea ɛda nsɛm a ɛyɛ mmerɛw adi.
Ɛka sɛ baabi a ɛyɛ na ma ɔsorɔw wura ne ha ne baabi a ɛda ntamadan kro ano a ɛkyɛ mfonini no mu sesa ne hɔ (hwɛ nhwɛmmaa no).
Saa bere yi a, wɔyɛɛ nsɛmfua wɔ abakɔsɛm a ɛyɛ Eurofuo de mu no, Katolek Asɔre a ɛbɛyɛɛ ɔdefo na ɛyɛ den no, wɔyɛɛ nhwehwɛmu wɔ no so.
Mfirihyiaha dodoɔ a ɔkɔ sɛ mpempem baako na yɛreka a, ɔsom krɔnkrɔn a ɛyɛ Kristosom na ɛne Amanaman a ɛwɔ abirɛmpɔn wiase no abɔ abantenten a, ɛmom sɛ ɔka ho ntadeɛ yɛ mfomso ne ɔman tete amammerɛ a ɛnyɛ faako. 
Ne tumi a ɛda nyansa nyinaa mu kaa obiara fi ɔhene kɔsi ɔmanfo mpɔtam.
Ɛkan ne asɔrɛ nkyerɛkyerɛ titiriw no mu ara ne sɛ, sika yɛde bɛboa ɔhaw ne ohia, na asɔrɛ sika yɛde asiesie eyi pɛ.
Ahemman a ɛda fam kwan a ɛwɔ asafo no mu hyɛɛ Roma mu dodoɔ sen mfe apem, na saa nhyehyɛe a tumi ne sika no nyinaa kɔɔ so no maa nkurɔfo bebree bisaa sɛ gyinapɛn yi rekɔyɛden pii.
Nkɔmɔbɔ no sii pɛ na yɛtumi kɔ mpɔtam' atam' nsuo mu, atam' yɛtow hyɛ nsuo no mu wɔ Germany.
Nhyehyɛ no yɛɛ yɛn adwuma, na ɛkotii asraafo ne nnipa a wɔnyɛ ɔkofo ahia a ɛsɛ wɔn, nanso saa nsabrebuw yi bɔne tia mmara a ayɛ sɛnea ɛsɛ a amanaman abɛyɛ n'ayɛ daa nsɛm.
Britɛne taa po nsuɔhom kɛse mma ɛnyɛ nnya na nsu tsifoɔ biara mfa mmerɛ po no mu nyinaa ho nansɛm a wɔde yɛhyɛ owuɔ yiara ne nsuɔ a wɔrenkyia ho daman wɔ.
Esiane sɛ wɔamfa nsɛm yi nyɛɛ biribi pa ara nti, Germany suo sɛ wɔbɛyɛ saa ara wɔ wɔn bɔko a wɔnna nsɛm fa kano ntotɔe ho.
Ɛberɛ a ɛyɛ mfe 1920, suban a na nnipa ne aman pii nya ara ne dwoo ne ɔpɛ sɛ wɔbɔ wɔn ho ban fi ɔhaw nyinaa.
Ekyiri sɛ wɔhunuu ɔsɛeɛ ne nsɛm mpo a wɔyɛ dii mu wɔ ɔko a ɛdi kan a ɛyɛ abirɛmpɔn mu no, aman amanyɔfoɔ pɛε sɛ wɔn de wɔn ho bɛto hɔ na wɔayi nsɛm a ɛte sɛɛ no mpɔn biara.
Ɛyɛ afe 1884 a, Tesla tuu kɔɔ Amerika man mu sɛ ɔbɛyɛ adwuma maa Edison Company wɔ New York Kurow.
Ɔduu US no ɔde sidi nnan pɛ wɔ ne din so, nwoma nsɛm, ne krataa nsɛm a Charles Batchelor (ne panyin wɔ ne adwuma a ɔyɛe dada no) de maa Thomas Edison. 
China tete no wɔ ɔkwan soronko a wɔfa so da bere nyansa a ɛyɛ foforo adi; China anaa abusuakuw biara a na ɛdi tumi ɛyɛ awo ntoatoaso a ɛyɛ soronko.
Bio, nkɔnsɔnkɔnsɔn a ɛda abakɔsɛm mu kɔnsɔn mu biara ntam no yɛ mmerɛ a amantam a wɔadi mu yɛ dinn a ɛnni kanyar. Ɛda so a ɛyɛ a wɔnim pa ara ne Nsɛm Abaasa berɛ a ɛyɛ ban ahodoɔ a ɛdii adi mfeɔ 60 ntam a ɛyɛ Han ne Jin Abakɔsɛm.
Saa bere yi mu no, akodɔm ko tintimii wɔ mpɔtam anuanom panyin a wɔreko ama ahengua.
Nnimawɔtwe Mmiɛnsa no yɛ ɔman a wɔtɔre nwi paa wɔ Abibirɛ pɔw ɔman China ɔman mu wɔ nnyinasosɛm sɛ ewu nnipa pii wɔ abɔdze a wɔyɛɛ yɛ ɔdan a ɛyɛ ɔsorosoro wɔ Xi’an.
Egu so ne aban ho nsunsuanso bebree na ɛwɔ hɔ te sɛ wɔn a wɔde mɛtrɛ sistɛm di dwuma, fi ɔman foforɔ ho nsɛnkyerɛnne kɔ republikani pɔlitik, ɔmanbɔ yɛn ho hia ne gyidi sɛ ɔman no yɛ nnipa dea, ɛnyɛ ɔhene biako de.
Afei, ɛyɛɛ sɛ wɔtamfoɔ no akyi, mmarima a wɔpɛ adwuma no biara betumi abɔ wɔn, na ɛtwiw mmarimaa a wɔwɔ akɔnmɔne na wɔn nyansa a ɛnam so no wɔ amammerɛ mu no so.
Saa ara na ɛyɛ no wɔ asraafo mu efisɛ mmom a wɔde ɔsom barnkyɛgyebea wɔ faako na ɛyɛ ade nyansa na wɔde ɔsom barnkyɛgyebea wɔ.
Faranse Revolushɔn no nso maa nkurɔfo a wɔyɛ adwuma na wɔyɛ ntomadan wɔ ɔman foforɔ mu pii nya akokoduru sɛ wɔ mmrɛ wɔn ankasa revolushɔn.
Muhammad ani gye paa wɔ nneɛma a ɛboro ɔbra a yɛte yi so. Nea ɔyɛ ne sɛ, ɔkɔ ɔbotan bi a wɔfrɛ no “Noor” (hann) so a ɛyɛ dan bi a ɛbɛyɛɛ Hira’ fi no kɔdwinnwen.
abɛn no ankasa, a ɛdaa nkwa mu no, ma adwene pefee a ɛma yɛda sohwɛ Muhammad adwene tɔyɛ mu pɔtee.
Wɔɔgyina ɔbotan bi a ɛwɔ atifi fam wɔ Mekka, abodan no bɔtɔɔase koraa fi wiase nyinaa ho.
Nokware, ɛnyɛ mmerɛwyɛ sɛ ɔbɛhunu no koraa sɛnea woye no ho adwene sɛ ɛwɔ hɔ. Sɛ ɔde ne nan hyia wɔ ɔbotan a ɛwɔ mu, ɛyɛ kwa.
Biribiara nni hɔ a ɛbɛtumi ahu gye nsoromma a ɛyɛ fɛ a ɛda kan na mmepɔ so bebree a ɛwɔ nkyɛn. Biribiara mfi wiase yi mu nni hɔ a ɛbɛtumi ahu anaa ate fi ɔbodan mu.
Ɔhemmaa Sukuu kɛse a ɛwɔ Giza no ne ɔno nko ara na wofi nson anwonwasɛm no mu a ɛda so gyina nnɛ.
Yɛyɛɛ no wɔ abosome a ɛto so abiɛsa wɔ Kristo ne kan mfewee so wɔ Egyptman, Kɛse Payaamid yi yɛ kɛse payaamid dodow a wɔyɛ wɔ sɛɛ na wɔyi panin kɛse die fapem.
Giza Plateau, anaasɛ "Giza Necropolis" a ɛwɔ Egyptian Valley of the Dead no, wɔ mu no, ɛwɔ nsɔw nsɛnkyɛ nnedua (a ɛkɛse no ne kɛse no), nsɔw nkumaa akɛse, asɔrefie akɛse, ne Ɔkɛse Sphinx.
Ahyɛase kɛseɛ no yɛɛ no de sɛ nidi maa Farao Khufu, na nkitahodie ne nsieeɛ a ɛyɛ kakraa bi, ne asɔrefie nwomaa no dodoaa yɛɛ wɔn de sɛ nidi maa Khufu yerenom ne abusuafoɔ.
"Up bow" sɛnkyerɛnne no te sɛ V na "down bow" sɛnkyerɛnne no te sɛ staple anaa kɔtoku a yɛwia ne fam.
Soro kyerɛ ɔnoa yɛ sɛ w’anfani fawɛ ma wopae ade no, na fam kyerɛ ɔne boɔa yɛ sɛ w’anfani fi nsusea (ɛnyɛ baabi a w’de wonsa so kyere ɔne) na w’ada ɔne no.
Abɔso brɛ mu yɛ a, ɛyɛ an?pa nsɛm, na sɛ ɛyɛ deɛ ɛbrɛ mu wɔaseɛ a, ɔyɛ den na ɔyɛ dede.
Mma wo ho kwan sɛ wo de wo ankasa nsɛm krataa so, nanso kae sɛ nsɛm a wɔatintim wɔ ho no wɔ hɔ ɛyɛ adwuma a wɔde yɛɛ bi nti, enti ɛsɛ sɛ wudi so.
Ahene anidane Louis XVI, Ɔhemmaa Marie Antoinette, wɔn mmofra baanu a wɔyɛ mpanimfoɔ dumien ne Marie Therese a ɔyɛ mfeɛ anan na ɔyɛ mfeɛ abien ne Louis-Charles a ɔyɛ mfeɛ anan ne ɔhemabaa nuabaa, Madam Elizabeth, wɔ October 6, 1789, kyeree wɔ Paris fi Versailles wɔ nkurɔfoɔ a wɔbotow mmerea.
Wɔyɛɛ wɔn kwan n'anim kɔɔ Paris wɔ ɔponkoasorɔ mu a na nnipadɔm bi abɔ wɔn ho na wɔreyɛ kekaakɛka na wɔnyɛɛ wɔn nyansa.
Nkɔmɔntoro no hyɛɛ dehene ne ɔhemmaa no nyansa sɛ wɔmma wɔn boboroden adan mu mfᴐ mu nyinaa nɔ pintinn.
Bere bi mu no, mob biako no tii ɔhene mpanyinfour no ti a wakum wɔ Versailles no yɛɛ ɛkan maa ɔhemmea a ɔresuro no.
Oko hohoro a wɔde mmɔtoɔ ama amansan a U.S. pɛ sɛ ɔdi nkonim wɔ Philippines so no yɛ ade a nnipa a wɔwɔ Philippines no ara na wɔtuae.
Wɔhyɛɛ wɔn nyansaasoɔ sɛ wɔntua tow ma Amɛrika abɔfranso aban sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde bɛtua akyɛdeɛ akɛseɛ no ne wɔn sɛnkyerɛnne afiri wɔ wɔde Philippine aban de gyinaa mu faa Wall Street sika akwan so.
Nokware, mfasoɔ a ɛyɛ kɛse a efi mmɔtam akyɛde ne awufuɔ a wɔyɛ Filipinofoɔ no yɛ akyɛde titire a ɔman bi a ɔwɔ tumi wɔ nsɛm a ɛkyɛ akyɛ wɔ U.S. fapem a wɔdi nyansa no.
Sɛ wɔpɛ sɛ obi te Templars ase a, obisua sɛ ɔbɛte nsɛm a ama wɔyɛ ɔmanfoɔ no ase.
Berɛ a nsɛm no sii no, wɔfrɛ no Tete Wɔ hɔ Sen a ɛyɛ mpɔtam anaa Tete Wɔ hɔ kɛse wɔ Europe abusua mu (bɛyɛ afe 1000–1300).
AwerehyƐfa Mmubua tɔnni kan na Ɛkan AwerehyƐfakye krɔn no, na ɛyɛ Ɛtwa AwerehyƐfakye faa ne akyi, a ɛno de, sɛnea wɔahyɛ no, wie du bɔɔ 1500.
Teknoloji ntetee ne kyerɛw kronkron a ɛfa nsɛm a ɛyɛ tenten ho wɔ nkwankyerɛ so, fi teknoloji-ka anaa teknoloji mpontuo ho kɔsi ase titiriw a ɛkyerɛ sɛ ɔdasani dɔm yɛ hyɛ mane bi a ɛne akokoduru ho nnwan a ɛne nsɛnkyɛ wɔ teknoloji mu.
Teknoloogii yɛdeɛ ho nsɛm foforɔ dodow no ara kyerɛ nsɛm mmienu titiriw: nea edi kan, sɛ teknolojii akɔ wiase tseɛ fã ma nsa da ho a, adi akã akɔwiase yi ho na amfa nnzɛ nyansa a wɔde yɛ adwuma wɔ nkorɔnso anaa mpɔtam mpo. Na nea wɔtɔ so no nso, sɛ teknolojii no bɛyɛ biribi wɔ nkurɔfoɔ so, a wɔde tumi bɛnsa mma no, na ɔno ara, na ɛyɛ wɔn a wɔdidi akyyerɛ no yɛde.
Sɛ nhwɛsoɔ no, obi betumi aka sɛ ɔfãreyɛ no yɛ no no ara na ɛde akɔyɛ ntɛmpɔn no.
Nanso, ɛnkyɛmpɔn mu kwantempɔn a ɛyɛ ɔman nyinaa dea deɛ, ɛnnyɛ ɔsomma fam abua sika mu deɛ efisɛ ɛyɛ mmerɛ kɛseɛ nyinaa na wɔpɛ deɛ, enti wɔyɛ nkrataa foforɔ de sɛe maa obo abɔdeɛ.
Adweneɛ so awuromma nantwie afoforo a nnipa wɔ no ma ɛyɛ naɛ deɛ dwumadie ɛfir adanseie nsɛm hɔ a ɛboa ma yɛnya nwoma foforɔ hɔ wɔ ayaresa mu ɛkyerɛ nyansa sɛnea wɔ betumi ayɛ adwuma wɔ ayaresa mu.
Romanticism wɔ ɔkwan titiriw a ɛyɛ amammerɛ guan a wɔfaa fii ɔmanneɛfoɔ sɛ Goethe, Fichte, ne Schlegel nsɛm mu.
Wɔ Romantism akɔnsɛm mu no, asaase a na wɔwɔ no no so na ɛkɛkyere nnipa, na ɛyɛe a wɔfarande no tena nsɛm a ɛfa saa asaase no ho no so bae, na eyi a ɛda fa no mmerɛ a wofra nsa fam no yiye ne hɔ kwan so sen mmara a wɔde pɛ mu na wɔhyɛ.
Saa ara a Paris yɛ frɛ no sɛ fɛde kokoamanni no, Constantinople yɛ frɛ no sɛ fɛde kokoamanni no wɔ abakɔsɛm Europe mu.
Ne dinahyɛ sɛ ɛyɛ ahonyade a ɛsɛn anaafoɛ no fii ase wɔ afe ha 400 A.Y. na ɛkɔɔ so kosii afe ha 1100 A.Y.
Ne ho sɔɔre fam wɔ afe ahanu ne dubaako (12) bere mu, esiane sɛ akasakyerɛfo no san kɔe de akyɛde a ɛyɛ ahoma ne nsawawa a wɔyɛɛ anuonyam sen de a Byzantine mpɔtam anaa gyaade no de kaa mmerɛwyɛ no.
Ɛyɛ ɔberɛ yi na wɔde ɔhyehyeɛ ahenni din no fi Constantinople kɔmaa Paris.
Gothic style no tɔn soɔ wɔ bere a ɛda ntɛm bere a ɛwɔ ntɛm a ɛda ntɛm a ɛwɔ ntɛm 10-11 a ɛwɔ ntɛm 14 sɛnturi.
Ɛfiase no, atade no yɛɛ nnaadaa a wɔhu na ɛyɛɛ nhaano baa a estasite ho a ɛyɛ na amanefie a wɔwɔ apueeɛ ba ho.
Nanso, ɛwɔ sɛ wɔyɛ ho adwuma faa ɔkwan a nsɛmfa so wɔ mpɔtam no mu no nyaa ntɛm korakora nti, ɛyɛ wɔn na wɔtaa yɛ nsɛmfa no ho adwuma a, wɔn de anaa wɔyɛ nsɛmfa ho adwuma no yɛ a, mmere dodow a ɛyɛ mfe aduonu anum anaa aduasa a ɛda nsɛmfa nti no.
Ɛwɔ sɛnea Ɛnnansɛm Du Nketewa no retwa mu no, Apueiwoɔ Ahyɛnna wɔ Ɛwurupɔ no fii ase yɛɛ wɔn ankasa sukuu. Kɛse a ɛkanyanee ɔkɔ no, na obiaa kɔntɔnɔ a wɔde twa ho sɛmfane.
Subsistence agriculture yɛ ɛyɛ sɛnea wɔyɛ agrikɔltʃa de tumi di aduan a ɛdeyɛ no adepa amma agrikɔltʃarfoɔ no ne ne/ɔno abusuafoɔ.
Subsistence agriculture yɛ akuafo adwuma a ɛyɛ nokware nokware nso a wɔyɛ no fɛfɛɛfɛ no, wɔn a wɔyɛ saa adwuma yi de aba a esi ade a wogyee ɔwɔ nkɛrekyerɛ obosom no mu, ne nhyehyɛɛ ne nkwa mũ dodwo ho afiri bí.
Bere a atwam, ɛyɛ adesamma dodow a na wɔyɛ adubo a wɔn wura de gye ne nkwa, na eyi yɛ nokware fi aman a ɛwɔ ɔkwanwoma mu pii mu nso.
Subcultures fa nnipa a wɔwɔ adwene ɖɛnn a wɔn ka sɛ oman ho akwammɔne wɔya no nya ofum ase hyia, ma wɔnya adwenne mu dzee.
Subcultures betumi ayɛ soronko ɛfiri mfe, abusua foforɔ, sukuu, beae, na/anaa ɔbaa ne ɔbarima a wɔwɔ mu.
Nsɛm a ɛkyerɛ subkɔltɛ ahorow a ɛyɛ nokware koraa no betumi ayɛ kasa, dwumadie nnaanmusini, som, aban nokwasɛm, wɔn sɛsɛm, faako a wɔwɔ, anaa mmubuae ahorow.
Subkultur bi mufo taa da wɔn subkultur no ho adi nam akwan a ɛyɛ foforɔ na ɛwɔ mfatoho a ɛyɛ dɛm biaa, a ɛkaa moda, suban, ne kasa awonya ho.
Ɛyɛ abusuakuw ho nhwɛso a wɔde di dwuma paa ara no baako ne sɛ wɔde mmofra a ɛyɛ nnebɔne na wɔnni nhwɛho a wɔgyee anuonyam wɔ wɔn abere a nkurɔfo fɔɔ wɔn, yɛɛ wɔn bɔne anaa yɛɛ nsɛnnennen so nsɛm no yi akyerɛ.
Mmofra a wɔte sɛɛ no wɔfrɛ wɔn "feral" anaa kwaeɛ ahemfo. Mmofra foforɔ a wɔfrɛ wɔn feral no bi wɔ wɔn a wɔagu wɔn so (ɛwɔ sɛ ne nyinaa wɔn ankasa awofoɔ); ɔkwan bi so deɛ, wɔn awofo no amfa nsɔ no wɔ wɔn a wɔn awofo agyae wɔn so esiane sɛ wɔpo ɔba a ɔwɔ adwene mu anaa honam mu mmerɛe pa ara nti.
Mmofra a wɔanya wɔn ho atomfoɛ no betumi ayɛ sɛ wɔatɔ mfa hoyɛ osetie a ɛyɛ duru, anaa sɛ wɔanya yaw anaa ayee wɔn bɔne kɛse ansa na wɔapo wɔn, anaa wogi hɔ.
Ebi wɔ hɔ a worɔ gu so sɛ nsanomaa na wɔyɛɛ wɔn no ɔsɛn, na ebi wɔ hɔ a wɔka sɛ wɔtenaa kwae mu no a wɔyɛ wɔn ho.
Sɛ abɔfra nsunyan koraa a nyɛmirefafo a nyɛ nnipa nyin no, ɔyɛ nneyɛe a (mu dodow no so tia) nsɛn nnipa no a wɔhwɛ no biara, sɛɛ na ɔreyɛ sɛ wɔn dua. Sɛ anadwo wɔ mpwɛ ama onii a ɔnyɛ onipa, anaa sɛ onii nso nni animguase kabelesɛ adeyɛ.
Bere a ɛyɛ nokware sɛ adwumadi a wɔde yɛ adwuma wɔ sukuu mu yɛ sɛnea ɛbɛyɛ a adesua bɛyɛ mmerɛ ne sɛnea ɛbɛnantew, nanso, sɛnea wɔyɛ ho mmoa no, ɛkɔ ntɛm so.
Tenten so nnyɛ sukuu kwan bi nanso ɛyɛ mmoa a ɛboa nnipa a wɔrebɔ mmɔden asua biribi foforɔ sɛnea ɛyɛde adwumakuw foforɔ anaasɛ sɛ wɔreyi mfitiase ho nhyehyɛe foforɔ ase.
Nsabɔ a wɔde tumi yɛ adwuma no betumi ayɛ ade foforɔ ne nea ɛyɛ nokware, kyerɛ sɛnea ɛte no, kyerɛkyerɛfo yɛ nsabɔ no biako nanso saa ara na kumaa nkatanim sika na ɔwɔ Microsoft Office mu no nso yɛ.
Saa Ɔdanseese Ahwɛfoɔ no wɔ mu wɔ software no mu na wɔyɛ sɛ wobia a ɔbɛbisa nsɛmmisa, afa nsɛm, na ɔkyerɛkyerɛ akwan a ɛno entumi nyaa akyɛde sɛ ɛsɛ sɛ ɔkyerɛ ade kasa ma akyɛde nnoa wɔ ɔsɛafoɔ a bɛyɛ a ɔbɔɔhu amaneɛ ma akwan a ɛyɛ den ama ɔsɛafoɔ ma ɔnoankasanankasa kura.
Mmofra wɔde wɔn kɔ Foster Care me mmofra a wɔadi akyinnye bebree a efi twatwam, akwantuo bɔne de kɔ ntetee ne mpokwa so.
Nnipa ba biara nnsɛ sɛ ɔnyini mu wɔ atɛntenenee a ɛnyɛ ɔkasa, anɔpa ne sukuu, nanso ɛba saa.
Yɛhwɛ Foster Care System sɛ faako a ɛboa ma abɔfra yi yɛ wɔn ho yɛ.
Yɛn ahwɛyi nkoafoɔ nhyehyee no bɛkyɛ afie a ɛyɛ dwoodwoo, awofoɔ a wɔwɔ ɔdɔ, sukuu a ɛyɛ dwoodwoo, ne apomudenhwɛ a ɛyɛ nokwaredie.
Foster care yɛ nanso wɔsɛ ɛyɛ ɔkama a ɛha nimdeyɛ wɔ fie a wɔgyaa fie a wɔfa ahyɛ mu bio no.
Wɛbsaet no bɔ ɔma kwan so a ɔboa ma nsɛm dodow a ɛtiatia ne ntam afoforo a wɔnam ne so nnipa bebree a wɔkasa.
Intanɛt no akodi a ne nipasu nsusuwii na ɛkɔma nsɛm bi ho mmɔden wɔ ɛfa adwumayɛ ne anigye a yebetumi abɛnya ho.
Sɛibea a, “suaadeɛ” ne “amanyɔsɛm” yɛ adwene a ɛda so kɛseɛ sɛ ɛyɛ asisie a ɛda so ma wɔde Internet di dwuma (James et al., 1995).
“Nkorɔfo a wɔde wɔn ho to nsɛm so” ne “mmɔden a ɛkɔ so a wɔyɛ nkyerɛkyerɛ” nso na Eighmey ne McCord (1998) yɛɛ adagyew sɛ akwan foforɔ a ɛbɔ nkurɔfo akyɛde wɔ nsɛm a wodi wɔ wɛbsaet so mu.
Adwuma a wɔde video yɛ mmɔne so ama nsɛm a ɛho hia akɔnyan wɔ nea enti a wotumi kyerɛ nneɛma a ɛnkoro ho ase, ɛyɛ anim dua a ɛdaegye kakra pɛ.
Ɛyɛ titiriw sɛ, wɔka sɛ obi betumi ahu sɛ obi daadaa da, sɛ ɔyɛ nkutoo pɛ sɛ ne mfiase ho adwempa wɔ atɛmdeɛ ketewaa a wɔyɛ no ase.
Oliver Sacks kaa wɔ ne nwoma a wɔfrɛ no The President's Speech no mu sɛ nnipa a wɔn adwene ayera enti wɔntumi ntie asɛm nanso wɔn tumi hu nokwaredi pɔtee.
Ɔka mpo sɛ w'anoma a te sɛ nkraman kunnee yɛ betumi ahyehyɛ anomaa no ho.
Aduɔyɛɛ aduonu nkyerɛkyerɛkyerɛ no akyerɛ sɛ ɛwɔ mpɔtam anan a wɔde yɛ akwankyerɛ mu: deɛ wɔsoɔ ani na deɛ wɔda adi.
Abasobɔ a ɛnnɔɔso de abafonnua foforɔ ba mu, na nhyehyɛɛ yi kyerɛ ne sɛ ɛyi no fii abafonnua bɔ mu.
Apata ne nsiesie ho dwudwo yɛ ɔsom bo wɔ akwan horow so a wɔnam so boa nkurɔfo a wɔwɔ asase baanu ho wɔ awo ntoatoaso biara mu.
Wɔ savanna no so, ɛyɛ den ma ɔpɔnkɔ a ne nua so sɛ ɔtɔnnua a ɔwɔ ɔmanfoɔ no sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛnya nsɛm a ɛfiri abɔdwam a wɔwɔ no mu bosome nsɛm a ɔtumi de yɛ adwuma.
Bio, sɛ wɔnyɛ saa a, ebyinara da nso yɛ den dodo, efisɛ ɛma nkɔsoŋyɛ, ɛkɔ mmusuakuw, na akyire yi ɛyɛ owu.
Awanwene a ɛda hɔ ma obiara kɔfa yɛ abɔdeɛ dodoɔ a ɛwɔ nguguso ne nsɔfopɔnkɔ mu a, nanso ɛyɛ den sɛ yɛte sɛ abɔfoɔ te sɛ yɛn fa dɔ kɔnm nom ama adunin nsɔfa yi nanso ɛyɛ anumpɛn ara a, wɔ aduan sɛ wɔn gye kɔnom.
Nkyerɛ aseɛ, mmoa nnuane (ntumpanini, mmiɛnsa, nkɔmmɔ) nyɛ nko ara omu ho yɛ mmerɛ ma wodi, na mmom omu yɛ mogya ntraso a ɛwɔ nnɔbaeɛ a ɛyɛ ahodoɔ nyinaa ho.
Sɛ yɛka nneɛma nyinaa a wɔkɔmfa adwene ahwɛ ho a, ɛnyɛ sɛnea ɛyɛ anwonwa sɛ yɛn nananom no nso tumi gyee wɔn "protein nsɛm" ho te sɛ sɛnea to ɔpemmmrikani wɔ savannah no yɛ no nnɛ.
Sisifo so gyina hɔ ma sɛ nhyiamu abɔ me a mete ho no, na ɔnhyiamu no rekɔ so (10-60 dɔnkɔ ntaberam).
Eyi betumi ayɛ a, wɔde nkuto a ɛnyɛ dede a ɛyɛ mmerɛderɛ bɛma obɛteɛ ne ho nyansa ne ho nanso ɔrenyan koraa no.
Sɛ wuhu sɛ da mu no na wosesa apon no, ɛyɛ de no bebre akɔ ɔdan no fã foforɔ so a, ɛbɛma sɛ wobetu mfikyire no sɛnekorɔ na woakɔtɔe ansa na wode atwitwa no.
Afoforo a ɛyɛ biorhythm-bɛyɛ no ho wɔ sɛ wɔnnom nsu bebree (mpo wɔnka nsu anaa tea, a wɔnim sɛ ɛma nsu fi nipadua mu) ansa na wɔda, na eyi ma obi nenam nsohwɛ ho sɛ ɔbɛsɔre akɔ yɛ n'ade.
Sɛdeɛ ɔhome a nnipa bi wɔ firi n'akoma mu te no, ɛkorohyɛ nnidiso wɔ ne nipadua ne ne honhom mu.
Tɔɔtɔ no yɛ fam a, nkwa tumi a ɛda hɔ no yɛ no nwonwa anaa nwonwaso. Obiara wɔ tumi sɛ obetumi ahu asomdwoe ne anigye a ɔrenso.
Obiara tumi nya nimdee. Ade koro pɛ a ɛgyina kwan mu ma saa botae yi ne yɛn ankasa asetena nsɛm a ɛyɛ den ne adwene bɔne.
Tibet Bɔ-bɔɔ mu Sompa no gyina Nyansa Nkyerɛkyerɛ a ɛfiri Buddha mu, nanso ɛyɛɛ fɛe wɔ mahayana ɔkwan a ɛfa ɔdɔ ne Indian Yoga mu adwumadi bebree so.
Ɛyɛ nokware mu sɛ Tibetfoɔ Buddhism yɛ mmerɛ a ɛyɛ hare. Ɛgye di wɔ Kundalini Yoga, nsusuwii ne ɔkwan a ɔyɛ dom a ɔtotɔ so nyinaa mu.
Nokware mu sakraman no wɔ Kundalini Yoga mu no, wɔnyan sakraman tumi (adie a ɛma anigye) no wɔ nam yoga sukuu, anadwo adwumayɛ, mantrai ne dae a wɔde hunu nsɛm so.
Tibetfo adwene dzi ho hɔ, na Deity Yoga na ɛso wɔ. Ɛnam adiyisɛm a esisii abosomɔ hunu so, tumi nkɔntabuo yɛ ɔtɔ hyɛ, chakrano nyɛ adwene mfrɔn na nsɛm a ɛnam adwene nimdeɛ so nyɛ.
Germany yɛ ɔtamfoɔ a na ɔyɛ ɔpeapea wɔ Ɔko Ɔwɔyɛɛ II mu, a na ɛkanyan USSR ne USA ntoa so. War no awieeɛ akyi, nsɛmpɔw a ɛfa ɔman nyansa pɔw, nneɛma nsi ne ɔman amammerɛ so maa aman no tɔɔ ho fi.
Afe mmienu akyi a ɔko no baa awiei no, atitiriw a na wɔyɛ nnamfo no bɛyɛɛ atamfo, na Awɔ Berɛ no fii ase.
Ɛsɛsɛ ɛdaakye no too mu mfeɛ 40 a wɔde bɛko dedaw, na wɔbɛko ɛyɛ pɔtee, nam ɔko asraafo a wɔntete nkrante so wɔ ɔko ho, wɔ ɔsase fi Africa kɔsi Asia, wɔ Afghanistan, Cuba ne mmea a wɔyɛ bebree.
Ɛyɛ September 17, 1939 no, Poland akodeɛ nsa abubu dedaw, na ne hɔ ara na wɔwoo da so yɛ sɛ wɔbɛsan akɔkyɛre wɔn ho na wɔatutu wɔ Romania afasuoano.
Nanso, nsɛmpa yi yɛɛ mmɔtam abara dada a, anadwo bɛyɛ koro, bere a asraafo bɛyɛ 800,000 fi Soviet Union Red Army baa mu, na wɔyɛɛ Belarus ne Ukraine mpɔtam no, akyi sɛ wobɔfo Poland apuei fam nkɔanim wɔ Riga Asomdwoe Apam, Soviet-Polish Mpɔtam-Bɔ Ho Apam, ne apam foforɔ a ɛyɛ ɔmanaman mpɔtam ne ɔmanaman mpɔtam ho apam a ɛwɔ hɔ so, na wɔahwe apam a ɛyɛ nnommum ne mmom mum ho so.
Sɛ wɔde hyɛn retumi fa nneɛma de kɔ ne sɛnea ɛyɛ ɔdɔm kɛse a ɛfi mmaa so betumi afa ɔsanso kɛse no mu kɔ baabi a ɛkorɔ no, ɛyɛ ɔkwan a ɛyɛ mmerɛw sen biara.
Nnɔma a ɛyɛ ade wɔ asraafo nnomaa adwuma mu ne sɛ wɔhwɛ baabi a ɔman no betumi adi ne nkurɔfo ne n'ade akwantuo ho adesua so, na wɔde mmɔ abɔnefo a wɔhwɛ baabi a wɔn atamfo betumi adi wɔn nkurɔfo ne wɔn ade akwantuo ho.
Ɛyɛɛ ɔha a ɛyɛ dɛ wɔ fansɛmka nsɛm a asi dedaw no mu na ɔyɛ adwumayɛ a na ɛrekɔ so wɔ Atalantik a wɔfa ɛfum ana wɔ ɔkwan a no wɔ nso na ɛyɛɛ adwene. Amanaman Mufo adidiwɔfow no reyɛ nsa to sɛ wɔbɛde mfɛfoɔ na nsɛmfua a wɔde yɛ adwene brɛ Briten a wɔneyɛ womu.
Wɔ saa bere no ara mu no, Germani nsu mpɛtɛw sohwɛ so, na wodii mpaemukaen a wɔfrɛ no U-boats faa so, resakra mmirikatu yi.
Sɛ wɔn a wɔyɛɛ ɔman tumfoɔ no mmoa no ansɛe a, ɛyɛ a, ɛyɛ a na ɛyɛ asumansa sɛ na Germany bɛtumi akɔfa Britainti a, sɛnea ɔde ɛhyɛ aman nyinaa Manitoba kɔfae.
Mpɔnkye yɛ aduaman a ɛdɔɔso sɛ wodii kan yɛɛ wɔn mman sikennii mpɛnhyɛ da kɔ adansi 10,000 a atwa akyi wɔ mmepɔw Zagros a ɛwɔ Iran.
Aman nneɛma a etwa to a yɛn benkum ne nkɔmmoa fii ase de wɔn si kan ɛfiri sɛ ɛyɛ mmerɛwa sɛ wɔde wɔnam, mpaboa, nam ne ngo na yɛ suae wɔn.
Nkrataa nnwammaayɛ anaa sika mmesi kɔkɔɔfoɔ nkitahodoɔ no yɛkyɛ nnɛn wɔ asase so anaa mmerɛɛ mmerɛ ase, a nkakrankakra yɛntontɔn baabi a, sɛdeɛ wɔyɛ kyerɛ sɛ wɔde atɛnka. Nkejwam aye no kɔ so yɛ nnɛ.
Wagonways no yɛɛ ɔwɔ wɔ England fi afeha a ɛto so 16 mu.
Ɛmom sɛ wagonways yɛ me nko ara yɛ parallel nnua a wɔaduru, nanso ɛma ɛkwan ma apɔnkɔ a wɔde retow wɔn so no betumi rekyere ntɛm na akɔ akɔ akɔ so kɛse wɔ kwan a ɛyɛ tɔɔtɔɔ kakra no so.
Nsaman nhoma no no na wɔde beduu ho ntɛm a ɛyɛɛ adwuma sɛ ɛkyere kwan no muɔ. Nanso, kakra kakra, wɔhui sɛ kwan no bɛyɛ adwuma yie sɛ wɔde abobɔeyɛron pɔmpɔn de akata ne so.
Eyi bɛyɛɛ adeɛ a yɛtaa yɛ no, nanso dadeɛ no bɔɔ ntwema nsiw a ɛyɛ nwoma no ho fɔ.
Awiei koraa mu no, dua kwansrafa mu ká yɛɛ dii adesoa kwansrafa so. Ɔkɔ afe 1767 mu no, na ɛyɛ nna nwoma a edi kan a wɔyɛe adeyɛ iron na wɔde too dan mu.
Transɛm a edi kan a yehui fa wofasuo ho ne nna, nnipa fii aseɛ nanteɛ a wɔn nan so mpampam a enni soro bɛyɛ mfe mpem abien a atwam ne berɛ a wodii kan hui Homo Erectus (nkyerɛaseɛ ne nipa a opampam).
Wɔn nananom, Australopithecus, ammma nsa soante yie a yɛnim no bɛyɛɛ wɔn dae da biara nnoɔma mu.
Nsɛmpɛnsɛm bipedal wɔ mu no wɔ Australopithecus nnompe a wofii mfe 4.2-3.9 mpɛm ama a, nanso Sahelanthropus betumi ayi nan nkɔ dwane a ɛtɔ mmere mpɔtam akɔsram mpɛntubɛn ama.
Yɛbɛtumi asɔre afa nkɔso a ɛyɛ mmerɛ wɔ nsɛm a yɛyɛ ɔman yi nsɛm. Yɛbɛtumi akɔka ho wɔ adesoa a ɔman yi reyɛ na yɛbɛtumi ayɛ ɔman abɔsɛm a ɛyɛ sɛnea yɛbɛda so afa nsɛm no ho asɛm sɛnea yɛbɛyɛ ɔman a ɔda asɛm a ɔman bɛfa ho daakye no.
Eyi yɛ sɛnea wɔsa yareɛ no akwan mu mpɔtam anaa symptom sa yareɛm no wɔ nsɛm bebree mu. Nanso, sɛ yɛnhwehwɛ anaa yɛmpɛ nkoaraa aduru a, ɛnde ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ amaneɛ no ntin a ɛho hia na yɛgyina hɔ yɛ adwuma fa so.
Ɛyɛ kɛse biara a anyɛ yiye sɛ wiase no asakra paa ɔkwammɔden ne mfaso a nnipa anya wɔ abɔdin a ɛfa nyansa ne nneɛma a wɔayɛ ho mu nti, na ɔhaw ama sɛ ayɛ kɛse due to abakɔntabɔ ne abakɔtwe a nnipa de te nkwa mu nti.
Bere a wɔfae no wɔ Congress mu July 4, wɔde nsɛmma nhoma a Presidente no wɔ ɔman no mu, John Hancock, ne Ɔkyeame no, Charles Thomson, de ne nsa kyerɛw so no kɔɔ John Dunlap prɛtee dan no wɔ abosome biara.
Wɔnam anadwo no so tɔɔ nsɛm a ɛwɔ nhoma no mu bɛn 150 ne 200 no, a seesei wɔfrɛ wɔn "Dunlap broadsides".
Nea edi kan a wɔkenkan krataa no wɔ ɔman no mu kyerɛw gua kyerɛw gua na ɛyɛ John Nixon a ɔyɛ yɛɛ so wɔ Independence Hall ban mu wɔ July 8.
Baako no de kɔmaa George Washington prɛkosɔ July 6, na ɔmaa wɔkenkan kyerɛɛ ne nkoa wɔ New York prɛkosɔ July 9. Biako duruu London prɛkosɔ August 10.
Ansafo 25 a Dunlap de tuui ara a yebehu wɔ hɔ no ne abɔmuden no a eduani ketewa a edii kan. Ansafo tiatia a wɔkan de nye nwie dada.
Mpɛn pii mfiase wɔ paleontologist mu nnidisoɔ nni se bɔmmɔrɔ biako pɔtee a ɛpɔɔ wɔ bɔɔ mu yɛ mu yi nka na nkwa da. Yɛfrɛ wɔn mpɔnkɛse.
Nnipa dodow no ara nnyae ho adwene sɛ wɔn yɛ mprakonam aborɔfo efisɛ wɔwɔ ntutummɛ na wɔtumi tu mpɔtam.
Nanso, ɛyɛ nsɛm pii nka nnoma ho a ɛda so ara pɛ dinisa.
Wɔwɔ nan a ɔwɔ hwenem ne nnamgyina, wɔde nkorɔmɔ a ɛhyeɛ, na wɔnam wɔn nan tiaa mmenaso no so te sɛ T-Rex.
Ɔkwan a nkurɔfoɔ nyinaa di dwuma wɔ kɔmpyutafɔm mu nnɛ no ne sɛ wodi nkɔso wɔ nsɛm a ɛda nsɛmbɔ ahanu no mu mu.
Binary nɔma tumi wɔ baako pɛ fii nɔma abien a ɛyɛ 0 anaa 1, na nɔma yi wɔfrɛ wɔn sɛ binary digits - anaa bits, sɛ yɛ de ɛyɛ adwuma wɔ kɔmputa mu kasa no mu.
Ɔhaw a ɛfa nnyansramma mu no remma nkuto saa ara. Nnimpa a ɛyɛ kosua a ɛyɛ sɛ ɔrefi no, yɛrentumi nka biribiara pɔtee a ɛwɔ ho.
Akan: Ɔkwan a ɛyɛ bɔkɔɔ de kyerɛ sɛ efie bɔne wɔ mu no, ebia ɛyɛ sɛ, wowɔ akyɛ de a ɛda hɔ a ɛyɛ aduro anaa efie nsuhyɛ de a ɛyɛ ɔhaw.
Hwɛ asɛmfua no so nyansaɛ a ɛfa nsɛm a wɔde yɛ saa porobelem no ho mmoa.
Nneɛma-bug yɛ nkyerɛaseɛ a entomologists de di dwuma wɔ akwan a ɔyɛ anaa ɔyɛ sɛ saa fa abusua yi ho.
Saa asɛmfua yi fi tete ns̅ɛm a wɔnim atade mmoa yɛ yiye, na wɔyɛ abɔde a wɔayɛ wɔn ho pɛpɛɛpɛ de yɛ komm atwa adesamma ho ahyia.
Assassin-bugs ne Bed-bugs nyinaa yɛ nidicolous, na wɔasiesie wɔn ho sɛ wɔbɛtena wɔn sofɛfo tebea anaa ofi mu.
Wɔ Amɛrika nyinaa, yare a wɔfrɛ no Multiple Sclerosis (MS) wɔbɛyɛ sɛ mpɔtamiennan (400,000) nnipa a wɔaka sɛ wotumi nya no, na ɛno na ɛyɛ ne wɔfa mu sɛ ɛyɛ yare a ɛyɛ den wɔ asɛm mu no a ɛyɛ dɛdaw mu yɛne nsɛm.
MS yɛ yare a ɛtaa honam mu nsono a ɛyɛ adwuma wɔ adwene, kwaa ne mfonini nsono kɛseɛ mu.
Nsɛmmisa ahu sɛ mmea wɔ mpɛnsua abien so mpɛn pii sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde nsi bɔ ho sen mmarima.
Kunafoɔ mpɔtɔ sɛ ɛnyɛ wɔn nyansa mu, anaa wɔn abofra nyansa mu sɛ wɔmma abɔfra no nkɔ so.
Saa awarefoɔ yi betumi apo sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛe a wɔbɛfa ɔba ako.
Ɛwɔ ɔda no mu a, awo awofo no gye to mu sɛ wɔbɛma wɔn awo wɔn ntɔn mmusua foforɔ bi so sɛ wɔyɛ ɔba no awofo.
Asetena mu adwumayɛ tumi hyɛ no sɛ ɔhɔhoɔ fa abɔdeɛ mu wɔ nnua a wɔhyɛ kwan sɛ wɔbɛnyɛ adwuma wɔ asetri mu. Wɔde kwan yi yɛ adwumayɛ mu mmeaheman.
Nanso ɛnyɛ nko ara, nsɔhwɛ ne sɔhwɛ yɛ sɛnsɛn a wɔde hwɛ mu sɛ wɔbɛtumi apow adwensɛm biako anaa pii a ɛho wɔ nsɛm, bisa nsɛm ne yɛ akyiwade no ma nsɛm a wɔyɛ wɔ nyansapɛ mu.
Nnuaasefoɔ ne nyansahufoɔ yɛɛ adwuma a wɔn nananom yɛɛ wɔ nwoma a wɔkyerɛ no denden no ho, na krataa a ɛyɛ adeɛ yiye wɔ asɛm a ɛfa Bible no wɔ Latin mu.
Wɔn gyee adwene a Aristotel tɔɔ so wɔ nsɛm a ɛfa nyansakuw ho, a nsɛm a ɛfa adwensua ho ka ho, too mu.
Bere a nimdeɛ a wɔwɔ fa Greece ho deɛ fii ase yɛ nkoe no, Atɔeɛ mantam no huu sɛ wɔatwato wɔ wɔn Greek nyansa ne nyansapɔ wɔho.
Ahodoɔ a wɔtete saa wɔ nipadua mu ne ɔbrɛ abɔdeɛ kɔ na ɛboa wɔ nneɛma a ɛyɛ den so dodoɔ no, ɛtɔ dabi a ɛhyɛ biomo sɛ ɛnam abɔdeɛ a ɛyɛn wɔn dea no so na ɛma ɛda hɔ.
Animsɛm a ɛyɛ a ɛnnyɛ mmuae a wɔyɛ de tia de kyerɛ sɛnea bonsu no te sɛɛ, wɔakyerɛw ho nsɛm ama nnipa dodow a wɔwɔ ase, a ɛfa mmoawa, nkurɔw, nnuane, ne mmoa ho.
Nsadwerɛ a ɛyɛ wɔ ɔsode kɔ-ankoaa mu no yɛ nsakane a ɛho nhia akyereka mu mmoa, nanso ɛbɛkɔ so a nnɔnhwɛ a anka ɛsɛ.
Hershey ne Chase nkyerɛkyerɛyɛ no yɛɛ biako sɛnea wɔkaa sɛ DNA yɛɛ abusuabɔ nsɛm bi.
Hershey ne Chase de phage, anaa virɔs, faa wɔn ara deɛnɛ de hyɛ bacterium mu.
Wɔyɛɛ ntesẽ abien a wɔn akyere DNA wɔ phage no mu de nãditee phosphorus atawa anaa protein a ɛwɔ phage no mu de nãditee sulfur.
Nteteeɛɛ tumi anya nsɛm a enye pɔtee a ɛsi fi wɔ nteteɛɛ no bɔɔ so, nyansa a ɛwɔ baabi a nsɛm a ɛyɛ nkonim no wɔ na sɛ nsɛm a ɛyɛ deta a ɛyɛ nsɛm a ɛyɛ asadeɛ a ɛyɛ ɛyɛɛɛ ntintim fie no yɛ bubuuseɛ a ɛne so ma.
Mutations a ɛwɔ germ-line nkyɛn nko ara na wɔtumi fa ma mma, sɛnea ɛbɛyɛ a mutations a ɛwɔ baabi foforɔ betumi ama ɛnanwuma nwunu anaa ɛbɔ cancer.
Adwuma a ɛfa atuontem ho yɛ odo a ɛkyɛ nipa a wose wɔ akɔwɛn nsɛm a ɛyɛ ɛkorɔn titiriw a aka wɔ wose wɔ nyansa sim ba poansɛm, a nsɛm a wɔyɛ ebi nka wɔ ba hɔ a ɔyɛ tamenɛ ho.
Nkyerɛkyerɛ mu adwumayɛ a yɛyɛ wɔ ofi mu bɛyɛ sɛ: atua, nsu pam, foto fa, anomaa adan, ne mpɔtam anaa mpuntuo a ɛfa wɔn ho wɔ asase so.
Nea ɛyɛ bosome ne sɛ ɔkɔhwɛ, ɔyɛ mfonini no ho adwuma ne sɛ ɔyɛ sua nsɛm a ɛfa adofonom wɔ Bɔ́rnìo (Borneo) ho.
Anɔpa biara, nnipa fi nkuro ketewa mu wɔ akaa so kɔ wɔn adwumayɛbea na wobetwa wɔn a wɔn sika adwuma tenten yɛ baabi a wɔawo foforɔ fi ho.
Wɔ saa atena mu kotokurampɔt abaayɛ yi mu no, obiara wɔ ɔkwampɔn ma wɔne ɔkwankɔkɔɔ nyansa tutu abaa wɔ atena nyansam a ɛkyerɛ wɔn sɛ nea wɔbɛyɛ de nnipa fie a wɔyɛ wɔn de anaa kɔ da ase ne no, ɔkwankɔ da ase wɔ kɛncar a wɔnho anaa obiaa hyɛ mu.
Nsɛm a ɛkyerɛ nyansa no da no adi sɛ saa ɔsom bo dodo a wode prɛko ako nwom a ɛwɔ abrabɔ mu nyansa nsɛm no mu afi hɔ ne biako a na ɛkame ayɛ sɛ ɛkame de no abɔnten a ɛnyɛsɛ onipa ani bɔ no afi dada no mu abɔn yɛ apɔmpɔ bebree wɔ mfirihyia mpempem mmiɛnsa a atuafoɔ na ɛyɛ onipa wɔ mfirihyia dekabewoɔ abesia wɔ mfirihyia mpempem abasa mfiase de.
Obiara kã ho wɔ amansan mu na ɔde ɔmanfo a wɔfa kwan so yɛ adwuma. Mpɛn pii no, obiara di nkɔmplain a ɔde ka sɛnea wɔfa kwan so yɛ adwuma ho.
Wɔ nsɛm aman ahodoɔ a wɔayɛ akwanya mu, ɛyɛ den sɛ wobɛte nsewhwɛ wɔ nsuo ho anaa wɔ nsɛmpa a wɔde yɛ adanse ho sɛ apon akɛsɛɛ atu.
Adɛn nti na nsafua nnɔma ma mankane pii saa, adɛn nti na wɔdɔɔso nkogu wɔ da bɛyɛ biara? Sɛ nsafua adwumayɛfo no enye ho ana? Anaasɛ biribi titire fa ho?
Adwuma no a wɔyɛ wɔ Asɔree mu yɛ sukuu a wɔyɛ no wɔ asɛm a ɛfa ɔkwantuni biara ne nsɛm a wɔde ma ho wɔ kwan wɔfa mu fi faako bi so kɔ faako foforɔ a wɔne akokoaa yɛ no wɔ so.
Nokwarem no, sukuu mpɔtamɔ ne abrɛ ase bɔne yɛ den efisɛ ɔkofoɔ anibuei ntumi anhyɛ n'asɛm da bɔ me nusu bɔ bɛyɛ ɔha pɔ cent.
Yɛnkyɛre, wɔn a wɔde aban no kɔ su a wɔtaa yɛ no wɔ mmara a ɛyɛ a wɔnam so; enti ntrɛw so a ɛfa akwan so wɔ mma ne ti so na wobetumi yɛ krado wɔ adoso a ɛyɛ krado wɔ wɔ akwan so.
Sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛyɛ nsɛm nhwɛsoɔ ma ɔkwan so nsa a, nkabom ahyɛ ase wɔ nsɛnkyerɛnne mpɔtam a ɛwɔ hɔ nsonsonoe mpɔtam mmiɛnsa ntam: (1) nsa, (2) kupa, ne (3) ɛnan.
Esisɛm yi boa wɔ nhyehyɛ, nsosɔeɛ, ne kwan anaa kurowfoɔ ho nsam.
Mpɔnkɔ antam bɛyɛɛ mmoa a edi kan a wɔfaa nsakra. Wɔn tumi ne ntaban so boa wɔn sɛ wɔtumi gu wɔn atamfo ho mpɔtam mmerɛ mu anaa na wɔhwehwɛ aduan ne ɔyɛfo mpɔtam mmerɛ mu.
Insects dodow no wɔ mfaso sɛ wɔtumi de wɔ mpakɔkɔ nsanhwɛ n’ankasa wɔn nipadua ho.
Eyi de ɛma wɔn baabi a ɛyɛ dinn na ɛyɛ ketewa a wɔbɛtumi asie fi awofo a wɔyɛ mmerɛ.
Ɛnnɛ, mpoantenten a wonntumi mmpire wɔn ntaban nkyɛretia ne ntontomma ne anyandobere.
Mpɛn du a atwam ni, ɔbarima bi a wɔfrɛ no Aristarchus ka sɛ Ɛwim ho nsoromma na ɛdan bɔɔ sunsuma ho kyɛn.
Ebinom susuw sɛ na ɔwɔ nokware nanso nnipa bebree gye dii sɛ mpɔtamam no kyinkyin Asase ho, a ɛka ɔsram no ho (na mpo nsoromma foforɔ no).
Eyi yɛ nyansafoɔ, efisɛ asase no nyɛ sɛ ɛrekɔ so a, ɛyɛ saa anaa?
Asukɔmmerɛ Amazon yɛ nsutene a ɔyɛ abien ne kɛse ne nsutene a ɛyɛ kɛse pa ara wɔ Asaase so. Ɛsoa nsuo a ɛboro nsutene a ɛyɛ abien kɛse no nsuo a ɛso nyinaa mpɛn nsia so.
Amazon no nso yɛ nsu kɛse a ɛwɔ Asaase so, na mpɔtam anaa mmere bi so, ɛyɛ anammɔn nsia trɛw.
Nsuten a emu yɛ mmerɛ du mmienu a ɛsɔre fi asase no nsuten mu kɔ ba ɛpo mu fi Amazon.
Asubɔnten Tweredurua Titiriw no wɔ mita 6,387 km (3,980 miles). Ebo nsuo fi asubɔnten ketewa ahodoɔ pii mu.
Ná wɔde abo si awia-dan kɔɔ so yɛ kɔsi nkran no awiei no mpo, na wɔankɔ so amma awia-danmɔn a wɔyɛ no wɔ Giza no drye ho a wɔyɛe no anka wɔn a nkata wɔn.
Ahemman foforɔ mu Nkyiriyefoɔ tetefoɔ nyɛɛ anwonwasɛm tiaa wɔn tijifoɔ asɔredan a, na ɛyɛ mpɔtamansan aka baako na akɔ so a, sen mfirihyia apem.
Vatican Cityfoɔ dɔm no bɛyɛ mpemɔhaasa. Ɛyɛ ɔman ketewa biako a ɛwɔ wiase na ɛyɛ ɔman a nnipa dɔm no sua paa.
Vatican City de Italy kasa wɔ ne mmara ne ɔmanfo nkɔmmɔ.
Italian nso ne dɛm kasa a nnipa bebree a wɔyɛ adwuma wɔ ɔman no mu de yɛ adwuma, na Latin deɛ wɔde yɛ abosonsɛm daa.
Ɔman nyinaa a wɔwɔ Vatican City yɛ Roman Catholic.
Nkekaho nie sɛ nnipa nim nsɛmfua a ɛyɛ sii sɛ sika kɔkɔɔ, dwetɛ, ne kɔbere fi tete bere so, efisɛ wɔn nyinaa wɔ hɔ wɔ nipa seese wɔ ɔman nyinaa mu na wobetumi ayiyi wɔn frɛ yiye wɔ tumi a ɛyɛ dada ho.
Aristotle, onyansafo bi, kaa nsɛm sɛ biribiara yɛ nwonwaso afra afra ne baakoree anaa nsɛm a ɛfa nsɛm ahotɔ akɛseɛ nan bi so. Nsɛm a na ɛyɛ asase, nsuo, mframa, ne ogya.
Saa nneɛma nan yi yɛ nea ɔyɛɛ te sɛ nneɛma nan a ɛwɔ fam yi (wɔ sɛnea wɔde nam no ara) : ɔbotan, nsu, mpɔtam, ne plasma, nanso ɔkyerɛw sɛ wɔsesa mu yɛ nneɛma foforɔ a yɛhwɛ no.
Alloys yɛ nsɛm ara a ɛyɛ mpɔtam te sɛ mpɔtam mmienu anaa mpɔtam abien a ɛboro so. Ɛnyɛ nsɛm koraa sɛ nsɛm wɔ nsɛm no so mpɔtam a ɛwɔ nsɛm no so. Nsɛm no nsɛm wɔ nsɛm no so a ɛyɛ ho nhia.
Nsɛm a ewie kasem sɛ calcium ne potassium wɔ yɔ adwini sɛ dade. Nokwar ɔ, wɔ ne so dabiɔ so dade sɛ sika ne sikakɔkɔɔ.
Wubetumi asama alyɛs a ɛwɔ akokyiri a ɛnyɛ dwetɛ yiye te sɛ akɔben.
Biribiara a ɛwɔ Ɔsoro ne Asaase so yɛ ɛyɛ adeɛ a wɔde bɔɔ no. Adeɛ nyinaa yɛ nketewa nsɛm a wɔfrɛ no atoma.
Atom yɛ nneɛma ketewaa a wonim nyansa sen akyɛdeɛ sɛ wɔbɛyɛ nanso ɔpepem bɛyɛ ɔpepem atwa ho bɔ yɛbehyiraɛ egu hima den anaa bɔndapɔpɔ mmerɛ fɔ mmerɛ a a wɔwɔse yɛde kukudwa ne no yɛ bukyia bea wɔda ho.
Enti, pene no yɛɛ adɔfo pa maa nnipa bebree bere a ɛyii no bae.
Nnebɔne, sɛnea nsɛm kyerɛ a wɔde kyerɛw foforɔ aba mu no, ɛyɛ se nkrantew no atu kɔ nkyerɛwee a ɛsom nsɛm ketewaa na adwuma a ɛtɔ sin so.
Nnipa deɛ wɔde yɛɛbɔ nsɛm gu kompiyuta ntokuru so, wɔnhyɛ ase a wɔrenyina nsɛm no ntintim bɔ.
Ɔdomankoma Nkɔso mu no, obi betumi abisa sɛdeɛn na bokiti no bɛyɛ, sɛ biribi foforɔ a ɛyɛ foforɔ ba no so.
Fission bɔmb no yɛ adwuma wɔ ɔkwan so a ɛfa yɛn kɛse a ɛwɔ sika sɛ efi mu na ɛbɔ abom protɔn ne neutron bebree ɔhye mu.
Ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ sɛ wopam akyɛde a ɔyɛ duru pon no kɔ ɔbotan no atifi. Ntetesɛm no mu pi sɛe a ɔsan yi biara no yɛ maa ɔhyɛn a ɛte sɛ sɛ afoforo yɛ.
Atom bi wɔ hɔ a, wɔn mu no nsi pi, na ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ dɛm ma wɔnam anaa wɔn nanso wɔbubu mu.
Ɔsoro Fɛfɛw no abɔdeɛ yɛ abotan ne mfutuma. Ɔfɛfɛw no wɔ abɔnten a wɔfrɛ no krasta.
Ɔtai no yɛ bɛyɛ kilomita 70 deɛ dɔnhwerehoma no bɛn na ebi nso yɛ kilomita 100 deɛ dɔnhwerehoma no mfikyire.
Ɛyɛ nsukaɛ wɔ maria mu na ɛyɛ kesee wɔ mmepɔw no ase.
Ɛbɛyɛ sɛ ɛyɛ mmerɛ a ɛda nkyɛn no so bɔ mmerɛ ho bebree wɔ hɔ efisɛ ɛyɛ nna nketewaa. Ɛyɛɛ mmerɛ ma mboɔden no so sɛ ɔsõ (lava) begyina mpɔn no so.
Nsɛm a ɛfa biribi ne wɔn a wɔpɛ sɛ wohu sɛn nti pii wɔ hɔ wɔn a wɔwɔ adesua mu no fii ase ka.
Nsɛmpɔw yi kyerɛ sɛ nkurɔfoɔ wɔ nkwa nsɛm/mmpɛsɛmpɛ a wɔafa mu sɛ wɔn abɔ akwakoraa/adwetsiri mu.
Saa nsɛm yi hwɛ nea ɛyɛ nipa biara a ɛma wɔpɛ nsɛm bi a wɔyɛ no ne nsɛm bɛn wɔ wɔn atɛnhyɛn a ɛbɛma wɔayɛ anaasɛ wɔrenyɛ nsɛm bi pɛn.
Ntetee ahorow abien a wɔyɛ adwuma pa ara ni ne Maslow ho nsɛntitiriw wɔ nsɛnnennen ho nsɛm ne Hertzberg mmaransɛm ababien ho nsɛm.
Kakra kakra, mmienu akwan foforɔ tumi pue sɛ mpanyimfo bɛyɛ wɔn mpanyinyimfo nyɛ wɔn nnamfonom a na wɔyɛ wɔn mfɛfo. Ɛyɛ aakwan a wɔfa yɛ ne sɛ wɔbɔne wɔn ho sɛ wɔso yɛ “mfɛfo” anaa "sɔranom."
Saa ɔkofoɔ yi tumi nya nyansa bere a ɔrekɔyɛ nsɛnkanee a nnipa mmɔ mu ankasa, asotwe ma, nnwuma nsɛtem, totoa nsɛmmisa, na bu nnipa twetwe wɔn tseate kwabɔ ma.
Wɔ ɔkwan foforɔ no ano, obi su a ɔda ase a wonhu no sɛnea na ɔyɛ; ne ho dwene no sɛ ɔsɛsɛ sɛ ɔsesã biribiara a team no ayɛ na ɔyɛ deɛ ne dea.
Afei, na ɛyɛ odidifo no na ɔwɔ ɔhaw ne nkwagye a ɛbɛyɛ ama ɔko no afla.
Saa suban yi kyekyerɛ pii w) ntwatoso ntam moma ntetee beem mpanyimfo no ne s3de3 manoforo a3ka no.
Nkorɔfo a wɔde teknologyee yɛ adwuma no kɔ so no wɔ sɛnea nyansa nsonsonoe ho nhwɛmu a tenten no mu sɛnea akutem ne ne nyansa no, mmom ɛho nsonsonoe ketewa bi wɔ hɔ.
Nnipa a wɔwɔ mfitiase wɔ mpɔtam anaa akuw so no dodow no ara na wɔ yɛ mpofirim kwan a ɛma nkwati afa wɔn mu.
Wɔwɔ tumi sen abantenten a wɔdeyɛ adwuma wɔ nkitahodie mu sɛnea wɔn nkitaho no betumi abom wɔ bere a ɛyɛ nsɛnsɛm anaa bere a ɛda ho werɛ fi wɔn mpanyimfo a wɔwɔ asaase no so anaa.
Nnipa a wɔwɔ hɔ nanso wuntumi nhu wɔn ankasa no (Larson ne LaFasto, 1989, p109) yɛ asikyiri a ɛwɔ abrabɔ a wɔyɛde dwumadi a ɛnyɛ fisiesie.
“Invisible team no” yɛ adwumayɛfo a ɔno na ɛyɛ ɔhekanfo ɛdi adanse ma no biara na ɔdi adanse wɔ ho no. Invisible team no hwehwɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ obiara so wura.
Adɛn nti na ɛyɛ a, ebia ɛyɛ a, ɔman no bɛpɛ sɛ ɔfa bere teetee a ɛfa kyerɛw nsɛm pupupɔ no mu a ɛfa sɛ ɔbɛyɛ ɔmanyɛ a ɛreteɛ no? Abotare baako a ɛfa ɔmanyɛ a ɛreteɛ adesua nsɛm pi bɛyɛ ne sɛ bɛyɛ ayɛnhɔso.
Sɛ wɔde nsɛm a wɔwɔ a ɛbɛtumi aba no yɛ adwuma wɔ akuw a wɔyɛ adwuma wom a ɛda dwuma mu nyansa mu a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ mmerɛ na ɛyɛ adwuma no ho, adwene ahoɔden ne adwenewa ahemman no bɛyɛ hɔn.
Esiane sɛnea enti, ɔman a ɔyɛ adwumayɛ adwuma bom de di w'ammane no soara a ɛbɛtumi de ɔman foforɔ bɛyɛ adwuma paa ama nyankontaa hia no asetena mu nsɛm biara.
Ansɛm a ɛyɛ ɔman anya nteso a, na kuw titiriw hɔ a ɔyɛ ɔkwampɔw yɛkasɛ ne bo afoɔ aahodoɔ, na ɛnua yɛyɛka, a wɔnnim explique.
Angel (2006) kyerɛ sɛ Continuum ɔkwan no yɛ ɔkwan a wɔde yɛ adwuma na ɛboa ahyehyɛn ahorow ma wɔnya ɔsoro mpɔtam anaa ɔsoro nteaseɛ no wɔ wɔn dwumadie mu.
Nsɛm a efi nimdeɛ ɔkɔmfoɔ ma nsɛm a ɛyɛ nokorɛ nsɛm wɔ nokwasɛm mu a worebɛhyɛ ɔhaw a ɛfa adwene ho. Sɛ bayikyerɛ no, ɛsesahɔ ɔkwan a wɔde yɛ adwumayɛ ɔne ma ɛyɛ ɔyɛ nokorɛ papa.
Ɔkɔntaktani a ɛda mu ntam wɔ adwene yareɛ ne suban boa adwumayɛfoɔ wɔ wɔn mpɛnsɛmpɛn adwuma mu.
Wɔahyɛ nyansa dodoɔ sɛ ɔhonam akwan ahodoɔ a ɔkɔmɛ apira, mogyakɔre, mpɔtam, ne akyekyedifo tumi yɛ biribiara wɔ suban mu a ɛma ɛyɛ nsakrae wɔ nsusuwii nsɛm bi mu.
Teknɔlɔgyi foforɔ a ɛrepue no ma yɛn tumi hu ne hwehwɛ nsɛnsɛnmuo ne akwan a ɛwɔ ɔpɔw mu a yennhuhui da.
Eyi ma yɛn nsɛm ne nsɛm pii a yɛde si simulasɔn model a ɛboa yɛn ma yɛteɛ aseɛ wɔ yɛn adwene mu.
Nokware, mfasɛm a wɔde hyɛ AI ho nyansa dwumadie no mu yɛ den, nanso AI yɛ abɛntene dedaw a ɛboro so wɔ mfonini wɔ nyansa dwumadie, na ɛfa akwan a wɔde yɛ nneɛma, sukuu ne nyansa a ɛyɛ foforɔ a ɛyɛ adwuma wɔ nyansa adwumayɛ ho.
Nnwuma adwuma mu AI fa yɛyɛde a ɛma aknhuma ayɛ nnoɔma a ɛwɔ nyansa amammerɛ.
Nsɛm baanu a edi kan fa ho nyansa, nsɛm ne nsɛm nsɛm a wɔkyerɛ, ne nsɛm asɛm asɛm a wɔde yɛ adwuma biara, ne nsɛm a nsɛm a wɔbisa, ne nsɛm a wɔbɔ no nsɛm, nsɛm nsɛm a nsɛm a wɔbɔ no nsɛm, voksa ne nsɛm ne nsɛm a wɔbɔ no nsɛm wɔ so.
Saa nneɛma no abɛyɛ nnwanwaa foforɔ a ɛda so retwerɛ adwene de yɛ ho banbɔ ho nsɛm a wɔkyerɛ nsa wɔ asomdwoeɛ ho nnwoma.
Ɛnnɛ deɛ, nnipa wɔ hɔ a wɔde AI nhyehyɛe no di dwuma wɔ ɛyɛadeɛ ahorow mu te sɛ sikasɛm, ayaresa, ɛyɛadeɛ adwuma ne sahyɛɛ, sɛnea wɔdɔɔsoɛɛ no wɔ fie adwumakan ne video agorɔ sofɛa nhyehyɛe ahorow mu.
Atudotiri no yɛ ɔkwa kɛse a ɛyɛ ho kyɛffe sɛ wɔde ɛkɔ sukuu kɛse yi mu. Kakra kakra, kyerɛwfo no pɛ sɛ ɔde ne sukuufo no kɔ mmeae a aponkye no nni ho kwan.
Teknoloji no de ɔkwan a wɔnam so kɔ mpɔtam anibuei so ma. Asuafo no betumi anya nsɛm titiriw fi botantim hɔ, kɔ mpɔtam a wɔde nwansena horow mu, anaasɛ nhwɛ nsɛm a ɛyɛ fɛ sen wɔ ɔko adwuma bere a wɔn ka yɛn ho fa wɔn da suakuw ho.
Kyɛfa siata a wɔde yɛ ekɔkan wɔ intanɛt so yɛ ɔkwan pa a ɛyɛ kɛse a wɔde kyerɛkyerɛ abrabɔ a wɔde yɛ sɛ kɔ wɔ n' a kyɛfa ne n'asɛm adwen no ho nso ne sɛ wɔ ne anafeɛm suaso na wɔ bɔ wɔn a wɔ aba dedaw ho.
Ekyɛ mu, afe biara sukuufo fi Bennet Sukuu wɔ North Carolina yɛɛ nsa ho dwumadi a wɔfa yɛ wɔn akwantuo kɔɔ State Capital ho a wɔde yɛɛ website. Afe biara wɔsesa saa website no ho, nanso wɔda mpɛn a etwa mu wɔ online sɛ nsɛm kɛse akyɛde.
Mmɔtontoɔ tumi boa nso ma nsɛm a akyerɛkanee nwoma no de yɛ a adepa. Bere a akyerɛkaneefoɔ dɔɔso wɔ nsɛm a wɔpoma n'ama no ase a wɔde nwoma no sɛ boseteɛ koraa wɔ nsɛm no mu, ɛyɛ sɛ asɛm a ɛbɛba no ase na ɛyɛ adi no.
Esiane sɛ sukuufoɔ yɛ nkurɔfoɔ a wɔbrɛ wɔn ho bosomeyɛ sen biara nti, blog krataa no kyerɛwfoɔ no hyɛ noho den sɛ ɔbɛyɛ ne kyerɛw nsɛm no yiye na ɔnto mfonkɔ.
Bio nso, bloging yɛ "ma asuafoɔ yɛ wɔn ho den wɔ nimdeɛ a ɛfa wiase ho." Wɔ hia sɛ wogye mmerɛ yɛ wɔn adwene pa ma ɔmanfoɔ a wɔ kenkan wɔn nsɛm no mpo yɛ a, ɛma asuafoɔ nya adwene na wɔyɛ foforɔ (Toto, 2004).
Blogging yɛ akwanya a ɛhyɛ nkabom nkuran na ɛhyɛ osuani nyansa a wɔakɔ akyiri maci skuul da a wɔyɛe dada.
Sɛ wɔde blogs yɛ adwuma a, ebetumi ama asuafo anya tumi a ɛsen nea etumi boa wɔn ma wɔyɛɛ nɔtre ne nyansafo; wɔbɛyɛ bi sɛ wɔde ɛnne bɛyɛ adwuma wɔ Intanɛt mu de bɛma etumi afiri asɛm a ɛwɔ nka wɔ nkrataa foforɔ ho na wɔn ara nsɛmso bɛda ho dabi ma ɛyɛ asɛm a ɛyɛ foforɔ wɔ efie ho de kyerɛ wɔn ankasa nsɔnna (Oravec, 2002).
Ottawa yɛ Kanada kuropɔn a ɛyɛ fɛ na wɔkasa mmienu wɔ hɔ, na ɛwɔ akwantuo dodoɔ a wɔkyɛ art galleries ne museums a ɛda Kanada tete ne seesei adi.
Nkyɛn fam retenten wɔ Niagara Bois and atifi no yɛ fie a ennda no Fire Arkra nnedua ho fɛ so a ɛne Muskoka ne won akyirikyiri.
Nneɛma yi nyinaa ne nneɛma foforɔ ka ho ma ɛda Ontario adi sɛ nea wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ Canadian kɛse wɔ afenafoɔ anim.
Mpɔtam anene a ɛwɔ atifi fam no, nkurɔfo nnɔɔso bebree wɔ hɔ na ebinom yɛ kwae a wɔnte hɔ.
Sɛ yɛka ho nsɛm a ɛyɛ wɔn şa: Ɛyɛ den mma nnipa bebree sɛ wobenya nteesɛm a ɛda hɔ sɛ: Nkurɔfo a wɔyɛ Africani na wɔyɛ Americani a wɔte US mu no, wɔn dodow sen Kanadani a wɔwɔ abusua mu.
Afram anaa East Afrika Nkɛntɛnmu wɔ India Po ase wɔ Afrika apuei ti ho.
Madagascar yɛ kɛse paa, na ɛyɛ kontinent a ɛda ne ho wɔ abɔdeɛ mu.
Nsisi nkɛseɛ bebree yɛ man a wɔyeyi wɔn ho afar, anaasɛ wɔmfa wɔn hyɛ France ase, na wɔte sɛ nsu abɔnten a wɔyɛ no ayɛ fɛ anaa resort a ɛyɛ ɛsono.
Arabfoɔ nso de Islam baasa bɔɔ asase no so, na ɛkɔɔ so kɛse wɔ Comoros ne Mayotte.
Ɛyɛ wɔ ɔha a ɛto so dunsia mu a na ɔman a wɔfrɛ no Portugal a ɔyɛ hwehwɛfo bɔɔ ne tirim da Gama huu ɔkwan a ɛfa pon ano a efi Europa kɔ India no na atirimpɔw a ɛyɛ ɔman no de fensi kɛse ne ɔmansem a ɛsom bo wɔ anafo wɔ europa a wɔfrɛ no colonialism no hyɛe ndikyerɛ.
Anaafo no, saa ɔman yi yɛ ɛhyɛeɛ Sahel wɔ atifi fam, na ɛsei ne atɔeɛ fam de a ɛyɛ Ɔkɛan Atlántik no bɔɔ.
Mmea: Ehia sɛ mmabaa a wɔrekɔ akɔ akwanhyia ka sɛ wɔware a, mpɔtam anaa wɔyɛ akumaa ne nyansa.
Eye mfaso ma wo nso hyɛ abɔso (nanso ɛnyɛ deɛ ɛda sɛ ɛyɛ animguaseɛ biara).
Mma mmea nte ase sɛ amammerɛ mu nsɛntitiriw mfra mu wɔ nea wobehu sɛ abufuw ne sɛ ɛnteɛ sɛ wɔbɛdi wɔn akyi, wɔakyerɛ wɔn nsam, ne nea ɛkame ayɛ ho.
Nyɛ den wɔ mpɔtam hɔ ma mmarima, na nsuro sɛ wubegyina w'anan mu pintinn (amammerɛ nyansa anaa, ɛnyɛ papa!).
Casablanca aban kɛseɛ a ɛyɛ nnɛ ni baa nkɔntɔmu no deɛ, na Berber nsuom wɔn a wɔyɛ nsuomfoɔ too so wɔ 10th century BCE, na na Phoenști, Romafoɔ, ne Merenids di dwuma sɛ ɔpon a ɛyɛ ɔmanhwɛ raa a wɔfrɛ no Anfa.
Wɔn a wɔyɛ Portugalfoɔ saeɛ no na wɔsi yɛɛ ne din Casa Branca a, nanso wɔgyaa no hɔ guaneeɛ fam sɛ wɔyɛɛ akyere no wɔ asasewosow a ɛbaa ɛdɛn mmra no mu afe 1755.
Omanpanin no a na ɔdi hene wɔ Morroco san yɛɛ ɔman no foforɔ se Daru l-Badya na ɛdikanfo a wofi Spain a na wɔyɛ entuasifo a na wɔwɔ hɔ no san de nyansa bɔ ɔman no din a wɔfrɛ no Casablanca.
Casablanca yɛ baabi a ɛnsɔ ani paa wɔ Morocco nyinaa sɛ ɔyaredan.
Wɔ nyinaa akɛse a wɔyɛ wo Medina dedaw no ho no, ɛyɛ mmerɛw sɛ obi behu faako a wɔtɔn Amɔrekani abakɔsɛm nneɛma a, te sɛ tagine, nkukuo, mpaboa wɔ nsɛso no mu, nketenkete nsɛmdeɛ aɛmfɔ, ɛnyɛkwan mma atɔɔfo no.
Goma yɛ turobaa kurow a ɛwɔ Congo Man Ntontim Oman wɔ atɔeɛ akyirikyiri fam a ɛbɛn Rwanda.
Ɛberɛ a wɔde afe 2002 rekyerɛ, wɔsɛee Goma koraa na Nyiragongo aban awɔ pam ma ɛsɛee ɔmantam no abɔnten pii, titiriw ɔmantam no mfinimfini.
Nanso bere a Goma yɛ dɛ na ɛyɛ safe, sɛ wokɔ Goma akyi a na ɛsɛ sɛ woyɛ nhwehwɛm a ɛyɛ yaw na ɛyɛ ɔhaw ma wohunu sɛ ɔko a ɛkɔ so wɔ North Kivu mantam no te sɛn.
Kuro no ara ne faako a wotu Nyiragongo aburopɔn no so, ne ɛsian no, ɛha na ɛyɛ baabi a ɛyɛ boɔ mu nyansa sɛ wosɔ atweapa bɔnhwa a wɔfrɛ no Mountain Gorilla wɔ Afrika nyinaa.
Wobɛtumi de boda-boda (motorcycle taxi) de kɔ Goma abakɔsɛm. Sika a wɔde wɔ fa no (a ɛyɛ foforɔ wɔ ha) bɔ ~500 Congolese Franc ama kwan a ɛyɛ tiaa no.
Mfa ho ne sɛnea ɛyɛ den sɛ wobɛkɔ hɔ, "Timbuktu" abɛyɛ din a wɔde di sɛnea ɛyɛ akyirikyiri ne sɛnea yetumi mfa sɛ ɛyɛ akyiri mpɔtam anaa ɛyɛ ɔman bi a ɛyɛ nwonwa.
Ɛnnɛ, Timbuktu yɛ kuro a ɛyɛ ohia ma ɛnanso n’anuonyam nyi akɔɔhwɛfo adidi agorɔ, na ɛwɔ afidie so tɔnn.
Wɔ afe 1990 a, wɔde no kaa wiase agyapade a ɛwɔ ɔhaw mu nhyehyɛe ho, efisɛ ɛsɛee sɛ ɛpo ntentenɛse bɛbrɛ asase no.
Ná ɛyɛ mu kɛse no mu baako wɔ Henry Louis Gates' PBS krataa no, Wonders of the African World.
Kurow no dada ho nyansa pɔtee ara frɛɛka a ɛda ɔman no nkae nkurow ho, efisɛ ne mu yɛ Arabik sen sɛ ɔman Afrika de.
Kruger National Park (KNP) no wɔ Apuei Apuei mfirihatɔ a ɛwɔ Afrika Anaafo mfirihatɔ mu, na ɛyɛ ɔhye adaka tiaa a ɛda Mozambique Apuei mfirihatɔ mu, Zimbabwe Atifi mfirihatɔ mu, na Apuee Apuei mfirihatɔ ne ɔhye Crocodile Asuo.
Safoa no kɔ so wɔ 19,500 km² na wɔ kyekyɛ mu mu wɔ 14 mpɔtam boɔ a tumi hyɛ abɔde horow nsusɔmu.
Ɛyɛ abɔdeɛ titiriw bi a wɔwɔ Apuei Kɔtia fa no ho na wɔka no sɛ ɔkɛseɛ wɔ Apuei Kɔtia National Park (SANParks) no mu.
Sɛnea ɛte wɔ nsɛm a ɛfa South African National Parks nyinaa ho no, wɔda kɔtwe a wɔde hwɛ nhyehyɛeɛ no ne ɔman no so aban ho dwumadie mmerɛ biara hyɛberɛ mu.
Ebetumi nso aba mfaso yɛ a sɛ obi tɔ Wild Card, a ɛde kwan ma obi ma ɔde ato mpɔtam' bi mu wɔ South Africa anaa mpɔtam' a wɔakyerɛ sɛ wɔyɛ South African National Parks nyinaa.
Hong Kong Island na ɛma ɔman Hong Kong din na ɔyɛ faako a nnipadɔm kɛse a wɔde ho nyansa sɛ wɔn bɛn mu.
Abɔwɔntene a ɛpono Hong Kong mpɔtamansan no mu ahoɔfɛ no de, wɔabɔ no sɛ ɛyɛ sɔhwɛfo a wɔmene so a ehwie ase mpɔtamansan, na eyi ahunu kɔkɔɔ a nsuompa Victoria mpɔtamansan yi wɔ hɔ no ma ada adi kɛse.
Sɛ wopɛ sɛ wuhu Hong Kong foforɔ a, gyae supɔw no na kɔ Kowloon ntwea wɔ ɛkwae so.
Hong Kong Island no mu nnuane mu nneɛma akɛseɛ a ɛyɛ biribiara wɔ nsuo ho fam a wɔatwere ho wɔ nifa fã no so.
Eyi ne faako a nnipa a wɔbɔɔ nsa guu Britanniaman no so faa wɔn ara deɛ enti sɛ worehwehwɛ nsɛm pɔtee a ɛyɛ nokware a ɔman yi dii wɔ abɔntene mu no ho, faako yi yɛ papa sɛ wubetumi adi kan.
Sundarbans yɛ ɔwɔtweato fitafita asen dua a ɛyɛ akɛseɛ paa wɔ wiase, a ɛtrɛtrɛ 80 km (50 mi) kɔ mu wɔ Bangladesh ne India nsase a ɛda nsu nsian ho firi poano.
Mmɔnten no a wɔfrɛ no Sundarbans no, wɔahyɛ no sɛ UNESCO World Heritage Site. Mmɔnten no mu fa a ɛwɔ India asase so no, wɔfrɛ no Sundarbans National Park.
Nkore no nyɛ mangrove nsuomiri nko ara nanso — ɛka akuraa a ɛka nkankanka a na ɛkataa ɔfɛfɛ so a ɛda atɔeɛ sɛɛ.
Sundarbans bo fapem a ɛyɛ 3,850 km², a nsuo/mosukuw te fa no mu dodow a ɛyɛ bɔɔbaako.
Fi afe 1966 no, Sundarbans abɛyɛ mpɔtam baa asem anaa mpɔtam akuw, na wɔtwe nsa so sɛ ɛyɛ sɛ mpɔtam no mu wɔ mpɔtam akakadi mpɔtam barima ɛyɛ nkurafourɔ 400 ne mpɔtam wɔ sikaɛ mpɔtam ponson wɔ mpɔtam hɔ.
Nsamanhyia mpɔtam anaa kuro mu mpɔtam bus no fi agyae no (ɛwɔ nsuo no agya ho) wɔ da no mu nyinaa, nanso pii, titiriw wɔn a wɔrekɔ apuei fam ne Jakar/Bumthang fi mpɔtam anaa kuro no ma ntɛm a ɛhyɛn nnanu a ɛfi 06:30 ne 07:30.
Efisɛ nsɛm a ɛwɔ asase foforɔ nyinaa mu no yɛ maadɔ, eye sɛ wɔtɔ tikiti nna kakra ansa.
Mfiridwuma a ɛda nkyɛn nyinaa mu wɔ Nipponi Kosiata Nkwagyehyɛ Bɔs kakiware mu a, ɛyɛ komfo na ɛyɛ den.
Nkwagyafoɔ taksi yɛ kwan tiatia na ne kwan ho yɛ hare a wɔde bɛyɛ akwantu mpɔtam hɔ a ɛyɛ ntɛm sɛ Paro (Nu 150) ne Punakha (Nu 200).
Oyapock Nsuo Abɔ Tentene yɛ abɔw tentene a wɔde nsɔre mpɔtam. Ɛda Oyapock Nsuo so de kyerɛ Oiapoque kuropɔn wɔ Brazil ne Saint-Georges de l'Oyapock kuropɔn wɔ French Guiana abɔnten.
Nsrahwɛ no mmienu sɔre kɔ ara fam deɛ ɛyɛ anammɔn 83, na ɛyɛ anammɔn 378 tentaabea na ɛwɔ nguanten nyinaa abien a ɛyɛ anammɔn 3.50 tɛtrɛtɛ.
Dan mu anokware no wɔ abogyesɛm mfinidie no yiase ne mita 15. Adwuma no wiee wɔ Ɔbosomankyɛm da 2011, nanso wontwaa ɔkwan no mu pia abɔhosɛm mu kɔsi ɔpɛpɔn 2017.
Bɔha no yɛɛ pɛ sɛ ɛbɛyɛ adwuma koraa wɔ September 2017, bere a wɔhwɛ sɛ Brazilfoɔ hɔhoɔ ndzidzi bɛwie.
Guaraní no na na ɔkɛse koraa wɔ nnipa a wɔtete ɔman a ɛyɛ Paraguay Apuei nnɛ, wɔtenaa ase sɛ atukɔfo a wɔde wɔn ani di hɔ no na wɔyɛɔ afuw aduan a ɛtoaso.
Chaco nkyɛn no yɛ Guaycurú ne Payaguá nnɔbae a wogyinaa wɔn nan so dae, kɔwɔ ne nsuom nam pɛ ne mpataa ne nsuo mu toa so na wɔfaa sɛ wɔn kurom hɔ ma wɔn nkorɔfo.
Wɔ afe aduasa a ɛto so dumien (16th century), Paraguay, a wɔfrɛɛ no "The Giant Province of the Indies" kan no, bae sɛ ɛyɛ ɔbɔ a ɛbae fi nkuto a nkonkɔnayaafo Spania bɔɔ no wɔ ɛhyia a ɛnyae wɔn ne nkidaafo a wɔwɔ hɔ dedaw.
Espaninani fii tete bere a ɛyɛɛ mfirihyia abiɛsa.
Esiane sɛ wɔde Asunción sii hɔ wɔ afe 1537 no, Paraguay atumi akora pii ne nkoto a ɛyɛ fapem ne ahemman mu nipadua.
Argentina yɛ ɔman a wɔnim no pa ara wɔ adebɔne a ɛyɛ de na wɔwɔ mma bɔnefo a wɔyɛ dɛ ho wɔ wiase.
Amansin ti na ɛkɔ so wɔ afe no mu yɛ ɔgyaaɛ December wɔ polo afidie wɔ Las Cañitas.
Nkanee ne mpɔtam antoatoaso kakraa wɔ hɔ a wobetumi ahu wɔ mmere foforɔ so wɔ afe no mu.
Sɛ wopɛ nsɛm fa atɔfow bi ho ne fa sɛnea wobetumi atɔ polo agorɔ amantam a, hwɛ Asociacion Argentina de Polo.
Sika a wɔde pa wɔn ho wɔ Falklands no yɛ Falkland pound (FKP) a ne bo yɛ pɔtee na ɛfata sɛdeɛ abusuafoɔ sika a wɔde pa wɔn ho wɔ Britan (GBP) no te.
Sika tumi yɛ adwade wɔ aban ɔbaako pɔtee a ɛwɔ supɔw no so wɔ Stanley a ɛda FIC West store no anim.
Britani sika bɛyɛ nwonwa a wɔde bɛgye pɔtee biara so na wɔ Stanley mu a na krataa a wɔde si ka ne Amɛrika sika a wɔde kɔtɔw dwetɛ bɔ mu no nnoso a wɔde gye so.
Wɔ nnena nsupɔw mu no, yɛrentumi amfa krɛdi kaad mfa nyɛ adeɛ, nanso Britani ne Amanone Sika yɛbɛgye bi; bisa wura no ansa na wɔadi sɛnea wɔbefa sika ma.
Ɛyɛ nsɛm kɛse sɛ wobɛtumi asesa Falklands sika anaa kudi wɔ mpɔtamán nyinaa akyi, enti sesa sika ansa na wugyae mpɔtamán no.
Esiane sɛ Montevideo wɔ ɛɛkwetraa no anafo fam, ɛyɛ ɔsram a ɛyɛ ayaresɔn wɔ hɔ bere a ɛyɛ ɔwɔw wɔ Atifi Kuropɔn no na nea ɛtete no ara.
Montevideo wɔ ɔmantam a etiri hɔ; wɔ mfeɛ bere a ɛyɛ sukɔm a, ɔhyeɛ fa a ɛwɔ +30°C atɔn hɔ bɔ ha.
Awareɛ no tumi honhon yɛka; na ɛnyɛ dɛwara sɛ ɛnyansa hɔ, nanso mframa ne nsutɔ hyɛ ma eho yɛ kɛse sen nea nsɛm no ka.
Nni bere a ɛda hɔ a akafo se ɛyɛ "nsuowɛ" ne "ɛberɛ a nsuo yɛ dɔkene": nsuo a ɛtɔ da wɔ berɛ nyinaa yɛ bɛboro no ara.
Ɛwom sɛ mmoa bebree a wɔwɔ abɔnten no ho wɔhɔ sɛ wɔahu nnipa, nanso yɛnsa nkyerɛw sɛ nkorɔw nkutoo ho wɔ abɔnten no na wɔmmfa nnuane mma wɔn anaa wɔmma wɔnyɛ wɔn nsɛm.
Ɛbɛyɛ sɛ ɔmanpɔn a wɔhwɛ mpɔtam anaa mpɔtam abaa no kyerɛ sɛ, mommrɛ ɔha (100) yam/mita sen kɔtoko ne akraman ho na musu-nnan bom kɔ mmoa horow nyina a wɔnim wɔ mpɔtam nan de yonom ha bɛyɛ aduonu num (25) yam/mita!
Sɛnea wɔbɛyɛ a wɔyerɛw na ɛyɛ nokware a, yɛnsɛ nhwan, asalli, nantwie, wukudaayifo, ne nnomaa akɛse afoforɔ a ɛyɛ korɔ bɛsɛe.
Afe koro biara, nnipa bebree a wɔkɔ sra no hyew a wɔantena mmere mu. Mmoa yi yɛ kɛse, wɔyɛ kwaakwaadabi, na sɛ biribi si a, mmom, wɔbɛyɛ dɛ a wɔbɛyɛ hu, enti ma wɔn wɔn fapem.
Bio nso, sua ho sɛ ntsuano bɔkɔɔ na akɛseɛ foforɔ gye nyansa fa ho, enti mfa aduan a ɛyɛ ɔhare ne nsuani sɛ kwan yɛ fɛreɛ biara mma ɛnyɛ fi kunim.
Apia yɛ Samoa heman. Kuro no wɔ Upolu supɔw so na ɛwɔ nnipa a wɔn dɔɔso ka ho bɔ sɛ 40,000 nkyɛnkyɛn.
Apia hyɛɛ ase wɔ mfehaa 1850 mu na afiri mfe 1959 no, ɛyɛ Samoa mpɔtam ananmufo kuo.
Ɔserɛ no na ɛyɛ beae a na ayɛ ɔhaw kɛse wɔ aborɔfo akwan yɛn mu wɔ 1889 bere a mmerɛwerɛɔ mokuruɔfɔ baa ɔserɛ no mpɔn so fi Germany, Amelika, ne Britain ampene sɛ wɔbɛfiri ɔserɛ no.
Wɔde ɔsomaan mu nketewa no nyinaa kɔɔ fam, gye ɔman foforɔ biako pɛ a ɛyɛ Britifo akɔbeakyiri. Amɛrikafo ne Germanfo bɛyɛ 200 tu firii mu.
Ɔman mma ahofadi a Mau nkwagyeɛ no toaa soɔ no mu, wɔn a ayeyɛɛ wɔn no hyiaa dwoodwoo a ɛde ɔman abirimmɔ Tupua Tamasese Lealofi III awuoɔ baa so wɔ kurow bi mu.
Ebinom nkyɛn ayɛ sɛ mpoano bebree wɔ hɔ, efisɛ Auckland hyɛn mmienu no ano so wɔ. Nea ɛyɛ mfaso dodoɔ no wɔ mmerɛɛ abiɛsa mu.
Mmmaserɛe ɛwɔ Atɔeɛ Po ( wɔ North Harbour ɛman ahemman mu ) na ɛηina kɔfi Long Bay wɔ atifi de kɔsi Devonport wɔ anafo.
Wɔyɛ ɔbotan wɔnsãi a nsu da ho sɔ yie wɔ hɔ nyinaa, na ɔkɛse no ara wɔ nhwɛso wɔ nhwirifoɔ pohutukawa nnua ase.
Tamaki Drive mpoano no da Waitemata Harbour, a ɛwɔ atokofoɔ nkuroɔ ahemman mu a wɔfrɛ no Mission Bay ne St Heliers a ɛwɔ ɔman no mfinimfini Auckland.
Eyinom yɛ mpoano a abusuafo dɔ akɔ no a nnika dodoɔ wɔ hɔ mpɛn pii na wɔyɛ a ntoboa na adware wɔ hɔ yɛ adwuma. Adwodwo womu yɛ adwuma.
Nsãahorow a ɛyɛ ɔkɛse wɔ ha ne 'Number One', ɛyɛ nsã a ɛnyɛ den, nanso ɛyɛ pa na ɛyɛ den. Nsãahorow foforɔ a ɛyɛ a wɔfrɛ no "Manta".
Ebi ne sɛ nsã a wɔbɔ France wɔ hɔ dodow no sɛ, nanso New Zealand ne Australia nsã no betumi akɔ fa a ɛyɛ.
Nsuo a ɛfiri tap mu no yɛ nyansa sɛ wobɛnom, nanso nsuo a ɛwɔ abo mu yɛ den a wɔnya no a, sɛ w'ani nsɔ a.
Ma wɔn a wɔwɔ Australia no, "nkatabɔmmɔ" no bɔnea yɛ hɔ mfewe. Nsɛm te sɛ ahina bi kyerɛ 'espresso', cappuccino deɛ wɔde nufusu (na ɛnyɛ nkyene nketenketeɛ) kata so, na nsatea deɛ wɔnom a wonhyɛ nufusu mu.
Kakra wɔ srade a ɛhye, mpɔsrɛ aba dweε sua nanso eye.
Mpɔtam anɔyɛ dɔkita pii ɔwɔ nsuo no ho afã afã, na yare bi pi ɔfiri hwee kɔ nsuo no na ɛyɛ nsisi.
Nanso, gye afotu fi nnipa a wɔwɔ tumi hɔ, bu nsɛnkyerɛnne nyinaa, na fa adwene si nokwasɛm a wɔde kyerɛ hyɛ da ho.
Aprɔ prepɛntin yɛ papa beae a nsukɔ nsane ne nsukɔ n'afasuo no fi Oketɔber kɔsi Ɔpebere a ɛwɔ atifi fam 1770 a. Ɛbɛn sɛ bere bia, wobetumi ahu ɔtitiriw no wɔ nsukɔ a ɛfa saa bere yi akyi.
Ngoaafoɔ wɔ hɔ ampa, nanso ɛnyɛ dɔɔso a wɔtow mogya kɔsi nnipa so. Nguaa bebree suro nnipa na wobetew wɔn ho afi hɔ.
Nsuo ɛhe fam ankɔkɔ rantịa nni tumidi a ɛte sɛ ɛyɛ pō mu wuo, wɔsom ɛyɛ kaa hintadie wɔ nsuapɔn do atɔeɛ ɛdifa Rockhampton so.
Nsɛmpa krataa nokwa dɔ yi mobo edwuma ma okwanfo ana akokora wɔ nyansa ne koma hwa se ɔbɛnya adekyea ma ɔ da okyi ofi hyerɛ se ɔabewɔ n'akwanmuka híya.
Mmɔfo a wɔyɛ adwuma a aka ho a wɔyɛ asɛm a, wɔtaa yɛ nneyɛɛ bi a wɔne mfikyibom paa wɔ abɔtentene nkutoo kɔ abɔtentene nkutoo bi wɔ adwuma a aka ho a wo betumi aka ne nkuto a nka ho a, sɛɛ dodoɔ afia bɛyɛ bi asɛm a aka ho a yɛyɛ adwuma a aka ho a yɛde biribi fa, sɛɛ akekaboɔ fɛɛ na, fa adwuma nkutoo a wotumi kɔ afie mu.
Nkwantu mfoni no taa bɔ ho nhyehyɛe a ɛkeka mmerantew daa, akwansideɛ nhyehyɛe a ɛde wohyia/fi dadwenana anaa a wɔnaka fo sua nneɛmaɛ ne n'kɔnsantabo ase.
Wɔtumi nso yɛ nhyehyɛe no mu mma wo ma wo, sɛ wopɛ bere a, sɛ nsɛm bi no bɛyɛ no a, anaa sɛ sie nsɛm foforɔ anaasɛ krataa foforɔ a, sɛ wode rekɔ wo faako (sɛ krataa a wɔde hyɛ kwan mu a, e.g. visa).
Nsakrae biara anaa nsɛmpa a wɔbɛyɛ no, ɛsɛ sɛ wɔde di kan ma ɔyɛboa abɔdefoɔ no ansa na wɔde kɔ mpɔnchɛm no ankasa.
Wɔn amammere a ɛnam ayeyi so no mu, wɔn a wɔba ayeyi no ase titiriw no mu dodow no ara pɛ sɛ wokɔtentɔn wɔ faako. Na wɔkɔtentɔn no hwɛ na wɔn a wɔkɔ ayeyi no mu dodow no ara hwɛ sɛ ɛyɛ ɔhoɔden paa wɔ abɔso no mu.
Sɛ wopɛ sɛ wowɔ bɛn faako a nsɛm bi reyɛ no a, ɛbɛyɛ sɛ wobɛkɔ hɔ ntɛm na sua nneɛma akɔtena no bɛn a dwom no reyɛ no.
Ka wɔnkomɔ a ɔde mmɛ yɛ adeɛ a ɛwɔ nkɔfa a ɛyɛ sɛ nhyiam nwɔ wɔ dɛm a wɔbɛso nkyerɛ mu, mmom wɔ tumi pɛ yɛ dɛm ɔdɛn a wɔbɛyɛ wɛi ana wɔbɛtɔ mpɔ mpɔsɛ wɔ nhyiambɔ sɛ wɔ nitryɛ nwanwa.
Afehyia pii wɔ mmeae papa a wogye akyinnhyeda ma abusua a wɔn mma yɛ nsanompoakyɛfo.
Sɛ woretwa apueeɛ pedieɛ no mu wɔ awuo berɛ a, hwehwɛ sɛ amansan ti no wɔ he fa, efisɛ sɛ wotwa wuo mu a, ɛma ɔhohorow aduane bi a ɛyɛ den maa wɔn a ɛyɛ wɔn den senara no.
Sɛn Pita Adansempɔn so nsa so hyɛn ho akɔhyɛ fa bere a wɔde wɔ kurow mu ka ho. Nsa so hyɛn akɔhyɛfo nni ahonyade kurow kwan so kɔnmuade mu (hwɛ ahyɛde no mu nkutoo).
Nkurɔfo a wɔwɔ casinos no yɛ ahotoso pii sɛ wɔde bɛma mmere a ɛyɛ dinn ne sika a wɔde bɛyɛ adwuma no aba mu dodow. Mmubua ne bereketewa a wɔde bɔ bere no nna hɔ, na apono a efi mu bɛnko yɛ den sɛ wɔbɛhunu.
Wɔde aduan a ɛyɛ khusus, nsã ne nsa a wɔyɛ de ma anigye, ba nnaee ye, na wɔne ahɔho nye nsa, na wɔde wɔn si fie du so.
Ebinom bɛyɛ sɛ wobɛma nsã a ɛwɔ nsa mu. Nanso, bobɔbɔkyiri ma adwene ho nyansa to, na ɔyԑde biara nim sɛ sɛ woyɛ ɔyɛ gyaase a ɛsɛ sɛ woda mu yie.
Obiara a ɔbɛtena nkrante akɛse anaa mmerɛn a ɛda nkoko no so no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ komm sua sɛ sukyerɛmma, esuo anaasɛ awɔwɔ kisa bɛda ho a ɛbɛtsia no.
Wɔ akwantuɔ a ɛyɛ banangbanan anaa a ɛsom wɔ sukyerɛmma mu, frikhyɛn ase. Ntitire a, men nkɔ asetiri a, sɛ akwan no yɛ masomasokram.
Ɛberɛ a nsutse atɔ pɔtee a, sukyerɛmma a ɛbɛtumi ama wo akyekyere wo tumi tɔ wɔ bere tiaa mu.
Apaweɛ no tumi dwera asisi fam sɛ mframa rehyehyɛ aʼna nea ɛyɛ nwunu kɛkɛ aʼna sukyerɛmma atwa mfurum wɔ nanfom nsɛm so.
Ɛwom sɛ, awɔ na sukyerɛmma tumi di nsɛm wɔ aman pii, nanso kɔkɔ no kɔ so a wɔnntra fam mpɔtɛm mfe nyinaa.
Safaris yɛ anaa ɛyɛ tourism a ɛyɛ kɛse pɔtee wɔ Afrika na ɛyɛ adwuma titire ama abakɔsɛm pii a wɔfa mu.
Asɛm no a wɔde safari frɛ ɔman no tɔ efa akɔnsɔnkɔnsɔn kwan a wɔfa so kɔhwɛ anammɔn akɛse a wɔwɔ Afrika, titiriw wɔ savanna so ho.
Mmoa bi, te sɛ nantwie ne nframa-tenten, yɛ ahwɛ sɛ ɛyɛ wɔn sɛ wobɛn kar ne ahoɔden akwanya a ɛyɛ ntotoho kɔ a ɛbɛboa maa adesua pa.
Gyata, ketekɛse ne aboa kotoko yɛ bere a nnipa hu na wobetumi ahu wɔn yiye de mpɛntere.
Nnantwie a wɔnantew so (a wɔsan frɛ no "bush walk", "hiking safari", anaa kɔ "footing") yɛ nantew a ɛyɛ no, ɔrenkyɛ mpoa nnansa pii.
Paralympics no bɛyɛ fi 24 August kɔsi 5 September 2021. Nsɛm bi bɛyɛ wɔ mmeae foforɔ a ɛhyɛ Japan mu nyinaa.
Tokyo bɛyɛ kurow koro pɛ wɔ Asia a ɛde mmere kakra mpɔtam anaa summer Olympics abɛkɔ mu mprenu, sɛbɛɛ woaa mmere no wɔ afe 1964.
Sɛ wopɛɛ wo mpɔtam anaa tua wo akɔnkɔnmuo ho akyɛde ma 2020 ansa na wɔda ɔpoo no ano a, ebia w'anya amane abom.
Ahyɛdeɛ fa nsɛmpa yɛ kyɛ, nanso fi March awieeɛ no, nsɛm a ɛfa korona mu a ɛma nsɛmpa no, mpɔtam han mu kɔ kɔ ntwee July 2020, bere a wɔyɛɛ nhyehɛɛ sɛ ɔlimpiik no bɛyɛ.
Ɛyɛ nwonwa sɛ akatua a wɔde bɛtɔ akyɛde a bei wɔ bɛyɛ event no mu bɛyɛ ntetee ntetee wɔ ntam ¥2,500 ne ¥130,000, na ɛyɛ nɔnkyerɛ nea ɛyɛ lizɛm ara yɛpɛ na akatua yɛ bɛbɔ ¥7,000.
Ntɔntɔn ntama a ɛyɛ nɔmmɔ tumi ma ɛyɛ kyɛw. Nkusuo bebree wɔ nsatea ho a wɔde yɛ adwuma ne mpɔtam hɔ wɔ adwuma dan hɔ a, sɛ yɛnhunu bi wɔ dɔte hɔ mpo a.
Sɛ ɛsono a, anaa sɛ wopɛ sɛ worempɔ ntoma a wɔapɔ ano na mmom a, ɛnneɛ wobɛtumi asɔ sika paato, sɛ ɛwɔ hɔ a.
Yɛhwɛ na amma ntoma no anyɛ hyew pii (ɛwom a ɛbɛtumi de apowa, anaasɛ, wɔ afoforɔ mu, muyɔ).
Ɛda ho nkɔm sɛ wɔwɔ akwan ahorow a ɛnkyɛe sɛdeɛ yɛbɛhare nsuo a, ebi tumi wɔ ɔsono nwamma nyansa.
Wɔ mpɔtam anaa nsɛm bi mu a, sɛ woguare nsuo nna fam kakra yɛ a, ɛyɛ a ɛyɛ koraa na nsɛm foforɔ mu deɛ, ɛyɛ sɛ ɛsɛ sɛ mokogya no nna fam atɔ asom wɔ bere tenten a.
Asukɔnnua nnodwira no yɛ mfatoho, na sɛ wowɔ akomatɔyam bi a, ɛnde ɛyɛ fɛ sɛ wotɔ nsuo a wɔde abɔtiri hyɛ mu fi odwanini a ɔwɔ din wɔ ho.
Akwantufoɔ betumi ahyia mmoa sɛkan a wɔnnim no wɔ wɔn amannɔne.
Mmoawa tumi sɛw adekyee, ma anyaanee aba, na ɛyɛ asɛm a ɛyɛ den a ɛrekɔ aba, wɔbɛyɛ sɛ wɔde nsamanhunu bae, asɛm munyɔ a wosoland esa wɔ nyansa.
Nsamanwɛne ankasa, anaa mmoa a ɛyɛ hare a ɛbɛtumi afa ɔmanfoɔ akwan atia wɔn anaa akum wɔn, ntumi nyɛ aboa bɔne a yebetumi aka sɛ nwansena.
Atukwafiri adwumayɛ yɛ hokwan a wanya sɛ wotumi tɔ nneɛma a ennsahyɛ abotare ne nsakra wɔ mmeaeɛ bi so.
Akwantufo a wɔrekɔ ɔman a wɔto ka duru no, mpɛn pii no wɔbɛtumi asie sika bebree, titiriw nna ho nneɛnam te sɛ nsã ne nunum nsɔa so.
Salelɛ bi a ɛda Point Marion ne Fairmont ntam no na ɛyɛ den ma adwudwan sɛnea ɛno adi wɔ Buffalo-Pittsburgh Highway so, na ɛnwere berɛ a ɛfa atɛntɛbɛn atifi a ɛyɛ anibuei nso.
Sɛ w’anya nsua wɔ kwan a wɔde nantew a, ma wo ho nyansa so: kwankyɛn a ɛyɛ den, kwankyɛn a ɛyɛ tia ne asɔfam a ɛyɛ den na ɛyɛ pii.
Wɔn de kɔ wosim a wɔ de ama no ase ntorɔ efi afease ahorow a edii kan ne a edi hɔ akyi — a wɔde 35-40 mph (56-64 km/h) a wɔde ma — na sɛ woka wɔn aso yɛ nea ɛyɛ den paa sen biribi foforɔ biara.
Nanso, ɛyɛ anwonwadeɛ sɛ adwumadie fon nkɔmmɔ wɔ ha yɛ den dodoɔ sen wɔn apɔsɔn horow ɛwɔ kwan no do, nsɛm a ɛyɛ sɛ the Pennsylvania Wilds.
German nkateɛ so yɛ pa ara, na wɔ Bavaria mu no, ɔdeɛ yɛ hare na ɛyɛ nkateɛ a ɛdɔɔso, te sɛ wɔn a wɔwɔ wɔn fam deɛfoɔ, Austria.
Atoɔ pastires yɛ adeɛ a yɛtɔ asen, na atɔ abobɛ yɛ pastrires wɔ afeɛ nyinaa, na cherry ne gbɔgbɔtɔ ba wɔn nanim bere a ɛyɛ susutɛn.
Ahwehwɛɛ a wɔyɛ wɔ Germany bebree nso de gulikitapɛ, gulikiɛsaniɔ, ne dua a nwowɔ afoforo. Atwitwa a wɔpɛ biara mfa nni nkitaho yiye a nanso wɔne kɔfi a eye den yɛ adwuma pa.
Sɛ wopɛ pastrӳɛ a ɛyɛ ketewa nanso ɛyɛ sika, sɔhwɛ deɛ ɛyɛ Berlinfoɔ, Pfannkuchen, anaa Krapfen wɔ beaeɛ no so.
Curry yɛ ɛdɛ a wɔde nkyenebɔne ne nnɔbae yɛ, na ɛka nam anaa ɛban.
Curry betumi ayɛ “dry” anaa “wet” sɛnea ɛyɛ sɛ nsu dodowɔ a ɛwɔ mu.
Wɔ wɔ mpɔtam anaa nsase a ɛwɔ atifi fam wɔ India ne Pakistan mu no, wɔde nkyene di nkuto dɔkotokorɛ mu dɛn; wɔ Apuee India ne mpɔtam horow a ɛda poano wɔ asaase yi so bi, wɔde kwakruma nufusu di nkuto dɔkotokorɛ mu dɛn.
Wɔwɔ nsupɔw soɔ mpɛn 17,000 a wɔbɛtumi ayi afiri, Indonesia aduan yɛ anaafo nsɛm a ɛka kasafoni nyansa tɔnn a yɛ nya wɔ nkuro a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa so.
Nanso, sɛ wɔde nsɛm foforɔ nnsɛmpaka a, saa asɛmfua no yɛɛyɛ aduane a efiri mfinimfini ne apueeɛ mmɔten Dawafoɔ.
Seesei, Javanman ahorow nyinaa so, aduanan Javanese hyɛ mpɔtam ɛyɛ adeɛ a ɛwɔ mu nsɛnkyerɛnne bebree mu, nsɛnkyerɛnne a Javanfoɔ di mu dɔ a ɛdɔsoɔ ne nkateɛ, mmɔkɔ, sikakɔkɔɔ (pɔtee Javanese nwantan sikakɔkɔɔ) ne nsã abotire bi a ɛyɛ hu.
Apɔnkɔnan nyɛ mpɛyɛ ma ɔnyansafo a ɛto ne nan a ɛdeda nifa ne benkum fam wɔ apɔnkɔnua no.
Wɔboa ma ɔtetefo no nya mpɔtam anaa dinn, nanso ebetumi aba sɛ abotɔyam nsɛm bɛyɛ ɔhaw efisɛ ebia ɔtetefo no nan betumi akyere wɔ mu.
Sɛ ɔteɛfoɔ bi yɛ ahobrɛasefoɔ a nanso ne nan kyere stirrup no mu a, ɛbɛyɛ sɛ wotow n'ase sɛ ɛsɔre a na ɔtwe no kɔ. Ɛyɛ dɛ ɛbɛyɛ dɛ yɛbɛtɔ ne ho ban, titrɛɛ bi so dɛɛ yɛbɛtumi ayɛ.
Nea edi kan, atuotenani dodow no ara nyinaa hyɛ mpaboa a wɔde tu a ɛwɔ abati na ɛho yɛ tee a ɛnso yɛ nwene.
Ɛno akyi no, nsɛm biara a ɛwɔ sa, titiriw no fã a ɛyɛ Iɛnlɛndi sa no, wɔ wɔn ho plastikuran a ɛma kwaadu ho no betumi atu agu sa no so sɛ ɔyɛ nsu nsu na sɛ ɔyɛ ne afakoa.
Cochamó Bɔnhyɛn - Chile mpɔtam sekan a ɛsono, a wɔfrɛ no South America Yosemite, a wɔwɔ granite kwae a ɛboa na akɔnstrafie nsɛm ne akyirikyiriɔ.
Abotiri no so yɛfata a ɛsɛ sɛ obi hu firi ne sorokɔ so. Nsorokɔfo firi wiase nyinaa mu wɔda so reka akwan foforɔ wɔ ne ahoɔden a nsa rentumi nka.
Asukɔ kotɔse a ɛyɛ fam a, a ɔyɛ a ne ho yɛ dɛ nanso ɔyɛ korɔ a ne ho biribiri a, ne mu ne nsne galande, ne nsne boradi a ne ho yɛ fam a, ɛyɛ nsa nsane a ɛwɔ fam a ɛyɛ fam a wɔde nsne anaa nsne boradi a wɔde no hyɛ ne nan ase sɛ ho yɛ fam a ɔyɛ mu yɛ ɔyɛ fam a a wɔde hɔn ho.
Ski bɔ no yɛ ɔkwantuni yɛ titiriw a ɛwɔ akɔnnɔfoɔ bebree, a nkakrankakra wɔfrɛ wɔn sɛ "ski bums," a wɔyɛ wɔn ho nhyeɛ kwan a ɛtɔ da biara pɔtee bɔ ski wɔ faako bi.
Nsɛm a ɛfa ski ho yɛ dedaw — ɔbosome nhoma a ɛkyerɛ ski mpɔtam anaa mpantama sɛɛ kɔ daa akyiri sɛ afe apem mmienu ne ɔha a ɛtoa so!
Asukɔ yɛ nnwuma wɔ bukonu ɛkɔsii dɛm 17th sefyɛre mu, na wɔ afe 1861 mu no na dɛm beedii ski kuayeɛ nee wɔtseɛ wɔ Norwegians wɔ Australia.
Asasere akɔakɔba a wɔyɛ de nkankanee: Wɔfrɛ saa nneɛma a wɔyɛ yi bio sɛ nkankanee a wɔyɛ nkyinkyim, kyerɛsankankanee anaa nkankanee akɔakɔ faako.
Ɛfa ho sɛ nokware no ara, mmom ɛnyɛ pii a ɛfa nsosoɔ wɔ nsuom sɛbea no so anaa ɔbotan tia muhɔkɔ no, nam ɔkorɔko so nso ahorow a wɔyɛ no wɔ ɔbotan komm so a ɛde sɛnea ɛyɛ no mu, na ɛde nea ɛyɛ a ɛpɛ pɔtɔ ma no kosɛɛ na nsakra a nsini biara renyɛ krada.
Susuw daakye ho sɛ akwan abɔnten a ɛte sɛ kwan bɔnten a ɛte sɛ no.
Sɛ tebea no yɛ papa a, wobetumi akwantuo a ɛsen de a ɔnanɔso yɛ. Nanso, ɛyɛ ɔkɔnnɔ a nsow a wohaw so kɔ na kwaakwaadibea a wɔayi ntɛm a obi mu rentumi nyɛ dɛ a wobenya ne ntɛm.
Iuroop yɛ mpɔtamansian a ɛyɛ ketewa nanso ɛwɔ aman a ɛwɔ wɔn ankasa tumi dodoɔ. Saa ara bere mu a, akɔnnodwoo bɛnkyerɛ na ne sɛ, sɛ wɔrekɔ akɔnnodwoo mu anaa wɔrekɔ ɛman bebree so a, na ɛkyerɛ sɛ, wɔbɛfa sɛ nkɔnsɔhwɛ ho bɔne ne mpɔtamansin nhwehwɛ wura kɛse pii so.
Nanso ahemman mu a wɔka ho no, ɛyɛ sɛ ɛyɛ ɔman baako wɔ ɔsom bo yi mu.
Sɛ wokɔ so tena saa mpɔtam anaaa, aane, wobɛtumi atwam mpɔtam so a, wobɛfa mmɔdenbɔ akyɛde nsakrae a wɔhwɛ woabaabi fi a amma wanyɛ mmɔdenbɔ no bio.
Saa ara nso na, sɛ wopɔn Schengen visa a, wo nhia sɛ wopɔ visa ma ɔman biara a ɛwɔ Schengen no fa separately, enti ɛboa ma wo sua bere, sika ne krataa adwuma so.
Ɛnyɛ ade nyinaa na wɔde bɛka a ɛyɛ dada, sɛnea nnipa foforɔ anaa akwan akenkan fi fa mu dakoro nni hɔ. Nsɛm tax bi de nneɛma a wɔyɛ dada a edi mfe ɔha anaa ka sɛ ɛyɛ nneɛma dada.
Nsɛm no nkyerɛase no wɔ nsakrae ɔman mu, faako a tete bɔtɔ no betumi ayɛ tia wɔ mmeae sɛ Abibirem Mprenu dodow ara sen wɔ ɔman a ɛyɛ Porɔ.
Ahyɛnsode a wɔde nsa yɛ deɛ, ɛbɛtumi aka sɛ ɛyɛ ade tenten a ɛyɛ kurow akɔ aba a sɛnea wɔyɛ pɔtee pii a ɛte saa no tingɔyɛ a na ɛyɛ aba kakra.
Nyaatɔ adidibea yɛ abrabo a ɛho hia paa wɔ Sámifoɔ mu na amammerɛ a ɛka nnebɔ adwuma ho nso yɛ deɛ ɛho hia ma nnipa bebree a wɔyɛ adwumakuo foforɔ.
Nanso, mfiasefiase, ɛnyɛ nnam kɛkɛ na nkurɔfo a wɔyɛ Sámi nnwuma wɔ mu sɛ wɔhwɛ nantwi a wɔkura mu saaa wɔ akuraa kese so a, na mmom wɔdi fie wura mu wɔ nsuom ne sɛdeɛ wɔde ntampo súm wɔn ho, wɔde nantwi a wɔkura sɛ ahyɛmma.
Nnɛ, Sámi pii yɛ adwuma wɔ adwumamere foforɔ mu. Sápmi, a ɛyɛ Sámi asaase no, nsaasetam yɛ ka foforɔ a ɛho hia wɔ hɔ.
Na sɛnea ɛyɛ a, wɔde no di dwuma, titiriw wɔ wɔn a wɔnyɛ Romani mu, nsɛm a wɔka sɛ "Gypsy" no wɔ akyinnye pii a ɛyɛ mfomso efisɛ wɔfa no yɛ adwemmɔne ne adwene bɔne a ɛnka nokware nnipa a wɔyɛ Romani ho.
Sɛ ɔman a wopɛ sɛ kɔ no dan ɔhyehyɛmu fa akwantu ho a, w'akwanhwɛ apɔwmuden nhwɛso anaa w'akwan kɔtwa nwoma tumi yɛ akea.
Wobɛpɛ nso sɛ wukonsɔw afotu a amanhyɛ afoforo de a ɛnyɛ w’ankasa de a ɛnyɛ yɛ na afotu wɔnno ara wɔ wɔn atiafo.
Sɛ́ nhwɛ koro pɛ, Amerikani a wɔtete Apuei Apuei mmeae tumi hyia nsɛm a ɛnyɛ pɔtee sɛnea wɔbɛyɛ wɔ Amanɔmu ne Arabfo asɛm no mu.
Mmebɔ yɛ tenten tia a ɛkyerɛ ɔman bi amanyɔsɛm nsɛm a ɛrekɔ so.
Nsɛm a wɔde too hɔ no hyɛ mootia, ɛyɛ soronko na ɛyɛ ntɛmntɛm sen nsɛm a wɔkyerɛkyerɛkyerɛ wɔn mu a wɔde too hɔ wɔ baabi foforɔ.
Atɔkyɛrɛ a ɛyɛ den yɛ abodin a wɔde frɛ adekyee biara a ɛyɛ hu a ɛwɔ hokwan sɛ ɛbɛtumi abɔ nkurɔfoɔ, ahwɛyie a ɛyɛ den, anaa sɛ ɔhaw a ɛyɛ duru a ɛbɛyɛ sɛ ɔdasani bɛwu.
Ahohama a ɛyɛ den betumi asi baabiara wɔ wiase, na ɛyɛɛ na ayɛ a ɛda ho adi, a ɛyɛɛ a ahorow ho no, ɛbetumi adagyew wɔ asasewɔ, asaase mpɔtam anaa asawɔmma nsɛm.
Mpɔtam anɔpae, osu a ɛbɔ yɛ den, nsu a ɛyɛ dodoɔ, ne ogya a ɛyɛ den yɛ ɔkwan ne nsɛm a abɔsuo a ɛyɛ den de ba, sɛdeɛ adɔm a ɛyɛ den, mfantenberene, nsu a ɛyɛ den, ne mframa a ɛbom de ba.
Apueiɛ ne bere a ɛyɛ den no nyansa ye nyansa bi ara ne nsutwirii, sukyereɛ, esikyereɛ, ne mfubiribiri.
Wɔhyɛ akwantufo nyansa den sɛ wɔnhyɛ da wɔnhwehwɛ ahuhude a ɛyɛ ya a ɛbɛtumi aba wɔn mpɔtam anaa a ɛbɛtumi aka wɔn akwantu nhyehyɛe.
Obiara a ɔretwa kwan akɔ ɔman bi a betumi ayɛ sɛ akodɔm ɔman no, ɛsɛ sɛ ɔnya akyɛde fa ho.
Sɛ wopɛ 'Hostile environment course' wɔ Intanɛt so a, ebia ɛbɛkyerɛ wo ɔman bi a ɛwɔ nkyɛn a ɔfa ho srɛ nkyerɛkyerɛ.
Ɛkwan a wɔde bɔ nkɔso wɔ sukuu no mu bɛfa nyansapɔtifa a aka no ho nsɛm nyinaa ho kwan wɔ ɔkwan kɛse mu, na etumi fa nsɛm a wɔyɛ bi wɔ wɔ ho anaa mpwɛyɛ ho.
Asuafoɔ bɛyɛ mmerɛnum anaa nnanu na wɔbɛfa yɛn atɔkyerɛ, adahoɔ adesua pii ne bere a ɛbɛyɛ sɛ wodi akodeɛ akyɛdeɛ dwuma pɔtee.
Nwoma ne nsɛmma nhoma a wɔka asɛm fa ɛkɔm anwonsɔre ho yɛ nwonwa, nanso nsɛmma a wɔka asɛm fa akodɔm mu nsɛm ho yɛ kakraa.
Ahemanmufo a wɔto ahoma sɛ wɔbɛyɛ awotiri ho nsakrae wɔ abɔnten akyirikyiri no, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ yiye sɛ wɔwɔ krataa a ɛyɛ nokware a wɔde bɛsane.
Aman nneɛma a ɛmaa wɔpene so sɛ wɔde mpasua a wɔmfa ɔbaammɔ no ho a ɔka sɛ ɔyɛ ba mmɔ a (X) anaa nnipa a wɔasan akyerɛw wɔn din ne ɔbaammɔ pɛ a ɛyɛ sɛ mmaransɛm nsi pa a yɛadi no yɛ din a ɛyɛ pɔtee mu a ɛyɛɛ din saaa aboa wɔn biara da bɔ.
Ahobrɛase a amanaman ahorow ayɛ n’ani so sɛ wɔbɛhyɛ nsɛm wɔ saa mpɔtam anaa ahyɛdeɛ yi mu no a ɛyɛ kesee.
Nhwehwɛ a wɔyɛ wɔ nsɛm a wɔhwɛ so no anaa sɛ nsɛm a ɛyɛ den sen biara wɔ bere a edi akyi no, akyire yi wɔ mfirihyia anan no mu.
Nkɔanim wɔ ɔperɛhyɛn ma nsɛm a wɔde ma transgender no, ɛnsɛ sɛ wɔtwɛn sɛ wobɛfa wɔn so mu a wɔn birebire ne wɔn anuonyam renyɛ basabasayɛ.
Rip currents yɛ nsu a ɛkɔ abɔnten na ɛsana sɛ po wɔ bi nyankam wɔ mpoano, ɛtaa yɛ wɔ ɔbosompo anaa baabi a ɛte sɛ ɔbosompo.
Esiane sɛ atɔeɛ no wɔ nsu ase a, na nsu a ebyiri no mpo nyansa a, na tumi no yɛ den wɔ nsu a ein kɔ yɛ den no faakotafaa a.
Nnipa bebree wuwu esiane anidaso a wɔn nsa nka ho sɛ wɔbɛkɔ nsu atia nsu a ɛrekɔ so no, na eyi bɛyɛ a ɛnyɛ yiye.
Ɛyɛ a wugyae ahum no mu pɛ, asu yɛ a san ba do no sɛnea etɔ da no nyɛ den.
Sɛ wohwɛ mu na wɔanna wo bio a, bɔ mu na, sɛ wohyɛ ase na wɔakye wo a, yebetumi aba agye wo.
Mpɔtam anaa bi a ɛtɔ da a ɔbɛyɛ mu den na ɛda akyi titiriw sɛnea ɛbɛyɛ no titiriw (wo deɛ ɛyɛ a wo yɛ ohu ɔkɔm no), ɛda tenten, a na ɛnnim.
Akwantufo a wɔn ho pɛɛ wɔ bere a wɔnam amammerɛ foforɔ no mu no, mpɛn pii wɔtɔ wɔn sɛ wɔkyae wɔn amammerɛ a ɛyɛ wɔn dea foforɔ.
Sɛ wosan kukɔ fieɛ sɛ woatew kuro wɔ amannone a, woanya ɔbrɛ ne amammerɛ foforɔ no ho amaneɛ na woasɔre fi amammerɛ bɛnma ho biribi.
Sɛ na wokɔ amanɔne sɛyɛ nni kan no, ɛyɛ nokware sɛ nnipa na wɔyɛ nokwasɛm a, na wonim sɛ ɔmanfo a wɔwɔ ɔman foforɔ mu no, wɔhia sɛ wɔbɛyɛ wɔn ho kama.
Nnipa nni dwuma sɛ ɔbrɛ ne tebea mu asekyere yɛ ade a ɛho hia nso ma ahɔho a wosan tra kwan akɔ fie.
Pyramid no asɛm ne kanea show yɛ nsɛm a ɛyɛ foforɔ na ɛyɛ anigye ma mma wɔ esa ho.
Wobɛtumi ahu mpɔnsɔ no wɔ sum mu na wobɛtumi ahu wɔn wɔ komm ansa na nsɛm no mfi ase.
Saa ara na ɛyɛ a, tenabea hɔ yɛ kro mmaa ne akɛsefo nne kɔmbɔ. Nea aka ho asɛm ne soronko anaa ade a ɛde teɛyɛ kɔ gyeé yi fɛre yɛ yɛ sɛ nsɛm a wɔahwɛ sɔkɔso ho.
Ɔbosom Sphinx no yɛ nsɛm kɛseɛ bi foforɔ a wɔde no ayɛ nsɛm anaa biribi a yɛde keka nsɛm paikɔw bi ho.
Nsɛn yi wɔ asisiw mframadan so, na mframadan ahorow no de, ahosiesie a ɛyɛ tenten rehyerɛn.
South Shetland Islands a wɔhuu no afe 1819 no, nnipa pii sɔre wɔ so na ɛwɔ bebree a, wɔde sixteen beaeɛ di dwuma afe 2020 mu.
Ɔman kesekese no da akyɛde kilometre 120 atifi fam wɔ Peninsula no. Ɛkɛse a ɛwɔ hɔ ara ne King George Island a ɛwɔ baabi a wɔtena a ɛyɛ Villa Las Estrellas.
Nneɛma a aka no yɛ Livingston Island, na Deception a ɛha no wɔ ɔhodan a nsu ahyɛ mu a ɛyɛ ɔbosome a ɛda so a ɛyɛ ɔma a ɛyɛ fɛ a ɛyɛ ɔbotan a ɛda so tradaa ho.
Ellsworth Land yɛ ɔman a ɛwɔ peninsulan ho, wɔ ne anafo a ɛbɔ mpɔtam anaa nsutɔ a wɔfrɛ no Bellingshausen Sea.
Mmepɔ wɔ Ɛhɔ no hyiae wɔ pɔtee no mu, na ɛno akyiri san pue bio de yɛ Ellsworth Mmepɔ a ɛyɛ 360 km akɔtɔnkudi, a Minnesota Glacier a twa mu.
Ɛhyia sɛ wɔbɔ ɔman a ɛda atifi fam no fifiri Sentinel Range mu a, ɛyɛ anaa wɔde bae sɛ, Antarctica mmepɔtam a ɛyɛ akɛseɛ yi, Vinson Massif no, na ɛkyɛre 4892 m Mount Vinson so.
Wɔ mfuohorow a, wɔ nni yɛnsa mpɔtam nease, satellite fon na ɛyɛ koho kwa.
Ɔsɛnkyɛkyerɛfon deɛ ɛnyɛ nokwa sɛ ɛyɛ adanbea wɔ mobail fon ho, efisɛ wobɛsɛe nkyerɛ wɔ abɔnten na w'ani so yɛ mmere da kyerɛkyerɛsɛn a ɛkyerɛ kɔfa apon nkyɛn ansa na wobɛyɛ abaso ɔfrɛ no.
Ɛsom no yɛ wɔn a wɔde akorade ahorow tu kwan, akuw abɔ afɔkuru, ne wɔn a wɔyɛ akwantu abasa kɛse a wɔn ahemfie data ne wɔn a wɔhia nkrataa huw ara no mpɔtam kasa no dɔɔso.
Wo mpɔtamansɛm foonu som dwumadie kyerɛwfo no bɛtumi de nsɛm nkitahodie a ɛyɛ aka ho nsɛm bebree ama wo.
Akɔbɔ a ɛreyɛ krado ma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔfa mfeɛ kakra nyansa akyi kɔ akɔpɛ nyansa ne sɛ wɔkɔ akyirikyiri na wɔne nyansa nya.
Eyi yɛ a wɔpɛ paa no wɔ sukuu asafo mu, ɛma wɔn kwan sɛ wɔfa afe bi pɔtee ansa na wɔkɔ ɔpɔn adesuankuw mu, a wɔrensɛe wɔn adesuadie koraa.
Mpɔtam anokwafo no, sɛ woredwene ho sɛ woredwira kɔs wɔ abɔkyirim a, ɛbɛtumi ama wanya hokwan ma wode kɔ skuul a ɛkorɔn wɔ kuromɛ.
Awerɛhoɔ taa wɔ hɔ ma akatua a ɛsɛ sɛ wotia na wode kɔ mmɔdenbɔ nhyiamɛ yi mu.
Finland yɛ ɔman pa sɛ wobɛkɔ mpɔtam anaa wɔde akorɔn atu kɔ nsu so. Asaase a wɔfrɛ no "Asase a ɛwɔ nsu nsia ahansen" no wɔ supɔw mpempem nso wɔ nsuatade no mu ne mframa nsuawɔtwe ahorow no mu.
Ɛwɔ nsonaban mu ne nsuomunam a, ɛnyɛ nsɛ sɛ wopɛ hyatdefo de.
Nanso sɛ wɔkata nsupɔw nsuta atifi a na ɛyɛ nokware sɛ ɛyɛ tenten a, ɛyɛ tenten wɔ yie mma saa anyewa mu biara, nwabaa ketewa anaa poano a ho yɛ nframa na ɛbɛma ɔbrɛfo biara tofauti mu anigye.
Adikanfo firi Finland boa saafo so ka ɔman no mu pii, na wɔka aboa a wɔwɔ hɔ nyinaa ho a, wotumi kyere nnipa ɛnan kɔsi nwɔtwe so.
Eyi yɛ krado kɔ Norway, Sweden ne New Zealand nanso ɔyɛ soronko saaa (sɛ nhyehyɛe a ɛwɔ Netherlands ɛyɛ biako a ne ho korɔn aduanan).
Nnamfoɔ pii a wɔyɛ Baltic Cruises no hyɛ kwan ma sɛ yebegyina St. Petersburg, Russia akyɛ.
Eyi kyerɛ sɛ wubetumi asra kurow a wɔde akyerɛ ɔsom abere tenten no mfeɛ abien nna kakra na wobɛsan akɔda wɔ hyɛm no so anadwo.
Sɛ wode nkorɔfo wɔ hyɛn mu na wo ne wɔn fi hyɛn ase kɔ asase so a, anka worɛhia bisa krataa a wɔde ma kwan (efi 2009).
Nsrahwɛ biara a wɔyɛ de yɛ kyerɛkyerɛw ho na wɔhyɛ Berlin, Germany ho wɔ nkrataa a wɔde redi nsrahwɛ no ho ntoaso. Sɛ wopɛ sɛ wodi kan hu kyerɛwtohɔ a ɛwɔ ɔkwan yi so a, Berlin ntɔɔ nsu ani a mpɔtam anaa ɔman ne ho nsɛm a wɔakyerɛmu nsɛi. Nea ɛbɛyɛɛ a akɔwɛn a wɔde ne tiri dane nsɛm no nkyerɛ akokoaa a wɔde redware nsrahwɛ a wɔadi no.
Agyanom ne abofra nyinaa, a wɔn nkyɛn a wɔabrɛ wɔn farebae anaa wɔn a wɔahu annuonyam bi, wobɛtumi awerɛkyekye wɔn ho na wɔatwa kwae mu nkwadaa a wɔtare da fam no mu atadeɛ.
Ɛnyɛ biribi a ɛsɛ sɛ wobu no fɔ: ɛnyɛ nkɔhwii mfi biribi a ɛyɛ kɛse, a ɔdɔm anaa ɔkan a nnipa pii wɔ.
Ma ebinom a, nskã biribi fa ɔkwan a wimhyɛn yɛ adwuma ne nea ɛba mu bere a wɔwɔ wim kwan mu no tumi boã won a wosuro ɔhaw a ɔyɛ ɔhem ne soro anaa nea wonnkontorowo biribi akyi.
Adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ wɔnkyerɛnsɛm ɔmantam mu nyaa ka pa so sɛ wɔde nneɛma akɔ akyiri ntɛm ara. Aberewa ara, bere yɛ ade a ehia wɔ kwansrafoɔ nhoma, agyapadeɛ anaa sɛ gyaadeɛ a ɛhɔ nyansa yam sɛ wɔrefa sɛwtem.
Wɔn mu nsɛm bi so a, ahyɛase biara wɔ wɔn ankasa mpɔtam anaa ɛda, nanso wɔ mpɔtam afoforo ne ma akyɛdeketewfoɔ, na ɛyɛɛ ɔhaw.
Sɛ wɔsomaa nneɛma faa ɔsomansɛm a, wɔnɔmma nnwuma a, ɛɛyɛ beaeɛ horow so, ɛnam so a ɛbɛyɛe nnna hu sɛ wɔbɛkyɛ nneɛma na wɔasɔ saa nneɛma no mu.
Ɛkwan koro a ɛyɛ kama a ɛbɛboa ma no atwam ntɛm ara ne sɛ wɔde no bɛyɛ adidibea nkrataa. Aeroplan akwan ahorow mma kwan sɛ wɔbɛtumi de no kɔ gye sɛ onua a ɔda so biara wɔ mu, a ɛyɛ akyi sɛ ɛyɛ wo na ɛyɛ.
Ɛkwan a ɛda hɔ kwan sɛnea wubetumi atena ɔsorosoro anaa dwumadie akwan no mu ne sɛ wugye akyɛde yi a ɛyɛ mmerɛ wɔ sika kogyan ho ama w'abotare (anaa, kyɛ, ma w'adwumakuo nnyɛ saa ama wo).
Nanso, eyi nyɛ dɛɛ nso: sɛ nhwɛsoɔ a, wobɛtumi atɔ mpɔ twa mpɔn ano kabisade chiamu no abɔ ɔkatuɔ nan so bi a, business a ɛtɔ so mmiɛnsa ne mpɔtujuma kaaɛ kɛse a ɛtɔ so dubaako.
Nokwarem anaa kasa tenten a, nni ho hia sɛ wopɛ akatua aduoɔ amma adwumayɛ ohene anaa ɛkan kɛseɛ wɔ ntɛm nkrisade nyɛdeɛ fi A kɔ B so.
Ɔmanpekã mu mpɔdweso nneɛma yɛ kɛtɛ asɛm dudu ɔkoaa fwɛfwee a wɔyɛ pɛ nsoa bu kɛ sika dodo wɔ ɔhye apɔw a wɔkɔ kwakow abotena mu, na wogye sika de a ɛfata.
Ahyia no wɔ Moldova ne Chişinău. Kasa a wɔkasa wɔ hɔ ne Romanian, nanso Russia kasa no yɛ dɛw.
Moldova yɛ ɔman a nnipa bebree wɔ mu sen fam na atia da a ɔyare atia nnipa wɔ mu.
Ɛwɔ mfeɛ 1994 mu no, saa akyinkyimadeɛ no maa wɔ yɛɛ adeɛ a wɔfrɛ no Transnistria Amanmantam a wɔka sɛ ɔwɔ wɔn ankasa aban ne sikasɛm wɔ apueiɛ Moldova, nanso mɔmma mmanmu kuropɔn biara wɔ tɔkyere Amanmuɛ Kurowa mu nnka sɛ ɛyɛ nokware.
Ɔman abien yi ntam sika na adan aba ama wɔn kwan so, ɛsono mu noɔman sei wɔ nsɛm ne nsɛm a wɔyɛ nyansa ware gu so mu.
Abrabɔ a ɛwɔ Moldova wɔ ɔsom a ɛso na ɛyɛ Kristofo a wɔyɛ Orthodox.
Izmir yɛ kuro a ɛso ɛyɛ mmerɛnsa so wɔ Turkey a nnipa bɛyɛ ɔpepem ɔha ne aduasa na ɛwɔ, ɛyɛ port a ɛto so abien kɛse wɔ Istanbul akyi, na ɛyɛ baabi a mmoa a ɛyɛ papa wɔ kwan so.
Bere a na ɛyɛ kurow aberewa a wɔfrɛ no Smyrna no, seesei ɛyɛ kurow a ɛmu yɛ foforɔ a asetenamu ayɛ yiye, na ɛyɛ ɔdan-adeɛ baabi a nnwanom yɛ adwuma na ɛwɔ po tɛnabea kɛse bi ase, na nkorkor bebree aka ho.
Abɔɔdɔ ayɛbɔɔlɛvaad, ɛdan a wɔde kakyerɛ mu a ɛwɔ mfafafawa a ɛyɛ foforɔ ne adwadie krataafa a ɛyɛ foforɔ no ka ho na wɔde afie a wɔde abɛnadadoɔ a wɔtintim kɔkɔɔ no ketenkete afã hɔ, 18th century dwaso na nsɛmpaka a ɔwɔ nkyɛn a ɛyɛ dedaw na ɛyɛ nyamesom adan abɔdende wɔ hɔ, yhhh deɛ kuropɔn no woka ho a ɛyɛ sɛ Mediterreanean Europe sen turkey dedaw.
Ɔman Haldarsvík no ma obi hu supɔw a ɛwɔ krataafa Eysturoy a ɛyɛ aponkye ne fapem a ɛyɛ abenten abien a ɛyɛ kɔn a ɛyɛ ɔha.
Wɔ asɔre adum no mu, wɔwɔ abotiri a wɔde yɛi dɔkita a wɔde yɛɛ aborɔnoma mpɔtam anibere wɔ ntwadan so.
Eye haafu awrote ne fam a wɔnam fa akyinkyin kwan wɔ abusuakuw a ɛyɛ nwanwa.
Wɔn so na wɔfa anammɔn kakra pii si Sintra, kuro bi a ɛyɛ feɛ na ɛyɛ nwonwa fam anɔpa fam, a ɛyɛ akɛseyɛ wɔ honam fam akyi, na ɛyɛ ɔmanfoɔ a wɔne nnipa foforɔ ate wɔ ho akokurokoo wɔ nsɛm a Lord Byron ka faa ne ɛso anuonyam bi sɛ.
Scotturb Bɔs 403 kɔ Sintra noɔma, na ɛgyae wɔ Cabo da Roca.
Bio, kɔ atifi fam sɛkannhyɛ Kɛse ɛyɛ Kronkronbea da Kronkron, Yɛn Awurade Yaa Naa Fatima (Shrine), baabi a esisi sɛ Yesu Na Yaa Ansa na wɔkyerɛkyerɛ yɛn wom.fi wɔ Stadea a wɔyɛɛ hɔ de yɛ wɔ wɔbaabi baabiara Nyame bɛkyerɛkyerɛ bɔneyɛwagenfi.
Mepa wo kyɛw, kae sɛ worekɔsra beae a ɛyɛ dɔte a wɔde adi awufo nna, na ɛyɛ beae a n'adwene ho hia wɔ wiasefo bebree asɛm mu.
Ɛyɛ nokware sɛ nnipa mmarimaa ne mmaa a wɔda so te ase no bi dodow so tumi gyaa wɔn ho nkwa wɔ hɔ, na dodow a aka no nso, wɔn dɔfo a wɔde wɔn akum anaa ama wɔadworɔ adwuma wɔ hɔ, Yudafo ne wɔn a wonyɛ Yudafo nyinaa.
Mepa wo kyɛw, fa wobu sɛdeɛ ɛfata, sɛdeɛ ɛyɛ na ɛfata gyedi na adwamammɔ a wɔde hyɛ no. Nnya ntetee wɔ nsɛm a ɛfa Holokɔst anaa Naasifɔ ho.
Mma wo nsɛ nsɛmbɔ no pi sɛnea ɛbɛyɛ a wubedi graffi wɔ adan ho.
Barcelona mmɛ kasa a wɔde di dwuma yɛ Catalan ne Spanish. Mmaa a ɛyɛ faɔ no pɛ sɛ wɔka Catalan, nkutoɔ akɛseɛ a wɔtete no ase, na etwa to sɛ obiara nim Spanish.
Nanso, mmobɔ wei dodow no ara yɛ wɔ Katalan nko ara, efisɛ ɛyɛ ɔkasa a wɔde yɛ dwuma a aprɔ wɔ mmara mu sɛ ɛyɛ ɔkasa biako a ɛyɛ aban dea.
Nanso, wɔde Spanish yɛ adwuma wɔ ɔman mu mpɔtamansiam ne afoforo nipadɔm mu.
Mpɔtamanea no de nsɛm a wɔda no adi no yɛ no ara wɔ Katalani mu, nanso nsɛnnennen a ɛyɛ mfomso de no yɛ wɔ kasatem de ahorow a ɛyɛ nhyehyɛe a wɔama nsɛm no wu wɔ nsɛm a ɛmfiti ase de kasamaa a ɛyɛ: Katalani, Nkyerɛkyerɛ, Aberewa Bo mu, "twi" ne "anya" a ɛyɛ Franse kasa mpɔtamanea wɔ nsɛm a ɛyɛ: bɔ a ɛyɛ.
Parisfoɔ wɔ din sɛ wɔyɛ ho teɛ, asotwefoɔ na ahantanfoɔ.
Ɛwom sɛ mpɔtam anaa akwanem wɔ Paris bɔne nanso ɔkwan a emu dɔɔso a wode bɛyɛ yiye ara ne sɛ anadwotwe bɔ wo ho bra pa, sɛ obi a wɔkyerɛɛ no nneyɛe pa. Ɛbɛma akwantu kɔ a ɛnyɛ den.
Sɛ wode akyerɛwdeɛ a ɛsen adeɛ a ɛbɛyɛ na sɛ nea ateetee Parisians no bɛtɔɔ, wɔbɛyɛ nea bɛyɛ fɛre.
Plitvice Lakes ahemman naetwemu no yɛ kwaeɛ a ɛyɛ duru paa, titire wuo a Afase ne Fir nnua na ɛyɛ, na ɛwɔ mixyɛ a nyansa tiaa yɛ frɛ no Alpine ne Mediterranean turo.
Ɛwɔ ahorow mu nnɔbaeɛ ahorow a bobɔ mu, ɛyɛ ɔkwan a ɛda adi sɛ etiri mpoano, asaase ahorow a ɛyɛɔ wɔn ho na ɛyɛ ɔkwan a ɛyɛ fapem mu.
Mpɔtam’ɔ no nso yɛ fie ma abɔdeɛ ne nnomaa abɔfoɔ a ɛsɛee dodoɔ.
Abɔdeɛ a ɛnnyɛ dɛ bɛnhu sɛ European tanea, wura, ɔkɔre, bat, abirekyire, ɔkra, kwaadu ne capercaillie bɛyɛ hɔ, ka ho noa afoforɔ a wɔyɛ mɔn pai.
Bere a ɔmanfo rekɔsra nsɛnkyerɛnne wɔ mpɔtamandɔmu no mu no, mmea hia sɛ wɔhyɛ atade a ɛkata wɔn nanamfɛfo na wɔmfa ɔsoro atade kakra kata wɔn kɔn ho mpo.
Mmabun nsɛm dodow no ara tua mo ngo, nanso sɛ wo de wo de ti ba, titiriw a ɛyɛ anigyeɛ a, obirɛ anigye wɔ odiyifo anaa abaa wɔ apon.
Saa ara no, wɔhyɛ mmarima sɛ wɔnhyɛ ntama a ɛkata abɛnten so.
Wei nso, wobɛtumi asisii no afi mmerɛwa a ɛda ɛpono no so nanso ɛhohoro ntoma no nhyia ɔbrɛ a obiara de no wie nti ɛyɛ a biribi a ɛrekɔka w'aniho ne ho a, ansaana worehyɛ nämäno yi. Fomena biara bɛtumi ayɛ mmerɛwawa ma mmarima!
Adidipɔn a ɛfiri Majorca, sɛnea ɛda no adi wɔ mpɔtam anaa nsase a ɛte sɛɛ wɔ Mediterranean no, ɛyɛ fapem a ɛyɛ nwura, ɛpono ne nam (pɔɔk a ɛyɛ titiriw), na wɔde ngo a wɔyɛ fi ngugɔ kan ne nnomaa yɛ aduan no nyinaa.
Aduan a ɛyɛ mmerɛ ne ɔhyɛ na ɛyɛ a ɛyɛ a ɛho hia paa, titiriw bere a ɛyɛ ɔsantubrafo, ne Pa amb Oli: Paan a wɔde nguan abɔwan dwiee no ho, a wɔde borɔdɔma ne nnuhwirin ahodoɔ a wɔwɔ no bɔ ho sɛ dua a yɛde nsuo si ne pon, borɔdeɛ, ne nkurobɔ nanso wɔde annwi nso bɔ ho.
Nnɔnsa nyinaa, kaa Sie mma wo, hyɛ aseɛ ne ɔwoo a ɛyɛ kɛseɛ no, atsɛn sɛnkyɛ mpɔmpɔsoɔ mfinimfini.
Eyi yɛ kwan a ɛho hia de di ntetee wɔ mfɛnsere a ɛda mpɔtam sɛnea nnwuma ne ade nni.
Ɛno nso ɛyɛ sɛ ɛma ɔkenkan yɛ mmerɛ, nanso sɛ wɔpɛ sɛ wɔhu sɛ wɔde ɛtwɔfo anaa ɛkyerɛyɛde bi na wɔde ayɛ abɔdin no koraa, ɛma nwom nsɛmpɔw yɛ den kakra.
Akenkan nsɛm a ɛwowɔ Italia kasa no mu yɛ mmerɛw sɛnea ɛwɔ sɛ abɛtumi ayɛ, efisɛ nsɛm dodow no ara hwehwɛ sɛ wɔ kyerɛ hɔ nhwɛso pɔtee sɛnea wɔakyerɛ.
Nkorɔn titiriw a ɛsɛ sɛ wuhu ne c ne g, efisɛ wɔn anaafoa mu nsɛm suaman yɛ nyansa a ɛda nsɛm a ɛdi akyi yi so.
Bio, fa nhwɛ sɛ wobɔ r ne rr mu soronko: caro kyerɛ ɔdɔfo, ɛwom sɛ carro kyerɛ akorawɔbɔ.
Persian wɔ grammar a ɛyɛ foforɔ na ɛyɛ deddaw.
Enti, sɛ wokenkan nsɛm a ɛkyerɛ Akan kasa nhoma yi a, ɛbɛboa wo ma wubehu Akan kasa ase na wubehu nsɛm no yiye.
Bio koraa, sɛ woka Kɔmante kasa a, ɛbɛyɛ mmerɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wubetumi asua Potokyi kasa.
Nanso, nnipa a wɔnim kakra Spanish betumi aka ntɛm a wɔn nso Portuguese ho ne Spanish abɔ abom a ne nkyerɛ mu nfra hɔ.
Mfonini nnya a edi kan no nhia da no nnɛ, na wɔda nsɛm a wɔde yɛ adwene, anaa nkyɛmu.
Esiane sɛ bere a hann nwira hɔ yare no nyɛ saa asɛm kɛse a ɛyɛ nnɛ no, wɔteteɛ wɔ kuro mu anaa asasesin a ɛyɛ kɛse so, a ɛyɛ den sɛ wokɔ faako kɔ dua neɛ wɔde senɛ wɔyɛ nnɛnɛm.
Ntetekyere a ɛyɛ fie nyansa pii wɔ mpɔtam anokwafo a wɔn asɛm yɛ pɔ planeɛɛ, fi, ye ma kwaeɛfar tɛkyɛrenesɛn wɔn ho a abeantee no so yɛ meyɛ kwan ho no.
Mfifiri hohwɛ a wɔfrɛ no hanami, abɛyɛ ade a ɛyɛ apɔw mu wɔ Japanfo amammerɛ mu fi ɔha a ɛwɔ nsia no mu.
Nhweaseɛ no fi China a ɛhɔ na wɔfaa fiapokan adotwa sɛ nhwiren a wɔpɛ ako.
Ɛyɛ Japan a, ahwehwɛ kwansima mfɛtɛ wɔ mmerɛ ahemfie no na ɛkɔda foforɔ ahemfo foforɔ ne atitiriw ahorow no ne wɔn a wɔyɛ wɔn ho adwene wɔ aheman anaafo turo yi mu ahemberɛ.
Nsɔree hwɛ ne ho fɛ paaɛm wɔ anaafoɔ ahemadɔm aɛ, enti nanmpɔ nna fie ne ho daadaa abasa "baako pɔteeɛ" a wɔ bisa no.
Sɛ wotɔ kwan kɔ bobeturo kɛse a wɔahyɛ afɔre a, sɛ woreboaboa "adeyɛ" a wonnya adwempa a, wɔbɛpam wo a, wobɛnyɛ kasa da ho.
Singapore yɛ baabi a sɛnea ɛda no ara ɛyɛ fɛw na ɛyɛ nokware sɛ ɛyɛ ɔnoma a ɛyɛ den dodo sɛ wobɛyɛ ɔhaw wɔ so no, na wubetumi asan akɔ di akɔmɔ kɔba a ɔyɛ a w'ate nka afei fieɛ na w'ayeɛ fetee na ɛno nti nso ɔyɛ a ɔyɛ dining a abɔ hɔ tenten na atenten na adan ayɛ koma dodo a wubenya ho ampa.
Nanso sɛ wokɔ “ɛha tropics” a ɛwɔ ɛha a ɛsiane sɛ ɛyɛ nnɔberɛ a ɛkorɔ kɛse a ɛkorɔn a ɛkorɔn a ɛkorɔn a ɛkorɔn a ɛkororɔ no, ɛsɛ sɛ wode ɔhyew (bere biara) ne owia kɛse a ɛyɛ den (sɛ ɛsoro yɛ fɛɛ, a ɛnyɛ mpɛn pii) yɛ adwuma.
Ɛwɔ hɔ nso kakra sin kwan so a wɔrekɔ anafoɔ Hebron, beaeɛ a ɛyɛ fapem sɛ wɔsie Ɔhempɔn Abraham, Isaac, Jacob, ne wɔn yerenom fapem wɔ Ɛbɔbɔ kɛseɛ mu.
Hwɛ yiye sɛ ɔtweade a wopɛ sɛ wote no kɔ Hebron na ɛnyɛ Kiryat Arba a ɛyɛ Yudafo akurasie a ɛbɛn hɔ no nko ara.
Nsuyiri ankɔkɔrekɔ so tumi yɛ ɔtema pa ma ahodwam.
Sɛ yɛto saa no a, sɛ wobɛkɔ ahenkyɛ wɔ Loire bon mu, Rhine bon mu anaa sɛ wobɛto hyia wɔ Danube anaa sɛ wode hyia rebɔ Erie Kanɔ ne mmɔnten so a.
Wɔkyerɛkwɛ nkwanta faroro ne sika kɔ so no suan.
Christmas yɛ krisodehyɛ mu afahyɛ a ɛsɛn biara, na wɔhyehyɛ no sɛ Yesu awo da.
Amanneɛ a ɛfa afahyɛ no ho dodow no ara nso, nnipa a wonni gyidi ne nkristoɔfoɔ a ɛwɔ wiase nyinaa agye atom wɔ ɔman a wɔyɛ Kristoni mu.
Ɛyɛ amammerɛ sɛ wɔbrɛ mpɔtam anadwo afahyɛ no mu a wonsomne wɔ beae a ɛda basa so sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu anwummere.
Ɛyɛ nokware a, wɔwɔ Kristofo nyamesɛm nsɛm a wobetumi de kyerɛkyerɛ saa amanne yi, nanso ɛyɛ papa ara sɛ ɛyɛ amanne a na ɛwɔ hɔ ansa na Kristo bɛba a ɛfa Ɛdasoa ne Wotete ho.
Asɔre a ɛyɛ krɔkrɔ wɔ ho no taa hyɛ Ɔpɛ Ankasa Anwummere Akyɛde wɔ Saturday anadwo wɔ Ɔpɛ Ankasa awɛmfo nna no mu, na ɛyɛ a, mpɔtam anwonwa nyansa foforo a ɛwɔ wo yɛ, na wonni nore nkunim wɔ ɔyɛ anuonyam ne den.
Mmoa a ɛbaa supɔw no so no na ɛba hɔ bio bɔ, tu mmerɛ a wɔde tɔ mmoawa so anaa kɔfa nsu so.
Esiane sɛ ɛyɛ akea wɔ asase so no, ɛyɛ nni na amansã nkanko no betumi ansɔre nti ɛyɛ kɛseyɛ abɔfra kɔtɔ susɔnnkɔ betuaa mu bɔne aban mu wɔ Galapagos mu.
Esiane sɛ onipa bae Galapagos no, mmoa bebree a wɔde maa hɔ a ɛfa abirekyie, nantwimmoa, nwansena, akra, nkraman ne nkraman ho no.
Sɛ wotumi kɔ Arctic anaa Antarctic mpɔtam anaa wiase bosome awɔwɔ nsutɔ a, wobɛhunu polar anadwo, a Ɛkyerɛ sɛ owia no rentɔ mfeapɔtɔ no so.
Eyi ma ɔkwan pa ma ho adwuma ma wɔahu Aurora borealis no, efisɛ wim no bɛyɛ kusuu ɔdɔnhwerew nyinaa anaa sɛ afei.
Esiane sɛ nsase no nni nnipadɔm pii nti, mmerɛ nso nni hɔ a enti anaafo mmɔne nyɛ asɛm, wubetumi nso adi nsoromma nni.
Japanfoɔ adwumakwan yɛ kronkron na ɛyɛ ɛda ho pɛn sen deɛ Atikanifoɔ bɛyɛ adi ho a wɔde wɔn ho adi mu.
Asosu yɛ ɔmanahyɛ akode a wɔde yɛ adwuma no, na adwumayɛfo frɛ wɔn ho din wɔ wɔn abusua din anaa adwuma titiriw.
Adwuma bea asomdwoe ho hia paa, na ɛma ɔsom a ɛde nnipadɔm hyɛ ano sen sɛ wɔde afoforo nnwuma kaa ho.
Adwumayɛfo no bɛsɛe sɛ wɔnya wɔn mpanyimfo adom wɔ neaɛ nkwakoraa biara a wɔyɛ, na wɔsɔ nea so sɛ wɔn mpanyimfo mpɛnpa a wɔyɛ no anim.
