"عندنا دلوقتي فيران عندها 4 شهور، مش عندها سكر، وكانت عندها سكر قبل كده," هو أضاف.
الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية حذّر من أن البحث لا يزال في مراحله الأولى.
زي بعض الخبراء التانيين، هو شاكك في إمكانية علاج مرض السكري، وبيشير إلى إن النتائج دي ملهاش علاقة بالناس اللي عندهم النوع الأول من السكري.
يوم الاثنين، سارة دانیوس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، أعلنت بشكل علني خلال برنامج إذاعي على راديو Sveriges في السويد أن اللجنة، غير قادرة على الوصول لبوب ديلان بشكل مباشر بشأن فوزه بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، قررت التوقف عن محاولاتها للوصول إليه.
دانياس قال، "دلوقتي مش بنعمل حاجة. أنا اتصلت وبعت إيميلات لأقرب واحد بيتعاون معاه واتلقيت ردود ودودة جدًا. في الوقت الحالي، ده أكيد كفاية."
في السابق، قال جيمي سيمينوف، المدير التنفيذي لشركة رينغ، إن الشركة بدأت عندما جرس الباب بتاعه مكنش مسموع من محله في الجراج.
هو قال إنه بنى جرس باب بالواي فاي.
سيمينوف قال إن المبيعات ارتفعت بعد ظهوره في حلقة من برنامج شارك تانك في 2013 حيث رفضت لجنة البرنامج تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رينج كمان وصلوا لتسوية في قضية قانونية مع شركة الأمن المنافسة، شركة ADT.
في حين أن هناك لقاح تجريبي يبدو قادرًا على تقليل معدل الوفيات بسبب الإيبولا، حتى الآن ما فيش أي أدوية أظهرت بشكل واضح إنها مناسبة لعلاج العدوى الموجودة.
واحد من التركيبات المزيجية للأجسام المضادة، زيماب، أظهر في البداية وعودًا في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أظهرت إنه كان ليه فائدة أقل من المتوقع في منع الموت.
في تجربة PALM، زيماب كان بمثابة التحكم، يعني العلماء استخدموه كخط أساس وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى به.
الاتحاد الجمباز الأمريكي بيدعم رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية وبيعترف بالضرورة المطلقة لعيلة الأولمبياد إنها تروج لبيئة آمنة لكل رياضيينا.
إحنا متفقين مع بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية إن مصلحة رياضيينا وأنديتنا، والرياضة بتاعتهم، ممكن تكون أحسن لما نتحرك لقدام بتغيير فعّال جوه منظمتنا بدل ما نلغي الترخيص.
الاتحاد الأمريكي للجمباز يدعم تحقيق مستقل يمكن أن يكشف كيف أن الإساءة بالحجم الذي وصفه الناجون من لاري نصار بشجاعة قد مرت دون اكتشاف لفترة طويلة، ويتبنى أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
الاتحاد الأمريكي للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف – جعل رياضة الجمباز، والرياضات الأخرى، آمنة قدر الإمكان للرياضيين علشان يقدروا يحققوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وتمنحهم القوة.
طوال الستينيات، كان بريجينسكي يعمل مستشاراً لجون إف كينيدي ثم لإدارة ليندون ب. جونسون.
خلال اختيارات سنة 1976 نصح كارتر في السياسة الخارجية، وبعدين خدم كمستشار للأمن القومي من 1977 لحد 1981، خلفًا لهنري كيسينجر.
كمستشار للأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل دبلوماسيًا مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد في 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية التي أدت إلى أزمة رهائن إيران في 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان في 1979.
الفيلم اللي فيه ريان غوسلينغ وإيما ستون، خد ترشيحات في كل الفئات الرئيسية.
جوسلينج وستون حصلوا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات التانية بتشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم أزياء، مونتاج الفيلم، الموسيقى الأصلية، تصميم الإنتاج، تحرير الصوت، مزج الصوت والسيناريو الأصلي.
اتنين أغاني من الفيلم، أوديشن (الحمقى الذين يحلمون) ومدينة النجوم، اتعرضوا لجوايز لأحسن أغنية أصلية. استوديو ليونزجيت اتعرض ل26 ترشيح - أكتر من أي استوديو تاني.
في وقت متأخر من يوم الأحد، أعلن رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب، في بيان صدر عبر السكرتير الصحفي، أن القوات الأمريكية ستغادر سوريا.
تم الإعلان بعد ما ترامپ أجرى مكالمة تليفونية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا هتتولى برضه حراسة مقاتلي داعش اللي تم أسرهم واللي، حسب البيان، الدول الأوروبية رفضت ترجعهم.
ده مش بس بيأكد إن على الأقل بعض الديناصورات كان عندهم ريش، نظرية دي موجودة من زمان، لكن كمان بيقدم تفاصيل اللي عادة الأحافير ما تقدرش تقدمها، زي اللون والتركيب الثلاثي الأبعاد.
العلماء بيقولوا إن ريش الحيوان ده كان لونه بني كستنائي من فوق وتحت لونه فاتح أو مائل للبرتقال.
الاكتشاف ده كمان بيدينا فكرة عن تطور الريش في الطيور.
بسبب أن ريش الديناصور لا يحتوي على محور متطور بشكل جيد، يُسمى الشاخ، لكنه يحتوي على ميزات أخرى للريش - مثل الأشواك والأشواك الصغيرة - استنتج الباحثون أن الشاخ كان على الأرجح تطورًا تطوريًا لاحقًا لهذه الميزات الأخرى.
هيكل الريش يشير إلى إنهم ماكانوش بيستخدموا للطيران بس أكتر لتنظيم درجة الحرارة أو للعرض. الباحثين اقترحوا إنه، حتى لو ده ديل ديناصور صغير، العينة بتبين ريش بالغ وماهوش زغب كتكوت.
الباحثون اقترحوا إنه، بالرغم من إن ده ديل ديناصور صغير، العينة بتظهر ريش ناضج مش زغب كتكوت.
سيارة مفخخة انفجرت في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا صباح أمس قتلت ضابطين شرطة وأصابت أكثر من عشرين شخص آخر.
مكتب المحافظ قال إن تسعتاشر من المصابين كانوا ضباط شرطة.
الشرطة قالت إنهم يشتبهون في مسؤولية أحد المشتبه في أنهم متشددون من داعش عن الهجوم.
اكتشفوا إن الشمس بتعمل بنفس المبادئ الأساسية زي النجوم التانية: تم اكتشاف إن نشاط كل النجوم في النظام بيتم تحفيزه بواسطة لمعانهم ودورانهم ومفيش حاجة تانية.
اللمعان والدوران بيُستخدموا مع بعض لتحديد رقم روسبي للنجم، واللي ليه علاقة بتدفق البلازما.
كلما كان رقم روسبي أصغر، كانت النجمة أقل نشاطاً بخصوص الانقلابات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه إيوساكي مشكلات في مناسبات عديدة.
اتسرق من قراصنة، واتهاجم في التبت من كلب مسعور، وهرب من الجواز في نيبال واتقبض عليه في الهند.
المعيار 802.11n بيشتغل على الترددات 2.4 جيجا هيرتز و5.0 جيجا هيرتز.
ده هيسمح انه يبقى متوافق مع 802.11a و802.11b و802.11g، بشرط ان يكون فيه في المحطة الأساسية راديوهات مزدوجة.
سرعات 802.11n أسرع بكثير من الإصدارات السابقة لها مع سرعة نقل نظرية قصوى تصل إلى 600 ميجابت في الثانية.
دوفال، اللي متجوز وعنده طفلين بالغين، ميسبش انطباع كبير عند ميلر، اللي القصة كانت محكية ليه.
لما اتسأل للتعليق، ميلر قال، "مايك بيتكلم كتير أثناء الجلسة...كنت بتحضر فمكنتش سامع فعلاً هو بيقول إيه."
"حنحاول نقلل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بنسبة ملحوظة بحلول سنة 2020 عن مستوى 2005," قال هو.
هو ما حددش رقم للتخفيضات، وقال إنها هتتعمل بناءً على الناتج الاقتصادي للصين.
هو شجع الدول النامية "على تجنب الطريق القديم بتلويث البيئة أولاً وتنظيفها بعدين."
وأضاف أنه "لا ينبغي، مع ذلك، أن يُطلب منهم تحمل التزامات تتجاوز مرحلتهم التنموية وقدراتهم والمسؤوليات المترتبة عليهم."
مجموعة دراسة العراق قدمت تقريرها النهاردة الساعة 12.00 بتوقيت جرينتش.
هو بيحذر إنه ما فيش حد يقدر يضمن إن أي خطة في العراق في الوقت ده هتوقف الحرب الطائفية، أو العنف اللي بيزيد، أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يبدأ بنداء لنقاش مفتوح وتكوين توافق في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير بينتقد بشكل كبير تقريباً كل ناحية من نواحي السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق وبيحث على تغيير فوري في الاتجاه.
أول توصية من بين الـ 78 توصية هي أنه يجب اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية ولإعادة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
السيناتور الحالية والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فيرنانديز دي كيرشنر أعلنت ترشحها للرئاسة مساء أمس في لابلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.
السيدة كيرشنر أعلنت نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، وهو نفس المكان اللي بدأت فيه حملتها الانتخابية في 2005 للانضمام لمجلس الشيوخ كعضوة في وفد محافظة بوينس آيرس.
النقاش اندلع بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا؛ اللي بعض المحافظين الماليين أطلقوا عليه بشكل فكاهي "صفقة بوش نيو أورلينز".
النقد الليبرالي لجهود إعادة الإعمار ركّز على منح عقود الإعمار لأفراد بيعتبرهم الناس قريبين من واشنطن.
أكثر من أربعة مليون شخص ذهبوا إلى روما لحضور الجنازة.
عدد الناس اللي كانوا موجودين كان كبير جداً لدرجة إنه ماكنش ممكن لكل الناس إنها تدخل الجنازة في ميدان سانت بيتر.
تم تركيب العديد من الشاشات التلفزيونية الكبيرة في أماكن مختلفة في روما لتمكين الناس من مشاهدة الحفل.
في مدن كتير تانية في إيطاليا وبقية العالم، خصوصًا في بولندا، تم عمل ترتيبات مشابهة، واللي اتشافوا من عدد كبير من الناس.
المؤرخين انتقدوا سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي في الماضي على تركيز الموارد في القضايا اللي سهلة الحل، خصوصاً قضايا السيارات المسروقة، بهدف زيادة معدل نجاح الوكالة.
الكونجرس بدأ يمول المبادرة ضد الفحش في السنة المالية 2005 وحدد إن لازم الـ FBI يخصص 10 عملاء لمكافحة المواد الإباحية للبالغين.
روبن أوثابا حقق أعلى نتيجة في الأدوار، 70 رن في 41 كرة بس، حيث ضرب 11 أربعيات و2 ستة.
لاعبي الوسط، ساشين تندولكار وراهول درافيد، لعبوا كويس وعملوا شراكة بمية رن.
بس بعد ما خسروا ويكيت الكابتن، الهند جابت ٣٦ رن بس وخسروا ٧ ويكيت عشان ينهوا الأدوار.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، ليبدأ جولة آسيوية تستمر لمدة أسبوع.
استقبله نائب رئيس وزراء سنغافورة وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسائر في انتخابات منتصف المدة، بوش قال لجمهور عن توسيع التجارة في آسيا.
رئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق إنه يبعث قانون "الهواء النظيف" للجنة تشمل كل الأحزاب للمراجعة، قبل القراءة التانية، بعد اجتماعه اللي استمر 25 دقيقة يوم التلات مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
لايتون طلب تغييرات على مشروع القانون البيئي للمحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطالب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع القانون البيئي لحزب المحافظين.
من وقت ما الحكومة الفيدرالية تدخلت عشان تتولى تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تاسمانيا، انتقدت حكومة الولاية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي هذا الفعل واعتبروه حيلة في تمهيد الانتخابات الفيدرالية المقرر عقدها في نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هاورد قال إن الفعل كان فقط لحماية مرافق المستشفى من التدهور من قبل حكومة تسمانيا، من خلال إعطاء مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
وفقًا لأحدث نشرة، قراءات مستوى البحر أشارت إنه تم تكوين تسونامي. تم تسجيل بعض نشاطات تسونامي واضحة بالقرب من باجو باجو و نييوي.
ما فيش تقارير عن أضرار كبيرة أو إصابات في تونجا، لكن الكهرباء اتقطعت لفترة مؤقتة، وده اللي على ما يقال منع السلطات التونجية من استقبال تحذير التسونامي اللي أصدره مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادئ.
تم إغلاق أربعة عشر مدرسة في هاواي تقع على أو بالقرب من السواحل طوال يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات.
الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش رحب بالإعلان.
المتحدث باسم بوش، جوردون جوندروا، وصف تعهد كوريا الشمالية بأنه "خطوة كبيرة نحو هدف تحقيق نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية بطريقة يمكن التحقق منها."
العاصفة المسماة العاشرة في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي، العاصفة شبه الاستوائية جيري، تشكلت في المحيط الأطلسي اليوم.
مركز الأعاصير الوطني (NHC) بيقول إن في المرحلة دي جيري ما بيشكلش أي تهديد للبر.
فيلق المهندسين الأمريكي قدر إن هطول مطر بارتفاع 6 بوصات ممكن يخترق السدود اللي اتضررت قبل كده.
الحي التاسع، اللي اتعرض لفيضانات وصل ارتفاعها لـ 20 قدم خلال إعصار كاترينا، حالياً الميّة فيه واصلة لارتفاع الخصر بسبب فيضان السدود القريبة.
المية بتفيض على السد في جزء عرضه 100 قدم.
المسؤول في ويكيميديا آدم كويردن أعرب عن استيائه بسبب الحذف عندما تحدث إلى ويكي نيوز الشهر الماضي.
"هو من البداية كذب علينا. أولاً، من خلال التمثيل إن ده كان لأسباب قانونية. وثانياً، من خلال التظاهر إنه بيسمع لنا، لحد ما حذف الفن بتاعه."
أدى انزعاج المجتمع إلى الجهود الحالية لوضع سياسة بشأن المحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين الوسائط المرخصة بشكل مفتوح.
الشغل اللي اتعمل كان في الغالب نظري، بس البرنامج تكتب علشان يحاكي الملاحظات اللي اتعملت عن مجرة القوس.
التأثير اللي كان الفريق بيدور عليه حيكون سببه القوة المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لمجرة درب التبانة.
زي ما القمر بيسحب الأرض وبيسبب المد والجزر، كمان مجرة درب التبانة بتسحب مجرة القوس (ساجيتاريوس).
العلماء قدروا يستنتجوا ان المادة المظلمة بتأثر على المادة المظلمة التانية بنفس الطريقة اللي المادة العادية بتأثر بيها.
النظرية دي بتقول إن معظم المادة المظلمة حوالين المجرة متوزعة في شكل هالة، ومكونة من جزيئات صغيرة كتيرة.
التقارير التلفزيونية بتوضح إن في دخان أبيض طالع من المصنع.
السلطات المحلية بتحذّر السكان اللي في المنطقة القريبة من المصنع إنهم يقعدوا جوه بيوتهم، ويطفوا التكييفات، ومايشربوش ميّة الحنفية.
حسب هيئة الطاقة النووية اليابانية، تم تحديد وجود السيزيوم واليود المشع في المحطة.
السلطات بتتكهن ان ده بيدل إن الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم في الموقع ممكن تكون اتكسرت وبتسرب.
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للغاية للأدوية (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتحور الجديد "مقلق ومثير للقلق للغاية بسبب معدل الوفيات العالي جداً."
بعض المرضى ممكن يكونوا اتصابوا بالعدوى في المستشفى، دكتور مول بيفكر، وعلى الأقل اتنين كانوا من العاملين في الرعاية الصحية بالمستشفى.
في خلال سنة واحدة، الشخص المصاب ممكن يعدي من 10 إلى 15 من المقربين ليه.
مع ذلك، نسبة مرض السل المقاوم للعديد من الأدوية في المجموعة الكاملة للأشخاص المصابين بالسل ما زالت تبدو منخفضة؛ ٦٠٠٠ من إجمالي ٣٣٠٠٠٠ شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، اللي وزن كل واحد منهم كان أكتر من 1000 باوند، وكانت بتسافر بسرعة حوالي 17500 ميل في الساعة، اصطدمت على ارتفاع 491 ميل فوق الأرض.
العلماء بيقولوا إن الانفجار اللي حصل بسبب الاصطدام كان ضخم.
هما لسه بيحاولوا يحددوا قد إيه الحادثة كانت كبيرة وازاي الأرض هتتأثر.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة في وزارة الدفاع الأمريكية تتابع الحطام.
نتيجة تحليل الرسم البياني سيتم نشرها على موقع عام.
دكتورة كانت شغالة في مستشفى الأطفال في بيتسبرج، بنسلفانيا حتتوجهلها تهمة القتل العمد بعد ما لاقوا أمها ميتة في شنطة عربيتها يوم الأربعا، زي ما السلطات في أوهايو بتقول.
الدكتورة مالار بالاسوبرامانيان، 29 سنة، لُقِيَت في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تقع حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي، وُجِدَت على الأرض بجانب الطريق ترتدي تي شيرت وملابس داخلية وتبدو في حالة من التخدير الشديد.
هي دلت الضباط على عربيّتها السوداء أولدزموبيل إنترجي اللي كانت على بُعد 500 قدم.
هناك، وجدوا جثة سارويا بالاسوبارامانيان، ٥٣ سنة، مغطاة ببطانيات ملطخة بالدماء.
الشرطة قالت إن الجثة باين عليها إنها كانت موجودة هناك لمدة حوالي يوم.
أُبلغ عن أولى حالات المرض هذا الموسم في أواخر يوليو.
المرض بتحمله الخنازير، بعدين بينتقل للبشر عن طريق الناموس.
تفشّي المرض دفع الحكومة الهندية لاتخاذ تدابير مثل نشر فرق لصيد الخنازير في المناطق المتأثرة بشدة، وتوزيع آلاف الستائر للحماية من الناموس، ورش المبيدات.
الحكومة وعدت كمان بتوفير عدة ملايين من عبوات لقاح التهاب الدماغ، وده هيساعد في تجهيز الوكالات الصحية للسنة الجاية.
الخطط لتوصيل اللقاحات للمناطق اللي تاريخيًا كانت الأكثر تضرر السنة دي تأجلت بسبب نقص التمويل وتصنيف الأولويات المنخفض مقارنة بالأمراض التانية.
في عام 1956، انتقل سوانيا إلى السويد، حيث بعد ثلاث سنوات بدأ عمله في مكتب البريد السويدي وأصبح رئيس النقاشين هناك.
هو أنتج أكتر من 1000 طابع للسويد و28 دولة تانية.
شُغله ذات جودة وتفاصيل معروفة لدرجة إنه واحد من الأسماء المشهورة القليلين بين الهواة في جمع الطوابع. وبعضهم بيتخصص في جمع أعماله بس.
الطابع الألف لَه كان الرائع "الأعمال العظيمة للملوك السويديين" لديفيد كلوجر إيرينسترال في سنة 2000، واللي موجود في موسوعة جينيس للأرقام القياسية.
كان يشارك أيضًا في حفر النقود الورقية للعديد من البلدان، ومن الأمثلة الحديثة على عمله صور رؤساء الوزراء على الوجه الأمامي للورقات النقدية الكندية الجديدة من فئة 5 و100 دولار.
بعد الحادث ما حصل، جابسون اتنقل للمستشفى لكنه مات بعد فترة قصيرة.
سواق العربية النقل اللي عنده 64 سنة ما اتصابش في الحادثة.
تم نقل المركبة نفسها من موقع الحادث حوالي الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
شخص يعمل في جراج بالقرب من مكان وقوع الحادث قال: "كان هناك أطفال ينتظرون يعبروا الشارع وكانوا كلهم بيصرخوا وبيبكوا."
كلهم جريوا راجعين من المكان اللي حصلت فيه الحادثة.
مواضيع تانية على الأجندة في بالي بتشمل انقاذ الغابات المتبقية في العالم، ومشاركة التكنولوجيات علشان تساعد الدول النامية تنمو بطرق ملوّثة أقل.
الأمم المتحدة بتأمل كمان إنها تنتهي من إنشاء صندوق عشان يساعد الدول المتضررة من الاحتباس الحراري عشان تقدر تتعامل مع الآثار بتاعته.
الفلوس ممكن تروح لبناء بيوت مُقاومة للفيضانات، وتحسين إدارة المياه، وتنويع المحاصيل.
فلوك كتب أن المحاولات من بعض الناس لإسكات النساء عن الكلام عن صحة المرأة ما كانتش ناجحة.
هي وصلت للنتيجة دي بسبب كمية التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي جات لها من كل من النساء والرجال اللي بيطالبوا إن أدوية منع الحمل تعتبر ضرورة طبية.
لما القتال وقف بعد ما المصابين اتنقلوا للمستشفى، حوالي ٤٠ من النزلاء اللي لسه بقية قاعدوا في الساحة ورفضوا يرجعوا لزنزاناتهم.
المفاوضين حاولوا يصلحوا الموقف، لكن مطالب المساجين مش واضحة.
بين الساعة 10:00 و 11:00 مساءً بتوقيت الجبال، بدأ السجناء حريقًا في الساحة.
بعد شوية، الضباط اللي كانوا لابسين معدات مكافحة الشغب دخلوا الساحة وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
فرق الإنقاذ تمكنت في النهاية من إخماد الحريق الساعة 11:35 مساءً.
بعد ما اتبنى السد في سنة 1963، الفيضانات الموسمية اللي كانت بتوزع الرواسب في النهر توقفت.
هذا الترسيب كان ضروري لإنشاء الرمول والشواطئ، اللي كانت بمثابة مواطن للحياة البرية.
وكنتيجة لذلك، انقرض نوعين من السمك، وبقى نوعين تانين مهددين بالانقراض، منهم السمكة اللي اسمها هومبك شوب.
على الرغم من إن مستوى المياه هيرتفع بس كام قدم بعد الفيضان، المسؤولين بيتمنوا إن ده هيكون كفاية عشان يرجع الحواجز الرملية المنجرفة في التيار السفلي.
لم يتم إصدار تحذير من تسونامي، وحسب وكالة الجيوفيزياء في جاكرتا، لن يتم إصدار تحذير من تسونامي لأن الزلزال لم يصل إلى قوة 6.5 على مقياس ريختر.
بالرغم من إنه مافيش تهديد بتسونامي، بدأ المقيمين يدخلهم الذعر وبدأوا يسيبوا محلاتهم وبيوتهم.
بالرغم من إن وينفري كانت بتبكي في وداعها، هي وضحت لجمهورها إنها هترجع تاني.
دا مش هيكون وداع. دا قفل لجزء وفتح لجزء جديد.
النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أظهرت أن الرئيس الحالي، هيفيكبوني بوهامبا، أُعيد انتخابه بفارق كبير.
حزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، حافظ بردو على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
القوات المشتركة والأفغانية انتقلت إلى المنطقة لتأمين الموقع وتم إرسال طائرات أخرى تابعة للتحالف للمساعدة.
الحادث حصل فوق في منطقة جبلية، ويُعتقد إنه كان بسبب إطلاق نار عدائي.
الجهود للبحث عن موقع التحطم بتقابلها أحوال جوية سيئة وتضاريس صعبة.
الجمعية الطبية مانغولا ومنظمة أطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية يقولون إن هذا هو أسوأ تفشٍ مسجل في البلاد.
المتحدث باسم أطباء بلا حدود ريتشارد فييرمان قال: "أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشي على الإطلاق والوضع يبقى سيئًا جدًا في أنغولا"، قال.
المباريات بدأت الساعة 10:00 صباحًا والجو كان رائع، ومعدى الرذاذ الخفيف اللى حصل نص النهار واللي راح بسرعة، كان يوم مثالي لرغبي السبعيات.
بدأت جنوب أفريقيا، المصنفة الأولى في البطولة، بداية موفقة عندما حققت فوزًا مريحًا بنتيجة 26 - 00 ضد زامبيا المصنفة الخامسة.
شكله واضح إنه لاعب سيء في المباراة ضد أخواتهم في الجنوب، لكن جنوب أفريقيا تحسنت بشكل تدريجي مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنظم، ومهاراتهم في التعامل مع الكرة والعمل الجماعي الممتاز جعلهم يبرزون، وكان واضحاً أن هذا هو الفريق الذي يجب التغلب عليه.
مسؤولو مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولوا إن الشجرة مصابة بفطر وبتشكل خطر على الصحة العامة لأنهم بيقولوا إنها في خطر وشيك إنها تضيع.
كان من المقرر قطعه يوم الثلاثاء، لكن تم إنقاذه بعد حكم طارئ من المحكمة.
جميع مداخل الكهف، اللي تم تسميتها "الأخوات السبع"، قطرها لا يقل عن 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم).
الصور بالأشعة تحت الحمراء بتبين إن الفروقات في درجات الحرارة بين الليل والنهار بتشير إنها غالباً كهوف.
هما أبرد من السطح المحيط أثناء النهار وأدفىء في الليل.
سلوكهم الحراري مش ثابت زي الكهوف الكبيرة على الأرض اللي غالباً بتحافظ على درجة حرارة ثابتة شوية، لكن ده بيطابق مع حقيقة إنهم حفر عميقة في الأرض," قال جلين كوشينج من فريق الجيولوجيا الفلكية بالمساحة الجيولوجية الأمريكية (USGS) وجامعة شمال أريزونا الموجودة في فلاگستاف، أريزونا.
في فرنسا، التقليدي إن التصويت بيكون تجربة بسيطة: المصوتين بينفصلوا في مقصورة، ويحطوا ورقة مطبوعة مسبقاً بتشير للمرشح اللي اختاروه جوا ظرف.
بعد ما المسؤولين يتحققوا من هوية الناخب، الناخب يحط الظرف في صندوق الانتخابات ويوقع على كشوف الناخبين.
القانون الانتخابي الفرنسي بيحط قواعد صارمة جداً للإجراءات.
من سنة 1988، لازم صناديق الانتخابات تبقى شفافة عشان الناخبين والمراقبين يقدروا يشوفوا إن مفيش مغلفات موجودة في بداية التصويت، وإن مفيش مغلفات بتضاف إلا المغلفات بتاعة الناخبين المسجلين والمصرح لهم.
المرشحين ممكن يبعثوا ممثلين عشان يشهدوا كل جزء من العملية. بالليل، الأصوات بتتعدّ من قِبَل المتطوعين تحت رقابة مشددة وبتتبّع إجراءات معينة.
كمبيوتر ASUS Eee PC، اللي تم إطلاقه سابقاً في جميع أنحاء العالم لدواعي توفير التكلفة والفعالية، بقى موضوع ساخن في شهر التكنولوجيا في تايبيه سنة 2007.
لكن سوق المستهلكين في أجهزة الكمبيوتر المحمولة سيتغير ويتنوع بشكل جذري بعد أن حصلت أسوس على جائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة بيوصف العرض إنه "مسرح إذاعي بالطريقة القديمة لكن بلمسة جديدة وجريئة لعشاق التكنولوجيا!"
في أيامه الأولى، كان البرنامج يُعرض فقط على موقع إذاعة الإنترنت الطويلة الأمد توجي نت راديو، وهو موقع يركز على الإذاعة الحوارية.
في أواخر سنة 2015، تَأسَست توجي نت محطة أسترو نت راديو كمحطة فَرعية.
في البداية، البرنامج كان بيظهر ممثلين صوتيين هواة من منطقة شرق تكساس.
أفيد بأن النهب الواسع استمر طوال الليل، حيث لم يكن هناك وجود لقوات إنفاذ القانون في شوارع بيشكيك.
بيشكك وُصِفت إنها بتغرق في حالة من "الفوضى" من قبل أحد المراقبين، مع عصابات من الناس بتجوب الشوارع وبتنهب محلات البضائع الاستهلاكية.
العديد من سكان بيشكيك لاموا المتظاهرين من الجنوب على الفوضى.
جنوب أفريقيا غلبت الأل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة الرجبي تربو نيشنز في استاد رويال بافوكينج في راستنبرج، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة واحدة، 21 لـ 20، منهية سلسلة انتصارات الآل بلاكس اللي استمرت لمدة 15 مباراة.
بالنسبة لمنتخب السبرنجبوك، انتهت سلسلة من خمس هزائم متتالية.
كانت دي المباراة النهائية لفريق الآل بلاكس، اللي كانوا كسبوا الكأس من أسبوعين.
المباراة النهائية في السلسلة حتكون في إليس بارك في جوهانسبرج الأسبوع الجاي، لما السبرينجبوك حيلعبوا ضد أستراليا.
زلزال متوسط هز غرب مونتانا الساعة 10:08 مساءً يوم الاثنين.
مفيش تقارير فورية عن أضرار وصلت للمسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومركز المعلومات الوطني عن الزلازل.
الزلزال كان مركزه على بعد حوالي 20 كم (15 ميل) شمال-شمال شرق ديليون، وعلى بعد حوالي 65 كم (40 ميل) جنوب بيوت.
تم تأكيد إصابة بطة برية ميتة بفيروس انفلونزا الطيور القاتل للبشر، H5N1، والتي عُثر عليها يوم الاثنين في الأراضي الرطبة بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي التي تتعرض لهذا الفيروس؛ بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبه فيها لفيروس H5N1 في كرواتيا والدنمارك لسا مش مؤكدة.
تشامبرز رفع قضية ضد ربنا بسبب "الموت الواسع، والدمار، وترويع ملايين الملايين من سكان الأرض."
تشامبرز، اللي هو لا ديني، بيقول إن الدعوى القضائية بتاعته "تافهة" و"أي حد يقدر يرفع دعوى ضد أي حد."
القصة المعروضة في الأوبرا الفرنسية، لكاميل سان-سانس، هي عن فنان "حياته مملاة بحب للمخدرات واليابان."
ونتيجة لذلك، الممثلين بيدخنوا حشيش ع المسرح، والمسرح نفسه بيشجع الجمهور إنهم يشاركوا.
الرئيس السابق لمجلس النواب نيوت جينجريتش، وحاكم تكساس ريك بيري، وعضوة الكونغرس ميشيل باكمان انتهوا في المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما ظهرت النتائج، جينجريتش أشاد بسنتورم، لكنه كان لديه كلام صعب لرومني، اللي اتعرضت باسمه إعلانات حملة سلبية في أيوا ضد جينجريتش.
بيري قال إنه حيرجع تكساس عشان يقيّم نتايج اجتماع الليلة، ويحدد إذا كان في طريق قدامه في السباق ده، لكنه بعدين قال إنه حيفضل في السباق وينافس في انتخابات 21 يناير في ساوث كارولينا.
باكمان اللي كسبت في استفتاء أيمز في أغسطس، قررت تنهي حملتها الانتخابية.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس، حيث توفي بعد ذلك.
أفادت التقارير إنه كان في العشرينات من عمره. في بيان، قال بيبر: "رغم أنني لم أكن حاضرًا ولا مشاركًا بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، إلا أن أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية."
موقع الأخبار الترفيهية TMZ يفهم إن المصور وقف عربيته على الناحية التانية من شارع سيبولڤيدا وحاول ياخد صور للموقف بتاع الشرطة قبل ما يعدي الطريق ويكمل، اللي خلى ضابط الشرطة بتاع دورية الطرق السريعة في كاليفورنيا يأمره إنه يرجع للناحية التانية، مرتين.
حسب الشرطة، من غير المرجح أن تواجه سائق السيارة التي صدمت المصور تهم جنائية.
مع توفر ثمانية عشر ميدالية فقط في اليوم، فشلت بعض الدول في الوصول لمنصة التتويج.
هما يشملوا هولندا، مع آنا يوخمسِن اللى خلصت في المركز التاسع في فئة السيدات الواقفين في السوبر جي امبارح، وفينلندا مع كاتيا سارينِن اللى خلصت في المركز العاشر في نفس الحدث.
الأسترالي ميتشيل غورلي انتهى في المركز الحادي عشر في سوبر جي للرجال الواقفين. المتسابق التشيكي أولدريش جيلينيك انتهى في المركز السادس عشر في سوبر جي للرجال الجالسين.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك انتهى في المركز الخامس عشر في منافسات سوبر جي للرجال الجلوس. أنهى آدم هول من نيوزيلندا في المركز التاسع في منافسات سوبر جي للرجال الوقوف.
المتزلج البولندي للرجال ذوي الإعاقة البصرية ماتشي كريزل والمرشدة آنا أوجارجنسكا انتهيا في المركز الثالث عشر في منافسات السوبر جي. أنهى جونج سيورك بارك من كوريا الجنوبية في المركز الرابع والعشرين في منافسات السوبر جي للرجال الجالسين.
قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، والتي وصلت إلى هايتي بعد زلزال 2010، يتم إلقاء اللوم عليها في انتشار المرض الذي بدأ بالقرب من مخيم القوات.
حسب الدعوى القضائية، النفايات من معسكر الأمم المتحدة لم تُعقم بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى الروافد لنهر الأرتيبونايت، وهو واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، هايتي ما كانتش قابلت مشاكل متعلقة بالمرض من القرن التاسع عشر.
المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية أشار إلى دراسات مستقلة بتؤكد إن كتيبة القوات الأممية لحفظ السلام من نيبال جابت المرض لهايتي من غير ما تعرف.
ذكرت دانييل لانتيان، الخبيرة في الأمم المتحدة بشأن المرض، أن التفشي من المحتمل أن يكون سببه حفظ السلام.
هاميلتون أكد إن مستشفى جامعة هوارد إدّت المريض في حالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، حيث حصلت بعض حالات فيروس إيبولا.
المستشفى اتبع بروتوكول مكافحة العدوى، بما في ذلك عزل المريض عن الآخرين لمنع احتمال إصابة الآخرين.
قبل مسلسل عائلة سيمبسون، كان سيمون قد عمل في عدة برامج في مناصب مختلفة.
في الثمانينات، هو اشتغل في برامج زي تاكسي، شيرز، وذا تريسي أولمان شو.
في سنة 1989 ساعد في إنشاء مسلسل "عائلة سيمبسون" مع بروكس وجرونينج، وكان مسؤول عن تعيين أول فريق كتابة للمسلسل.
بالرغم من إنه ساب البرنامج في 1993، فضل محتفظ بلقب المنتج التنفيذي، وكمل ياخد عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كعائدات.
في وقت سابق ذكرت وكالة الأنباء الصينية شينخوا أن طائرة تُم خطفها.
تقارير لاحقة ذكرت إن الطيارة استلمت تهديد بوجود قنبلة واتجهت مرة تانية لأفغانستان ونزلت في قندهار.
التقارير الأولية بتقول إن الطيارة اتوجهت تاني لأفغانستان بعد ما تم رفض الهبوط الاضطراري في أورومتشي.
حوادث الطيران شائعة في إيران، اللي عندها أسطول قديم وما بيتصانش بشكل جيد سواء في العمليات المدنية أو العسكرية.
العقوبات الدولية خلت إنه مش ممكن يتم شراء طائرات جديدة.
في وقت سابق هذا الأسبوع، تحطمت مروحية تابعة للشرطة مما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة ثلاثة آخرين.
الشهر اللي فات، إيران شهدت أسوأ كارثة جوية في سنين لما طيارة كانت رايحة أرمينيا اتحطمت، وقتلت الـ 168 اللي كانوا على متنها.
في نفس الشهر شهدت طائرة أخرى تجتاز مدرج مطار مشهد وتصطدم بجدار، مما أسفر عن مقتل سبعة عشر شخصاً.
إيروسميث لغوا الحفلات اللي باقيين في جولتهم.
الفرقة الروك كانت حتعمل جولة في الولايات المتحدة وكندا لغاية 16 سبتمبر.
هما لغوا الجولة بعد ما المغني الرئيسي ستيفن تايلر اتصاب لما وقع من على المسرح وهو بيغني في 5 أغسطس.
موراي خسر المجموعة الأولى في كسر التعادل بعد ما كل واحد فيهم كسب كل إرسالاته في المجموعة.
دل بوترو كان عنده الأفضلية في بداية المجموعة التانية، بس دي كمان احتاجت كسر تعادل بعد ما النتيجة وصلت 6-6.
في الوقت ده، بوترو حصل على علاج لكتفه لكنه قدر يرجع للعبة.
البرنامج بدأ الساعة 8:30 مساءً بالتوقيت المحلي (15:00 بالتوقيت العالمي).
مغنيين مشهورين من جميع أنحاء البلاد قدموا ابتهالات، أو أغاني دينية، لأقدام شري شيام.
المغني سانجو شارما بدأ السهرة، وتبعه جاي شانكار تشودري. وقدم كمان البهاجان شابان بوجه. المغني، راجو خانديلوال كان مصاحبه.
بعدين، لقخا سينغ بدا يغني البهجنات.
تم تقديم ١٠٨ أطباق من التشابان بوج (في الهندوسية، ٥٦ نوعًا مختلفًا من الأطعمة القابلة للأكل، مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، الأطباق، إلخ، التي تُقدَّم للإله) إلى بابا شايام.
لكلخة سينغ قَدَّم كمان "شابّان بهوغ بهَجَن". المغني، راجو خاندلوال كان معاه.
في عرض الكلمة الرئيسية لمعرض طوكيو للألعاب يوم الخميس، كشف رئيس شركة نينتندو، ساتورو إيواتا، عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد من الشركة.
الجهاز اللي بيشبه جهاز التحكم بتاع التلفزيون، بيستخدم مجسين موجودين جنب تلفزيون المستخدم عشان يحدد موقعه في الفضاء الثلاثي الأبعاد.
دا حيخلي اللّاعبين يتحكموا في الأفعال والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز في الهوا.
جيانكارلو فيزيكيلا فقد السيطرة على عربيته وخلص السباق بسرعة جداً بعد البداية.
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في الصدارة معظم السباق، لكنه انتهى مباشرة بعد توقفه في الحفرة، ربما بسبب عجلة أمامية يمينية لم تكن مُثبَّتة بشكل جيد.
مايكل شوماخر خلّص السباق بتاعه مش كتير بعد ألونسو، بسبب التلف اللي حصل في التعليق خلال المعارك الكتير أثناء السباق.
"هي ظريفة جدًا وبتغني كويس برضو"، هو قال حسب النص المُفرَغ من المؤتمر الصحفي.
"كنت بتأثر كل مرة نعمل بروفة على ده، من كل قلبي."
حوالي 3 دقايق بعد الإطلاق، الكاميرا الموجودة على المركبة أظهرت قطع كتيرة من رغوة العزل بتنفصل من خزان الوقود.
ومع ذلك، لا يُعتقد أنهم تسببوا في أي ضرر للمكوك.
قال ن. وين هيل جونيور، رئيس برنامج المكوك في ناسا، إن الفوم قد سقط "بعد الوقت الذي يثير قلقنا".
بعد خمس دقايق من بداية العرض بدأ الهوى يزيد، وبعد حوالي دقيقة، الهوى وصل لسرعة ٧٠ كم/ساعة... وبعدين المطر نزل، بس كان قوي وكبير لدرجة إنه بيلسع الجلد زي الإبرة، وبعدين البَرَد وقع من السما، والناس بدأت تفزع وتصرخ وتجري فوق بعض.
أنا فقدت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان فيه اتنين معاقين في كراسي متحركة، والناس بس كانت بتقفز فوقهم وبتزقهم،" قال أرماند فيرزاتشي.
وفقًا لتقرير NHK، كانت محطة كاشوازاكي كاريوا للطاقة النووية في محافظة نييغاتا تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو إلكتريك باور أفادت بعدم وجود تأثيرات من الزلزال وأن المفاعلات رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية شيكا تم إغلاقها.
تم الإبلاغ عن أن حوالي 9400 منزل في المنطقة بدون ماء وحوالي 100 بدون كهرباء.
بعض الطرق تعرضت لأضرار، وخدمة السكك الحديدية توقفت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا لا يزال مغلقاً.
قنبلة واحدة انفجرت خارج مكتب المحافظ العام.
انفجرت ثلاث قنابل إضافية بالقرب من المباني الحكومية في فترة ساعتين.
بعض التقارير بتقول إن عدد الوفيات الرسمي هو تمنية، والتقارير الرسمية بتأكّد إن لحد تلاتين واحد أتصابوا؛ لكن الأرقام النهائية لسه مش معروفة.
تم اكتشاف كل من حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام حيوانات ملوث.
المركبين بيتفاعلوا مع بعض علشان يشكلوا كريستالات ممكن تعطل وظيفة الكلى، حسب ما قال الباحثين في الجامعة.
الباحثون لاحظوا تَكَوُّن بلورات في بول القطط بعد إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تَركيب الكريستالات دي بيطابق اللي موجودة في بول الحيوانات الأليفة المتأثرة لما تتقارن عن طريق أطياف الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
مش عارف إذا كنت واخد بالك ولا لأ، بس معظم البضايع اللي جاية من أمريكا الوسطى بتدخل البلد دي من غير جمارك.
بس تمانين في المية من بضاعةنا كانت بتتفرض عليها جمارك في دول أمريكا الوسطى. إحنا بنتعامل معاك.
دا ماكانش باين إنه ليه معنى بالنسبة لي؛ أكيد ماكانش عادل.
كل اللي بقول للناس هو انكم تعاملونا زى ما بنعاملكم.
حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر وقّع على قانون بيمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقُصّر.
المشروع يقترح إن ألعاب الفيديو العنيفة اللي بتتباع في ولاية كاليفورنيا يكون عليها ملصق مكتوب عليه "18" وتخلي بيعها للقصر يعاقب عليه بغرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
مدير النيابة العامة، كير ستارمر QC، أدلى بتصريح صباح اليوم يعلن فيه محاكمة كل من هون وبرايس.
هون استقال وحيتم استبداله في الوزارة بإد دافي النائب. ومن المتوقع أن يتولى نورمان لامب النائب منصب وزير التجارة اللي دافي هيتركه.
من المقرر أن يمثل هون وبرايس في محكمة وستمنستر الجزئية في 16 فبراير.
الوفيات كانوا نيكولاس ألدن، 25 سنة، وزاكاري كودباك، 21 سنة. كودباك كان السائق.
إدجار فيجيلا تعرض لإصابات في دراعه وفكه بينما كريستوفر شنايدر كان محتاج لجراحة ترقيع في وجهه.
سلاح أوكا ما اشتغلش وهو موجه لرأس الرجل الخامس. شنايدر بيعاني من ألم مستمر، عمى في عين واحدة، جزء ناقص من الجمجمة ووجه معمول من التيتانيوم.
شنايدر شهد عبر الفيديو من قاعدة للقوات الجوية الأمريكية في وطنه.
بخلاف حدث يوم الأربعاء، كربانيدو شاركت في سباقين فرديين في البطولات.
أول سباق لها كان الـ Slalom، وفيه ما قدرتش تكمّل في الجولة الأولى. 36 من أصل 116 متسابق حققوا نفس النتيجة في السباق ده.
السباق التاني بتاعها، اللي هو الجاينت سلالوم، شاف إنها خلصت في المركز العاشر في فئة السيدات الجالسين بزمن مجمع قدره 4:41.30، وده بطيء 2:11.60 دقيقة عن اللي جاية في المركز الأول النمساوية كلاوديا لوش و1:09.02 دقيقة أبطأ من صاحبة المركز التاسع جيونجي داني من المجر.
أربع متزلجات في مجموعة الجلوس للسيدات لم يستطعن إنهاء جولاتهن، و45 من إجمالي 117 متزلج في سباق التزلج العملاق لم يتمكنوا من الترتيب في السباق.
الشرطة في ماديا براديش استعادت اللابتوب والتليفون المحمول المسروقين.
قال نائب المفتش العام دي كيه أريا، "لقد قمنا بالقبض على خمسة أشخاص الذين اغتصبوا المرأة السويسرية واستعدنا هاتفها المحمول وجهاز اللابتوب الخاص بها".
المتهمون هم بابا كانجار، بوثا كانجار، رامبرو كانجار، غازا كانجار وفيشنو كانجار.
قال مدير الشرطة شاندرا شيخار سولانكي إن المتهم مثل أمام المحكمة بوجوه مغطاة.
بالرغم من إن كان في تلاتة أشخاص جوه البيت لما العربية خبطت فيه، ولا حد فيهم اتأذى.
ومع ذلك، السائق تعرض لإصابات خطيرة في الرأس.
الطريق اللي حصل فيه الحادث اتقفل مؤقتًا بينما فرق الطوارئ طلّعت السائق من العربية الأودي TT الحمرا.
هو في البداية تمت معالجته في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
بعد كده، تم نقله لمستشفى أيدن بروكس في كامبريدج.
ادكويا كان في محكمة شريف إدنبرة متهم بقتل ابنها.
هي محبوسة على ذمة التحقيق والمحاكمة، لكن أي شهادة من الشهود ممكن تكون مشكوك فيها لأن صورتها اتنشرت على نطاق واسع.
دا ممارسة شائعة في أماكن تانية في المملكة المتحدة، لكن العدالة في اسكتلندا بتشتغل بشكل مختلف والمحاكم شايفة نشر الصور على إنه ممكن يكون مضر بالقضية.
البروفيسورة باميلا فيرغسون من جامعة دندي تقول "الصحفيين ممكن يكونوا بيمشوا على خطير لو نشروا صور أو حاجات زي كده عن المتهمين."
المكتب الملكي، اللي بيكون مسؤول بشكل عام عن الملاحقات القانونية، وضح للصحفيين إنه مافيش أي تعليق إضافي حيكون على الأقل لغاية إصدار الاتهام.
المستند، حسب التسريب، هيشير لنزاع الحدود اللي فلسطين عايزاه بناءً على الحدود قبل حرب الشرق الأوسط سنة 1967.
المواضيع الأخرى التي تم التطرق إليها تشمل حسبما ورد الحالة المستقبلية للقدس التي تعتبر مقدسة للأمتين ومسألة وادي الأردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بمجرد توقيع الاتفاقية بينما توافق السلطة الفلسطينية على بقاء هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
كان يجب أن يتم مراقبة الرماة في تجربة مكافحة الآفات الإضافية عن كثب من قبل الحراس، حيث كانت التجربة تحت المراقبة وتم تقييم فعاليتها.
في شراكة بين هيئة المتنزهات والحياة البرية الوطنية وجمعية الرماة الرياضية الأسترالية (نيو ساوث ويلز)، تم تجنيد متطوعين مؤهلين تحت برنامج الصيد لجمعية الرماة الرياضية.
وفقًا لما ذكره ميك أوفلاين، المدير المؤقت لحفظ المتنزهات والتراث في NPWS، فإن الأربعة رماة الذين تم اختيارهم للعملية الأولى لإطلاق النار تلقوا تعليمات شاملة حول السلامة والتدريب.
مارتيلي حلف اليمين لمجلس انتخابي مؤقت جديد (CEP) مكون من تسعة أعضاء امبارح.
ده خامس لجنة انتخاب لمرتلي في أربع سنين.
الشهر اللي فات، لجنة رئاسية أوصت باستقالة المدير التنفيذي السابق كجزء من حزمة إجراءات لتحريك البلد نحو انتخابات جديدة.
كان تشكيل اللجنة رد مرتضى على الاحتجاجات الواسعة المناهضة للنظام التي بدأت في أكتوبر.
الاحتجاجات العنيفة في بعض الأحيان اندلعت بسبب الفشل في إجراء الانتخابات، وبعضها كان مستحقًا منذ 2011.
حوالي 60 حالة من أجهزة الآيبود اللي بتسخن بشكل مفرط تم الإبلاغ عنها، وده تسبب في حدوث ست حرائق وخلّى أربع أشخاص يعانوا من حروق بسيطة.
وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية قالت إنها كانت على علم بـ27 حادثة متعلقة بالأجهزة.
الأسبوع اللي فات، METI أعلنت إن شركة أبل بلغتها عن 34 حالة سخونة زائدة إضافية، اللي الشركة وصفتهم إنهم "غير خطيرين".
الوزارة ردت بوصف تأجيل أبل للتقرير بأنه "شديد الأسف".
الزلزال ضرب ماريانا الساعة 07:19 صباحًا بالتوقيت المحلي (09:19 مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية قال إنه لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار في الدولة.
كمان، مركز التحذير من تسونامي في المحيط الهادئ قال إنه ما فيش أي مؤشر لتسونامي.
ضابط شرطة فلبيني سابق احتجز سياح من هونغ كونغ كرهائن بعد اختطافه حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا أطلق من بندقيته M16 على السيّاح.
تم إنقاذ عدد من الرهائن وتم تأكيد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تم الإفراج مبكرًا عن ستة رهائن، بما فيهم الأطفال وكبار السن، وكذلك المصورون الفلبينيون.
المصورين لاحقًا أخذوا مكان سيدة كبيرة في السن لأنها كانت محتاجة تدخل الحمام. منديزا اتضرب بالنار.
ليجينز مشي على خطى والده ودخل في مجال الطب.
هو تدرّب كطبيب نساء وتوليد وبدأ يشتغل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند سنة 1959.
بينما كان يعمل في المستشفى، بدأ ليجينز في التحقيق في الولادة المبكرة خلال أوقات فراغه.
أبحاثه أظهرت إنه لو تم إعطاء هرمون، هيُسرّع نضج رئتين الجنين.
شينخوا ذكرت إن المحققين الحكوميين لقوا جهازين تسجيل طيران 'الصندوق الأسود' يوم الأربعاء.
زملاء المصارعين أيضاً قدموا تحية للونا.
تومي دريمر قال "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. أول مديرة لي. لونا توفت في ليلة القمرين. حاجة مميزة زيها. امرأة قوية."
داستن "غولدست" رنيلز علق وقال: "لونا كانت غريبة زيي...يمكن حتى أكتر...بحبها وهفتقدها...يارب تكون في مكان أحسن."
من بين 1,400 شخص اتسألوا قبل انتخابات 2010 الفيدرالية، اللي بيعارضوا إن أستراليا تبقى جمهورية زادوا بنسبة 8 في المية من 2008.
رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا غيلارد ادعت خلال حملة انتخابات 2010 الفيدرالية أنها تؤمن بأن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
34 في المئة من اللي في الاستطلاع بيشاركوا في الرأي ده، وعايزين الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة لأستراليا.
في أطراف الاستطلاع، ٢٩ في المئة من المشاركين يعتقدون أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أسرع وقت ممكن، بينما ٣١ في المئة يعتقدون أن أستراليا لا يجب أن تصبح جمهورية أبدًا.
البطل الأولمبي الذهبي كان من المقرر إنه يشارك في سباق 100 متر و200 متر حرة وفي ثلاث تتابعات في ألعاب الكومنولث، لكن بسبب شكواه على لياقته البدنية أصبح في شك.
هو مقدرش ياخد الأدوية اللي محتاجها عشان يتغلب على الألم بتاعه لأنها ممنوعة في الألعاب.
كيرتس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الحاسوب في جامعة وسط ميزوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف لحد الآن في 25 يناير.
عدة أشخاص تحققوا من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرمجيات مختلفة بحلول بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات ممكن إنها كانت مصدر لنقل المياه للأرض مع المواد العضوية اللي ممكن تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء يأملوا يفهموا إزاي الكواكب بتتكون، خصوصًا إزاي الأرض اتكونت، لإن المذنبات اصطدمت بالأرض من زمان.
كومو، اللي عنده 53 سنة، بدأ ولايته كحاكم في بداية السنة دي ووقع قانون الشهر اللي فات بيسمح بزواج المثليين.
هو وصف الإشاعات بأنها "كلام سياسي وتفاهات".
من المتوقع إنه يرشّح نفسه للرئاسة في 2016.
نيكست چين هو نظام اللي الإدارة الفيدرالية للطيران بتقول إنه حيخلي الطيارات تمشي في خطوط أقصر وبتالي توفر ملايين الجالونات من الوقود كل سنة وتقلل انبعاثات الكربون.
هو بيستخدم تكنولوجيا معتمدة على الأقمار الصناعية بدلاً من التكنولوجيا الأقدم المعتمدة على الرادار الأرضي عشان يسمح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد موقع الطائرات بدقة أكبر ويقدم للطيارين معلومات أدق.
مفيش مواصلات إضافية هتكون موجودة والقطارات فوق الأرض مش هتوقف في ويمبلي، ومواقف العربيات وخدمات الركوب والمغادرة مش متوفرة في الملعب.
المخاوف من نقص وسائل النقل زودت الاحتمالات إن المباراة هتتلاعب ورا الأبواب المغلقة من غير جمهور الفريق.
دراسة نُشرت يوم الخميس في مجلة ساينس أفادت بتكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثين من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد قالوا إن النوع الجديد تطور في جيلين فقط، بالرغم إن العملية دي كان معتقد إنها تاخد وقت أطول بكتير، وده بسبب التزاوج بين طائر داروين المحلي، جيوسبيزا فورتس، وطائر الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيستريس.
الدهب ممكن يتشكل لأي نوع من الأشكال. ممكن ينلف لأشكال صغيرة جدًا.
ممكن يشدّ لغاية ما يبقى سلك رفايع، ويتلوى ويتضفر. ممكن يتدقّ أو يتلف لغاية ما يبقى صفايح.
ممكن يتعمل رفيع جدًا ويتلزق على معادن تانية. وممكن يتعمل رفيع لدرجة إنه كان أحيانًا بيستخدم لتزيين الصور اللي مرسومة باليد في الكتب اللي بيقولوا عليها "المخطوطات المزخرفة".
ده اللي بيسموه درجة حموضة المادة الكيميائية. تقدر تعمل مؤشر باستخدام عصير الكرنب الأحمر.
عصير الكرنب بيغير لونه حسب ما إذا كانت الكيميائية حمضية أو قاعدية (قلوية).
مستوى ال-pH بيظهر حسب كمية أيونات الهيدروجين (الـH في pH) في المادة الكيميائية اللي اتعمل لها اختبار.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات تم سحب الإلكترونات منها (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
أخلط المسحوقين الجافين سوا وبعدين بإيدين مبلولين ونضيفين، إضغط عليهم لحد ما يعملوا كرة.
الرطوبة على إيديك هتتفاعل مع الطبقات الخارجية، واللي هتحسها غريبة وهتكوّن نوع من القشرة.
مدن هاراپا وموهينجو-دارو كان فيها حمام بكل بيت تقريبًا، مربوط بنظام صرف صحي متطور.
تم العثور على بقايا أنظمة صرف صحي في منازل مدن المينوان في كريت وسانتوريني في اليونان.
كان فيه حمامات برضه في مصر القديمة، وفارس، والصين. في الحضارة الرومانية، الحمامات أحيانًا كانت جزء من الحمامات العامة اللي كان الرجال والنساء بيكونوا فيها سوا.
لما بتتصل بحد بعيد عنك بآلاف الأميال، انت بتستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يستقبل المكالمة وبعدين يعكسها للأرض تقريبًا فوراً.
القمر الصناعي اتبعت للفضاء بصاروخ. العلماء بيستخدموا التليسكوبات في الفضاء عشان غلاف الأرض الجوي بيشوه جزء من الضوء والرؤية بتاعتنا.
ده محتاج صاروخ عملاق طوله أكتر من 100 قدم عشان يحط قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
العجلة غيرت العالم بطرق مذهلة. أكبر حاجة عملتها العجلة لينا هي إنها قدمت لينا وسائل نقل أسهل وأسرع بكتير.
لقد جابت لنا القطار، العربية، وكثير من وسائل النقل الأخرى.
تحتهم فيه قطط متوسطة الحجم بتاكل فرائس متوسطة الحجم زي الأرانب والغزلان والظباء.
في النهاية، فيه كتير من القطط الصغيرة (بما فيهم القطط الأليفة السايبة) اللي بتاكل الفرائس الصغيرة اللي أكتر عدد زي الحشرات، القوارض، السحالي، والطيور.
السر في نجاحهم هو مفهوم النيش، وهو وظيفة خاصة لكل قطة تمنعها من المنافسة مع الآخرين.
الأسود هي أكتر القطط الاجتماعية، وبتعيش في مجموعات كبيرة بتتسمى عشائر.
المجموعة بتتكون من واحد لثلاثة ذكور بالغين مرتبطين، ومعاهم لحد تلاتين أنثى وأشبال.
الإناث عادةً بيكونوا قريبين من بعض، لإنهم عيلة كبيرة من الأخوات والبنات.
جماعات الأسود بتتصرف بشكل مشابه لجماعات الذئاب أو الكلاب، الحيوانات اللي بتفاجئنا بتشابهها في السلوك مع الأسود (لكن مش زي القطط الكبيرة التانية)، وكمان بتكون خطيرة جداً على فريستها.
النمر رياضي متعدد المهارات، بيقدر يتسلق (مع إنه مش جيد فيه)، يسبح، يقفز مسافات بعيدة ويسحب بقوة تعادل خمس مرات قوة إنسان قوي.
النمر في نفس المجموعة (الجنس Panthera) زي الأسود والفهود والجاغوار. الأربعة دول هما الوحدين اللي بيقدروا يزأروا.
زئير النمر مش زي زئير الأسد اللي بيكون بصوت كامل، لكن أكتر شبه جملة من كلمات متشنجة وصارخة.
الأوسيلوت بتحب تاكل حيوانات صغيرة. حَتَحَاول تِصطَاد قُرود، تِعبَان، قَوَارِض وطُيُور لو قَدرت. كل الحيوانات اللي الأوسيلوت بيصطادها تقريبًا أصغر منه بكتير.
العلماء يعتقدوا إن الأوسيلات بتتبع وتلاقي الحيوانات اللي بتاكلها (الفريسة) بالرائحة، بتشم عشان تعرف هما كانوا فين على الأرض.
هما بيقدروا يشوفوا كويس قوي في الضلمة بالنظر الليلي، وكمان بيقدروا يتحركوا بهدوء شديد. الأوسيليوتس بيصطادوا فرائسهم عن طريق الاندماج في البيئة المحيطة وبعدين ينقضوا على الفريسة.
لما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (سكان صغار) ينفصلوا عن السكان الأساسيين اللي جُم منهم (زي لما يتحركوا عبر سلسلة جبلية أو نهر، أو لو راحوا لجزيرة جديدة بحيث انهم مش يقدروا يرجعوا بسهولة) هيلاقوا نفسهم في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل كده.
البيئة الجديدة دي فيها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، عشان كده السكان الجدد هيحتاجوا صفات أو تكيّفات مختلفة عشان يكونوا منافسين أقوياء عن اللي كانوا محتاجينه قبل كده.
السكان الأصليين ما اتغيروش خالص، لسه محتاجين نفس التعديلات زي قبل كده.
مع مرور الوقت، لما السكان الجدد يبدأوا يتأقلموا مع بيئتهم الجديدة، بيبدأوا يبدوا أقل وأقل شبه للسكان التانين.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، المجموعتين حيكونوا مختلفين جداً لدرجة إنه ما ينفعش يتقال عليهم نفس النوع.
بنسمي العملية دي "التخصص"، واللي هو ببساطة تكوين أنواع جديدة. التخصص هو نتيجة لا مفر منها وجزء مهم جدًا من التطور.
النباتات بتصنع الأكسجين اللي البني آدمين بيتنفسوه، وبتاخد ثاني أكسيد الكربون اللي البني آدمين بيطلعوه (يعني بيخرجوه).
النباتات بتعمل أكلها من الشمس بعملية التمثيل الضوئي. كمان بتوفر ظل.
إحنا بنعمل بيوتنا من النباتات وبنعمل هدومنا من النباتات. معظم الأكل اللي بناكله هو نباتات. من غير النباتات، الحيوانات ماكنتش تعرف تعيش.
الموزاصور كان أقوى كائن مفترس في زمانه، عشان كده ماكانش بيخاف من حاجة، إلا من موزاصورات تانية.
فَكُّه الطويل كان مليان بأكتر من 70 سِنّ حاد زي الشفرة، ومعاهم مجموعة إضافية في سقف فمه، وده معناه إنه مفيش مهرب لأي حاجة تعدي في طريقه.
احنا مش متأكدين بس ممكن يكون لسانه كان متشعب. أكله شمل سلحفاة، سمك كبير، موساسورات تانية، ويمكن حتى يكون كان أكول لحيوانات من نوعه.
كمان كان بيهاجم أي حاجة تدخل الماية؛ حتى دايناصور عملاق زي الـ ت. ريكس ماكنش هينافسه.
رغم أن معظم أكلهم كان سيكون مألوف لينا، الرومان كان عندهم حاجات غريبة أو غير معتادة في الولائم بتاعتهم، زي الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض اسمه زغبة.
وكان في اختلاف تاني إن الفقراء والستات كانوا بياكلوا أكلهم وهما قاعدين على كراسي، أما الرجالة الأغنياء فكانوا بيحبوا يقيموا ولائم مع بعض ويفضلوا مستلقين على جنبهم وهما بياكلوا.
الوجبات الرومانية القديمة ما كانش ممكن تضم الأكلات اللي جات لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللاحقة.
على سبيل المثال، ما كانش عندهم دُرَّة، ولا طماطم، ولا بطاطس، ولا كاكاو، ومافيش حد من الرومان القدماء داق ديك رومي.
البابليين بنوا لكل إله من آلهتهم معبد رئيسي كان بيُعتبر بيت الإله.
الناس كانوا بيجيبوا قرابين للآلهة والكهنة كانوا بيحاولوا يهتموا باحتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات.
كل معبد كان فيه فناء مفتوح للمعبد وبعدين مزار داخلي ما كنش حد غير الكهنة يقدر يدخل.
أحيانًا كانت تُبنى أبراج خاصة على شكل هرم تُسمى زقورات لتكون جزءًا من المعابد.
قمة البرج كانت ملاذ خاص للإله.
في المناخ الدافئ في الشرق الأوسط، البيت ماكانش مهم قوي.
معظم حياة العيلة العبرية كانت بتحصل في الهوا الطلق.
الستات كانوا بيطبخوا في الحوش؛ المحلات كانت بس كونترات مفتوحة بتطل على الشارع. الحجر كان بيستخدم في بناء البيوت.
مكانش فيه غابات كبيرة في أرض كنعان، علشان كده الخشب كان غالي جدًا.
جرينلاند كانت مستوطنة بشكل خفيف. في حكايات النورسيين بيقولوا إن إريك الأحمر اتنفى من أيسلندا بسبب القتل، ولما كان مسافر للغرب أكتر، لقى جرينلاند وسماها جرينلاند.
لكن بغض النظر عن اكتشافه، كانت القبائل الإسكيمو تعيش هناك بالفعل في ذلك الوقت.
مع إن كل بلد كان 'إسكندنافي'، كان هناك اختلافات كثيرة بين الناس والملوك والعادات و التاريخ في الدنمارك، السويد، النرويج وآيسلندا.
لو انت اتفرجت على فيلم National Treasure، ممكن تفتكر ان في خريطة كنز مكتوبة على ضهر وثيقة الاستقلال.
مع ذلك، دا مش صحيح. بالرغم من إنه في حاجة مكتوبة على ظهر المستند، هي مش خريطة كنز.
مكتوب على ظهر وثيقة إعلان الاستقلال الكلمات "الإعلان الأصلي للاستقلال المؤرخ 4 يوليو 1776". النص موجود في أسفل الوثيقة ومكتوب بالمقلوب.
مع إن ما حدش يعرف بالتحديد مين اللي كتبه، معروف إن الوثيقة الكبيرة اللي مكتوبة على رق مرقع (مقاسها 29¾ بوصة في 24½ بوصة) كانت متبرمة للتخزين في بداياتها.
علشان كده، الاحتمال الأكبر إن التدوين ده ضافوه ببساطة كعلامة.
نزول القوات في يوم الإنزال والمعارك التي تلتها حرّروا شمال فرنسا، لكن الجنوب لسه ما كانش حر.
كانت تحت حكم الفرنسيين "الڤيشي". هؤلاء كانوا من الفرنسيين الذين صنعوا السلام مع الألمان في عام 1940 وعملوا مع الغزاة بدلاً من قتالهم.
في 15 أغسطس 1940، الحلفاء غزوا جنوب فرنسا، وسمّوا الغزو "عملية دراجون".
خلال أسبوعين فقط، القوات الأمريكية والقوات الفرنسية الحرة حررت جنوب فرنسا وكانت تتجه نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة فردية يشترك فيها مجموعة كبيرة ومهمة من الناس اللي بيعيشوا ويشتغلوا مع بعض بتعاون، المجتمع.
كلمة "حضارة" في الأصل جاية من الكلمة اللاتينية "civilis" يعني مدني، وده مرتبط بالكلمة اللاتينية "civis" اللي معناها مواطن، و "civitas" اللي معناها مدينة أو دولة-مدينة، وده كمان بيحدد بشكل ما حجم المجتمع.
دول المدن هي السلف للدول. الثقافة الحضارية تعني انتقال المعرفة عبر عدة أجيال، وترك أثر ثقافي مستمر وتوزيع عادل.
الثقافات الصغرى غالبًا بتختفي من غير ما تسيب أدلة تاريخية مهمة وبتفشل في إن هي تتعرّف كحضارات حقيقية.
أثناء الحرب الثورية، كونت الولايات الثلاثة عشر في البداية حكومة مركزية ضعيفة - وكان الكونجرس هو المكون الوحيد لها - تحت مواد الاتحاد.
مجلس الكونجرس ماكانش ليه أي سلطة لفرض ضرائب، ولأنه ماكانش فيه سلطة تنفيذية وطنية أو قضاء، كان بيعتمد على السلطات المحلية اللي كانت غالباً مش متعاونة لتنفيذ كل أعماله.
كما لم يكن لديه أي سلطة لتجاوز قوانين الضرائب والتعريفات الجمركية بين الولايات.
المواد كانت تحتاج إلى موافقة بالإجماع من جميع الولايات قبل ما يتم تعديلها، والولايات كانت بتستخف بالحكومة المركزية لدرجة أن ممثليها كانوا غالبًا غايبين.
المنتخب الوطني الإيطالي لكرة القدم، جنبًا إلى جنب مع المنتخب الوطني الألماني، هو ثاني أنجح فريق في العالم وكانوا أبطال كأس العالم لكرة القدم لعام 2006.
الرياضات المشهورة بتشمل كرة القدم، وكرة السلة، وكرة الطائرة، وكرة الماء، والمبارزة، والرجبي، وركوب الدراجات، وهوكي الجليد، وهوكي الرول، وسباق سيارات الفورمولا 1.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شيوعًا في المناطق الشمالية، مع مشاركة الإيطاليين في الألعاب الدولية والمناسبات الأولمبية.
اليابان فيها حوالي ٧٠٠٠ جزيرة (أكبرها هي هونشو)، وده بيخلي اليابان سابع أكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اللي عندها، اليابان غالباً ما يُشار إليها جغرافياً بـ"أرخبيل".
تايوان بَدَاَت الطَّرِيق فِي القَرْن الخَامِس عَشَر لَمَّا بَدَأ البَحَّارَة الأوروپِيِّين الّلي كَانُوا بِيَمُرُّوا من قُرْب الجزيرة يِسَجَّلُوا اِسْمَها كـ "إلها فورموزا"، اللي مَعْنَاه جَزِيرَة جَمِيلَة.
في عام 1624، شركة الهند الشرقية الهولندية تؤسس قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما يبتدي تحول في ممارسات إنتاج الحبوب عند السكان الأصليين، وتستخدم العمالة الصينية للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في سنة 1683، قوات سلالة تشينغ (1644-1912) سيطرت على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان و أعلنت تايوان كمقاطعة لإمبراطورية تشينغ في 1885.
في سنة 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، وقعت حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي، اللي بموجبها تنازلت عن سيادتها على تايوان لليابان، اللي حكمت الجزيرة لغاية 1945.
ماتشو بيكتشو بتتكون من تلات مباني رئيسية، وهي إنتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة التلات شبابيك.
معظم المباني في أطراف المجمع تم إعادة بنائها عشان تدي السياح فكرة أفضل عن شكلها الأصلي.
بحلول عام 1976، كان قد تم استعادة ثلاثين في المئة من ماتشو بيتشو واستمر العمل على استعادته حتى اليوم.
على سبيل المثال، النوع الأكثر شيوعًا لتصوير الصور الثابتة في العالم هو الـ 35 ملم، اللي كان الحجم السائد للفيلم في نهاية عصر الأفلام الأنالوج.
لا يزال يتم إنتاجه حتى اليوم، ولكن الأهم من ذلك أن نسبة العرض إلى الارتفاع الخاصة به انتقلت إلى صيغ حساس الصور في الكاميرات الرقمية.
صيغة الـ35 ملم هي في الحقيقة، بطريقة رابطها شوية، 36 ملم في العرض و24 ملم في الارتفاع.
نسبة الأبعاد لهذا الشكل (بقسمة الاثنا عشر للحصول على أبسط نسبة عددية صحيحة) تُقال إنها ٣:٢.
العديد من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة تنسيقات APS) تساوي أو تقارب هذا نسبة العرض إلى الارتفاع.
القاعدة المستخدَمة بكثرة والتي يُستهزأ بها غالبًا، قاعدة الثلث، هي إرشاد بسيط يخلق ديناميكية مع الحفاظ على درجة من النظام في الصورة.
بيقول إن أكتر مكان فعال للموضوع الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط اللي بتقسم الصورة لتلات أجزاء بالطول والعرض (شوف المثال).
خلال هذه الفترة من التاريخ الأوروبي، أصبحت الكنيسة الكاثوليكية، التي أصبحت غنية وقوية، تحت التدقيق.
لمدة أكثر من ألف عام، جمعت الديانة المسيحية الدول الأوروبية معاً رغم الاختلافات في اللغة والعادات.
قوته الواسعة أثرت على الكل من الملك لغاية الشخص العادي.
أحد المعتقدات الأساسية في المسيحية هو أن الثروة يجب أن تُستخدَم لتخفيف المعاناة والفقر، وأن الأموال النقدية للكنيسة موجودة بشكل خاص لهذا السبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة، وتركز القوة والمال ده خلّى كتير من الناس يسألوا إذا كان المبدأ ده بيتحقق ولا لأ.
بعد فترة قصيرة من اندلاع الأعمال العدائية، بدأت بريطانيا بفرض حصار بحري على ألمانيا.
الاستراتيجية أثبتت فعاليتها، حيث قطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، رغم إن هذا الحصار خالف القوانين الدولية المتعارف عليها والمشفرة في عدة اتفاقيات دولية عبر القرنين الماضيين.
بريطانيا زرعت الألغام في المياه الدولية لمنع أي سفن من دخول مناطق كاملة من المحيط، مما سبب خطورة حتى للسفن المحايدة.
بما إنه كان في استجابة محدودة للتكتيك ده، ألمانيا كانت متوقعة استجابة مشابهة لحرب الغواصات غير المقيدة.
خلال العشرينيات، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والدول هي السلام والعزلة.
بعد ما شافوا الفظايع والوحشية بتاعة الحرب خلال الحرب العالمية الأولى، الدول رغبت تتجنب حدوث موقف زي ده تاني في المستقبل.
في سنة 1884، انتقل تسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية ليقبل وظيفة في شركة إديسون في مدينة نيويورك.
هو وصل لأمريكا ومعاه ٤ سنتات وكتاب شعر وجواب توصية من تشارلز باتشلور (مديره في شغله السابق) إلى توماس إديسون.
كان لدى الصين القديمة طريقة فريدة في إظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل أسرة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
كمان بين كل سلالة والتانية كان فيه عصر غير مستقر مع تقسيم المحافظات. أشهر الفترات دي كانت فترة الممالك التلاتة اللي استمرت 60 سنة بين سلالة هان وسلالة جين.
خلال الفترات دي حصلت حروب شديدة بين نبلاء كتير كانوا بيحاربوا عشان العرش.
العصور التلات ممالك كانت واحدة من أدمى الفترات في تاريخ الصين القديمة آلاف الناس ماتوا بيحاربوا عشان يقعدوا على أكبر كرسى في القصر الكبير في شيآن.
فيه كتير من التأثيرات الاجتماعية والسياسية زي استخدام النظام المتري، التحول من الحكم المطلق للجمهورية، القومية والإيمان إن البلد بتاعة الشعب مش لحاكم واحد بس.
كمان بعد الثورة، كانت كل الوظائف مفتوحة لكل المتقدمين من الرجال، وده كان بيسمح للأنجح والأكثر طموح إنه ينجح.
نفس الشيء ينطبق على الجيش لأنه بدل ما تكون التصنيفات العسكرية مبنية على الطبقة أصبحت الآن مبنية على الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت كمان كتير من طبقات العمال المقهورين في بلاد تانية إنهم يبدؤوا ثوراتهم الخاصة.
محمد كان مهتم جدًا بمواضيع أبعد من الحياة الدنيا. كان دايمًا بيروح كهف اسمه "غار حراء" في جبل "النور" عشان يتأمل.
الكهف نفسه، اللي صمد عبر الزمن، بيدّي صورة واضحة جداً لنزعات محمد الروحية.
قاعد فوق قمة واحد من الجبال شمال مكة، الكهف معزول تماماً عن باقي العالم.
في الحقيقة، مش سهل تلاقيه خالص حتى لو الواحد كان عارف إنه موجود. أول ما تدخل الكهف، بتبقى معزول تماماً.
مافيش حاجة ممكن تتشاف غير السما الصافية والجَميلة فوق والجبال الكتيرة اللي حواليها. قليل جداً من العالم ده ممكن يتشاف أو يتسمع من جوه الكهف.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي لسه واقف لحد النهاردة.
تم بناء الهرم الأكبر عن طريق المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، وهو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بُنيت لتكريم الفراعنة المتوفين.
هضبة الجيزة، أو "مقبرة الجيزة" في وادي الموتى المصري تحتوي على عدة أهرامات (منها الهرم الأكبر هو الأكبر)، وعدة مقابر صغيرة، وعدة معابد، وأبو الهول الكبير.
الهرم الأكبر اتعمل لتكريم الفرعون خوفو، والعديد من الأهرامات الأصغر والمقابر والمعابد اتبنت لتكريم زوجات خوفو وأفراد عيلته.
علامة "القوس لأعلى" شكلها زي حرف V وعلامة "القوس لأسفل" شكلها زي دبوس أو مربع ناقص الجزء السفلي.
"فوق" يعني إنك تبدأ من الطرف وتدفع القوس، و"تحت" يعني إنك تبدأ من الكعب (اللي هو المكان الي مسك إيدك فيه القوس) وتسحب القوس.
حركة القوس لفوق عادةً بتطلع صوت أنعم، بينما حركة القوس لتحت بتكون أقوى وأوضح.
اتفضل وحط علامتك الخاصة، بس افتكر إن علامات التقويس المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، فلازم عادةً تحترمها.
الملك لويس السادس عشر المرعوب، والملكة ماري أنطوانيت، وطفليهما الصغيرين (ماري تيريزا البالغة من العمر 11 سنة ولويس تشارلز البالغ من العمر أربع سنوات) وأخت الملك، مدام إليزابيث، تم إجبارهم على العودة إلى باريس من فرساي يوم 6 أكتوبر 1789 بواسطة حشد من النساء السوقيات.
في عربة، سافروا عائدين إلى باريس محاطين بحشد من الناس يصرخون ويهتفون بكلمات تهديد ضد الملك والملكة.
الحشد من الناس أجبروا الملك والملكة على فتح نوافذ عربتهم على مصراعيها.
في لحظة من اللحظات قام أحد أفراد الحشد بالتلويح برأس حارس ملكي قتل في فرساي أمام الملكة التي كانت في حالة من الرعب.
نفقات الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين دفعتها الشعب الفلبيني بنفسه.
كانوا مُضطرين لدفع ضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات التي طُرحت باسم الحكومة الفلبينية من خلال بيوت البنوك في وول ستريت.
طبعًا، الأرباح الفائقة اللي بتنجم عن الاستغلال الممتد للشعب الفلبيني بتشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
علشان نفهم فرسان المعبد، لازم نفهم السياق اللي خلّق تأسيس التنظيم.
العصر اللي حصلت فيه الأحداث بيتسمي عادة العصور الوسطى العليا، وده الفترة من التاريخ الأوروبي في القرن الـ 11 والـ 12 والـ 13 (1000–1300 ميلادية).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، اللي بتنتهي تقليديًا حوالي سنة 1500.
الحتمية التكنولوجية هو مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار العملية، من دفع التكنولوجيا أو الضرورة التكنولوجية إلى الفكرة الصارمة بأن مصير البشر مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليها في التكنولوجيا.
معظم التفسيرات للحتمية التكنولوجية بتشترك في فكرتين عامتين: إن تطور التكنولوجيا نفسها بيتبع طريق بشكل كبير بعيدا عن التأثير الثقافي أو السياسي، وإن التكنولوجيا بدورها بتأثر على المجتمعات تأثيرات جوهرية مش مشروطة اجتماعياً.
على سبيل المثال، ممكن الواحد يقول إن العربية بالضرورة بتؤدي لتطوير الطرق.
لكن إنشاء شبكة طرق على مستوى الدولة ليس مجديًا اقتصاديًا لعدد قليل من السيارات، لذلك تم تطوير طرق جديدة للإنتاج لتقليل تكلفة امتلاك السيارات.
الامتلاك الجماعي للعربيات بيؤدي لزيادة حوادث الطرق، واللي بيؤدي لاختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
الرومانسية كان فيها عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مأخوذ من كتاب زي جوته، فيختة، وشليجل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا شكّلت الأفراد، ومع مرور الوقت ظهرت العادات والثقافات المرتبطة بتلك الجغرافيا، وهذه الأشياء، كونها متناغمة مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة بشكل اعتباطي.
زَيّ ما باريس معروفة كعاصمة الموضة في العالم المعاصر، كانت القسطنطينية تُعتبر عاصمة الموضة في أوروبا الإقطاعية.
شهرته كمركز للترف بدأت حوالي سنة 400 ميلادياً واستمرت لحد حوالي سنة 1100 ميلادياً.
انخفضت مكانته خلال القرن الثاني عشر أساسًا بسبب عودة الصليبيين محملين بهدايا مثل الأقمشة الحريرية والتوابل التي كانت تُقدَر أكثر من اللي كانت الأسواق البيزنطية بتعرضها.
في الوقت ده تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية لباريس.
الأسلوب القوطي وصل لأوجه في الفترة بين القرن العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللبس متأثر بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ولكن بسبب قنوات الاتصال البطيئة، ممكن الأساليب في الغرب تتأخر لمدة 25 إلى 30 سنة.
نحو نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية تطور أسلوبها الخاص. واحدة من أكبر التطورات في ذلك الوقت نتيجة للحملات الصليبية كانت أن الناس بدأوا يستخدموا الأزرار لتثبيت الملابس.
الزراعة المعاشية هي الزراعة اللي بتتعمل لإنتاج كمية كافية من الأكل لتلبية احتياجات المُزارع وأسرته بس.
الزراعة المعيشية هي نظام بسيط، وغالبًا ما يكون عضوي، يستخدم بذور محفوظة أصلية للمنطقة البيئية مع الدمج بين الدورة المحصولية أو تقنيات أخرى بسيطة نسبيًا لزيادة الإنتاج.
تاريخيًا، كان معظم الفلاحين بيشتغلوا في الزراعة المعيشية وده لسه الحال في كتير من الدول النامية.
الثقافات الفرعية بتجمع أفراد ليهم تفكير متشابه وبحسوا إنهم مهملين من المعايير المجتمعية، وبتسمح لهم يطوروا إحساس بالهوية.
الثقافات الفرعية ممكن تكون مميزة بسبب عمر، عرق، طبقة، موقع و/أو جنس الأعضاء.
الخصائص اللي بتحدد ثقافة فرعية كحاجة مميزة ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من العوامل.
غالبًا ما يُشير أعضاء الثقافة الفرعية إلى عضويتهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، والذي يشمل الموضات، والأساليب، واللغة الخاصة.
واحدة من أكتر الطرق الشائعة اللي بتتستخدم عشان توضح أهمية التنشئة الاجتماعية هي إننا نستشهد بالحالات القليلة المؤسفة للأطفال اللي ما تمش تنشئتهم اجتماعيًا بواسطة الكبار وهم بيكبروا، سواء بسبب الإهمال أو الحظ السيء أو الإساءة المتعمدة.
الأطفال دول بيتسموا "متوحشين" أو برّيين. في بعض الأحيان الأطفال المتوحشين دول بيبقوا محبوسين من ناس (عادة أهلهم نفسهم)؛ في بعض الحالات دي كان السبب في تخلي الأهل عن الطفل هو رفضهم لإعاقة عقلية أو جسدية شديدة عند الطفل.
الأطفال البريين ممكن يكونوا تعرضوا لإساءة أو صدمة شديدة قبل ما يتم التخلي عنهم أو يهربوا.
آخرين يزعم إنهم تربوا على أيدي الحيوانات؛ والبعض يُقال إنهم عاشوا في البرية لوحدهم.
لما بيتم تربية الطفل المتوحش بالكامل بواسطة حيوانات مش بشرية، بيتصرف الطفل بطريقة (ضمن الحدود الجسدية) شبه تمامًا لسلوك الحيوان اللي بيرعاه، زي خوفه أو عدم اهتمامه بالبشر.
في حين إن التعلم المعتمد على المشاريع يجب أنه يخلي التعلم أسهل وأكثر إثارة، الدعم الإضافي بياخد خطوة أبعد.
السقالة مش طريقة للتعلم لكنها مساعدة بتدعم الأفراد اللي بيمروا بتجربة تعلم جديدة زي استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بداية مشروع جديد.
السقالات ممكن تكون افتراضية وحقيقية، بمعنى تاني، المُعلم هو نوع من السقالات، وكمان الرجل الصغير الورقي في مايكروسوفت أوفيس هو نوع من السقالات.
السقالات الافتراضية بتكون مدمجة جوا البرنامج وهدفها إنها تسأل، وتلهم، وتشرح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة على الطالب إنه يتعامل معاها لوحده.
الأطفال بيتم وضعهم في الرعاية البديلة لأسباب متنوعة بتتراوح من الإهمال، للإساءة، وحتى الابتزاز.
مفيش طفل لازم يكبر في بيئة مش مُعزِّزة، ومُهتَمَّة، وتَعليميَّة، لكن ده بيحصل.
احنا بنشوف نظام الرعاية البديلة كمنطقة أمان للأطفال دول.
نظام الرعاية البديلة لدينا من المفترض أن يوفر منازل آمنة، ومقدمي رعاية محبين، وتعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
الرعاية البديلة المفروض توفر كل الاحتياجات اللي ما كانتش موجودة في البيت اللي اتاخدوا منه قبل كده.
الإنترنت يجمع بين عناصر من الاتصال الجماهيري والاتصال الشخصي.
الخصائص المميزة للإنترنت بتؤدي لأبعاد إضافية من ناحية نهج الاستخدامات والإشباعات.
على سبيل المثال، يُقترح أن يكون "التعلم" و"التواصل الاجتماعي" من الدوافع المهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
"التورط الشخصي" و"العلاقات المستمرة" تم تحديدهما أيضًا كعناصر جديدة للتحفيز من قبل إيجمي وماكورد (1998) عندما بحثا ردود فعل الجمهور تجاه المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، وهي حركات الوجه التي تستمر لبضع ميلي ثانية.
بالأخص، يُقال إنّه يمكن اكتشاف إذا كان الشخص يكذب من خلال تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في دراسته خطاب الرئيس، أشار إلى كيفية قدرة الأشخاص الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب تلف في الدماغ على تقييم الإخلاص بدقة رغم ذلك.
هو حتى يقترح إن القدرات دي في تفسير سلوك البشر ممكن تكون موجودة عند الحيوانات زي الكلاب الأليفة.
أبحاث القرن العشرين أظهرت أن هناك نوعين من التنوع الجيني: مخفي ومعبر عنه.
التحور بيضيف تغيرات جينية جديدة، والانتقاء الطبيعي بيزيلها من مجموعة التغيرات الظاهرة.
الفصل وإعادة التركيب بينقلوا التغييرات بين القاعدتين ذهابًا وإيابًا مع كل جيل.
برة في السافانا، من الصعب على قرد بده جهاز هضمي زي بتاع البني آدمين يلاقي احتياجاته من الأحماض الأمينية من النباتات المتوفرة.
علاوة على ذلك، عدم القيام بذلك له عواقب وخيمة: تثبيط النمو، سوء التغذية، وفي النهاية الموت.
الموارد النباتية الأكثر سهولة في الوصول كانت ستكون البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، لكن هذه صعب على الرئيسيات مثلنا هضمها إلا إذا كانت مطبوخة.
بالعكس، الأطعمة الحيوانية (زي النمل، والنمل الأبيض، والبيض) مش بس سهلة الهضم، لكن كمان بتوفر بروتينات بكميات عالية وبتحتوي على جميع الأحماض الأمينية الأساسية.
في نهاية المطاف، ما لازم نستغرب لو ان أجدادنا حلو "مشكلة البروتين" بتاعتهم بنفس الطريقة اللي الشمبانزي في السافانا بيعملوها النهارده.
انقطاع النوم هو عملية الاستيقاظ عمداً أثناء فترة نومك المعتادة والعودة للنوم بعد فترة قصيرة (10-60 دقيقة).
ده ممكن يتعمل بسهولة باستخدام منبه هادي نسبيًا عشان يجيبك لوعي من غير ما يصحيك تمامًا.
إذا لاقيت نفسك بتعيد ضبط الساعة وإنت نايم، ممكن تحطها في ناحية الغرفة التانية، عشان تضطرك إنك تقوم من السرير عشان تطّفيها.
خيارات أخرى تعتمد على البيوريثم تشمل شرب الكثير من السوائل (خصوصًا الماء أو الشاي، المعروف بأنه مدر للبول) قبل النوم، مما يجبر الشخص على الاستيقاظ للتبول.
كمية السلام الداخلي اللي بيملكها الشخص بتتعارض مع كمية التوتر اللي بتكون في جسمه وروحه.
كل ما يقل التوتر، كل ما تكون القوة الحياتية الإيجابية أكبر. كل شخص عنده القدرة إنه يلاقي السلام والرضا التام.
كل واحد يقدر يوصل للاستنارة. الحاجة الوحيدة اللي بتقف في طريق الهدف ده هي توترنا وسلبيتنا.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكنها امتدت بواسطة طريق المحبة المهايانا وبكثير من التقنيات من اليوجا الهندية.
في الأساس البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من كوندا ليني يوغا، التأمل وطريق الحب الشامل.
مع اليوغا الكوندالينية، يتم إيقاظ طاقة الكونداليني (طاقة الاستنارة) من خلال وضعيات اليوجا، وتمارين التنفس، والمانترات، والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوجا الإلهية. من خلال تخيل الآلهة المختلفة، يتم تنظيف قنوات الطاقة، وتفعيل الشاكرات، وإنشاء الوعي المستنير.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، وده أدى لتعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. ومع نهاية الحرب، الخلافات في النظام والعملية والثقافة أدت إلى تدهور العلاقة بين البلدين.
بعد مرور سنتين من انتهاء الحرب، الحلفاء السابقين بقوا أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المقرر أن يستمر لمدة 40 سنة القادمة، وكان ليتم القتال فيه بشكل حقيقي، بواسطة جيوش بالوكالة، في ساحات المعارك من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان، كوبا والعديد من الأماكن الأخرى.
بحلول 17 سبتمبر 1939، كان الدفاع البولندي قد انهار بالفعل، وكانت الأمل الوحيد هو الانسحاب وإعادة التنظيم على رأس الجسر الروماني.
لكن الخطط دي بقت قديمة بين يوم وليلة تقريبًا، لما دخل أكتر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وكونوا جبهات بيلاروسيا وأوكرانيا بعد ما غزوا المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة سلام ريغا، وميثاق عدم الاعتداء السوفيتي البولندي، ومعاهدات دولية تانية سواء كانت ثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو إلى حد بعيد الطريقة الأكثر كفاءة لنقل أعداد كبيرة من الأشخاص والبضائع عبر المحيطات.
وظيفة القوات البحرية تقليديًا كانت لضمان أن بلدك يحتفظ بقدرته على تحريك الناس والبضائع، وفي نفس الوقت تعيق قدرة العدو على تحريك ناسه وبضائعه.
واحد من أبرز الأمثلة الحديثة على ده كان حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية التانية. الأمريكان كانوا بيحاولوا ينقلوا الجنود والمعدات عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل أساسي، بتحاول توقف الحركة دي.
لو كانت الحلفاء فشلوا، ألمانيا كانت غالباً هتقدر تحتل بريطانيا زي ما عملت مع بقية أوروبا.
يبدو أن الماعز تم تدجينها لأول مرة منذ حوالي 10,000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
الثقافات والقبائل القديمة بدأت تحتفظ بيهم عشان يبقى عندهم وصول سهل للّبن، والشعر، واللحمة، والجلود.
المعز المحلي كان بصفة عامة بيتربى في قطعان بتتجول على التلال أو في مناطق مراعي تانية، وغالبًا بيرعاها رعاة الماعز اللي كانوا في الغالب أطفال أو مراهقين، زي الرعاة المعروفين بشكل أوسع. الطرق دي في الرعي لسه بتستخدم لحد دلوقتي.
العربات اتبنت في إنجلترا من بدري في القرن الـ16.
على الرغم من أن عربات الخشب كانت تتكون فقط من ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول التي تجرها بتحقيق سرعات أكبر وسحب حمولات أكبر مما هو ممكن على الطرق الأكثر خشونة قليلاً في ذلك الوقت.
القضبان الخشبية اتقدمت بدري عشان تثبت السكك في مكانها. تدريجياً، اتضح إن السكك هتكون أكثر كفاءة لو كان عندها شريحة من الحديد فوقها.
ده بقى ممارسة شائعة، بس الحديد سبب تآكل أكتر للعجل الخشبي في العربيات.
في النهاية، تم استبدال العجلات الخشبية بعجلات من حديد. في عام 1767، تم تقديم أول قضبان مصنوعة بالكامل من الحديد.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، البشر بدأوا يمشوا واقفين من حوالي اتنين مليون سنة مع ظهور الهومو إريكتوس (اللي معناه الإنسان المنتصب).
أسلافهم، الأسترالوبيثكس، ماكانوش بيمشوا على رجليهم باستمرار.
توجد تخصصات المشي على قدمين في حفريات الأسترالوبيثيكوس من ٤٫٢-٣٫٩ مليون سنة مضت، رغم أن السهلالانثروبوس قد يكون سار على رجلين منذ حوالي سبعة ملايين سنة مضت.
ممكن نبدأ نعيش بطريقة تكون أكتر صداقة مع البيئة، ممكن ننضم للحركة البيئية، وممكن حتى نكون ناشطين علشان نقلل من المعاناة المستقبلية لدرجة معينة.
ده زي العلاج اللي بيعالج الأعراض في حالات كتير. لكن لو مش عايزين حل مؤقت بس، يبقى لازم نلاقي جذر المشاكل ونعطلها.
من الواضح جدًّا إن العالم اتغير كتير بسبب التقدُّمات العلمية والتكنولوجية للبشرية، والمشاكل بقت أكبر بسبب الزيادة السكانية وأسلوب الحياة المُبالغ فيه للبشر.
بعد ما أقره الكونغرس في ٤ يوليو، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد موقعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون على بعد شوارع قليلة لمطبعة جون دنلاب.
خلال الليل، تم عمل بين 150 و200 نسخة، والمعروفة الآن باسم "دونلاب برودسايدس".
أول قراءة علنية للوثيقة كانت بواسطة جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
واحد اتبعت لجورج واشنطن في ٦ يوليو، واللي خليها تتقرى لجنوده في نيويورك في ٩ يوليو. نسخة وصلت لندن في ١٠ أغسطس.
ال ٢٥ نسخة من البوسترات اللي عملها دنلاب واللي لسه معروفة موجودة هي أقدم النسخ اللي بقت من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد ما عادِتش موجودة.
العديد من علماء الحفريات اليوم يعتقدون أن مجموعة من الديناصورات نجت وما زالت حية اليوم. نطلق عليهم الطيور.
كثير من الناس ما بيفكروش فيهم كديناصورات عشان عندهم ريش وبيقدروا يطيروا.
لكن لسه في حاجات كتير عن الطيور شكلها زي الديناصورات.
هما عندهم رجلين فيهم حراشف ومخالب، وبيبيضوا، وبيمشوا على رجليهم الاثنين اللي ورا زي تي-ريكس.
تقريبًا جميع أجهزة الكمبيوتر المستخدمة اليوم تعتمد على معالجة المعلومات المُرمَّزة في شكل أرقام ثنائية.
الرقم الثنائي ممكن يكون عنده بس واحدة من قيمتين، يعني 0 أو 1، والأرقام دي بيتقال عليها في اللغة بتاعة الكمبيوتر "أرقام ثنائية" - أو "بتات".
التسمم الداخلي قد لا يكون واضح على الفور. الأعراض مثل القيء تكون عامة بما فيه الكفاية لدرجة أن التشخيص الفوري لا يمكن عمله.
أفضل دليل على التسمم الداخلي يمكن أن يكون وجود حاوية مفتوحة من الأدوية أو المواد الكيميائية السامة المنزلية.
شيك على البطاقة علشان تعرف تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بالسم ده تحديدًا.
المصطلح "حشرة" بيستخدمه علماء الحشرات بطريقة رسمية للإشارة للمجموعة دي من الحشرات.
هذا المصطلح مستمد من المعرفة القديمة بحشرات البقّ، التي هي حشرات متكيّفة بشكل كبير لتطفل على البشر.
كلًا من الحشرات القاتلة وحشرات الفراش تُعتبر من الحشرات النيديكولية، مُتكيفة للعيش في عش أو مساكن مضيفها.
في أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، فيه حوالي 400,000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS)، واللي بتخليه المرض العصبي الرائد بين الشباب والبالغين في منتصف العمر.
مرض التصلب المتعدد بيأثر على الجهاز العصبي المركزي، اللي بيتكون من المخ والحبل الشوكي والعصب البصري.
الأبحاث لقت إن السيدات معرضين للإصابة بمرض التصلب العصبي المتعدد بمعدل مرتين أكتر من الرجال.
ممكن الزوجين يقرروا إنّه مش من مصلحتهم، أو من مصلحة طفلهم، يربوا طفل.
الأزواج دول ممكن يختاروا يعملوا خطة تبني لطفلهم.
في التبني، بيقوم الوالدين البيولوجيين بإنهاء حقوقهم الأبوية علشان زوجين تانيين يقدروا يربوا الطفل.
الهدف الرئيسي للعلم هو معرفة كيف يعمل العالم من خلال المنهج العلمي. في الحقيقة، هذا المنهج يوجه معظم الأبحاث العلمية.
مع ذلك، مش لوحدها، التجريب، والتجربة هي اختبار بيُستخدم لإزالة واحدة أو أكتر من الفرضيات الممكنة. طرح الأسئلة وإجراء الملاحظات كمان بيوجهوا البحث العلمي.
علماء الطبيعة والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية، وخاصةً على الكتاب المقدس باللغة اللاتينية.
كانت آراء أرسطو مقبولة في جميع مسائل العلم، بما في ذلك علم النفس.
مع تراجع المعرفة باليونانية، وجد الغرب نفسه معزولًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
العديد من الإيقاعات الملحوظة في الفسيولوجيا والسلوك غالباً ما تعتمد بشكل حاسم على وجود الدورات الداخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية، اللي مش ببساطة ردود فعل للإشارات الدورية الخارجية، وُثِّقت لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مُتذبذبات ذاتية الاستدامة اللي هتستمر في دورة تشغيل ذاتي حتى في غياب المؤثرات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من الاقتراحات الرئيسية إن الDNA هو المادة الوراثية.
هرشي وتشيس استخدموا الفاجات، أو الفيروسات، عشان يزرعوا الـ DNA بتاعهم في بكتيريا.
هم عملوا تجربتين بوضع علامة يا إما على DNA في الفيج باستخدام الفوسفور المشع أو على البروتين في الفيج باستخدام الكبريت المشع.
الطفرات ممكن يكون ليها تأثيرات متنوعة حسب نوع الطفرة، وأهمية الجزء من المادة الوراثية اللي اتأثر، وما إذا كانت الخلايا اللي اتأثرت هي خلايا جنسية.
بس الطفرات اللي بتحصل في الخلايا الجنسية هي اللي ممكن تنتقل للأطفال، في حين الطفرات اللي بتحصل في أماكن تانية ممكن تسبب موت الخلية أو السرطان.
السياحة الطبيعية بتجذب الناس اللي مهتمين بزيارة المناطق الطبيعية بهدف الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما فيها الحياة النباتية والحيوانية.
تشمل أمثلة الأنشطة في الموقع الصيد، وصيد السمك، والتصوير الفوتوغرافي، ومراقبة الطيور، وزيارة المتنزهات ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
على سبيل المثال، زيارة وتصوير والتعرف على الأورانغوتان في بورنيو.
كل صباح، الناس يسيبوا المدن الصغيرة في الريف بالعربيات عشان يروحوا شغلهم، وبيعديهم ناس تانية رايحين لشغلهم في المكان اللي هما لسه سيبوه.
في وسيلة النقل الديناميكية دي، كل واحد بطريقة ما مرتبط وبيساعد نظام نقل معتمد على السيارات الخاصة.
العلم دلوقتي بيوضح إن الاقتصاد الكربوني الضخم ده كان السبب في إزاحة المحيط الحيوي عن حالة من حالاته المستقرة اللي كانت داعمة لتطور الإنسان على مدار 2 مليون سنة اللي فاتت.
كل الناس بيشاركوا في المجتمع وبيستخدموا أنظمة المواصلات. تقريبا كل الناس بتشتكي من أنظمة المواصلات.
في الدول المتقدمة نادرًا ما تسمع نفس مستويات الشكاوى عن جودة المياه أو عن انهيار الجسور.
ليه أنظمة المواصلات بتسبب شكاوي كتير، وليه بتفشل بشكل يومي؟ هل مهندسين المواصلات بس غير كفء؟ ولا في حاجة أساسية أكتر بتحصل؟
دراسة حركة المرور هي دراسة حركة السائقين والمركبات بين نقطتين والتفاعلات التي تحدث بينهم.
للأسف، دراسة تدفق المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما يقدرش يتحدد بنسبة مية في المية.
لحسن الحظ، السائقين عادة ما يتصرفوا في نطاق معقول ومتسق؛ لذلك، تيارات المرور بتكون فيها درجة من التناسق و ممكن تمثيلها رياضياً بشكل تقريبي.
لتمثيل تدفق المرور بشكل أفضل، تم إنشاء علاقات بين الخصائص الثلاث الرئيسية: (1) التدفق، (2) الكثافة، و(3) السرعة.
العلاقات دي بتساعد في التخطيط والتصميم وتشغيل المرافق الخاصة بالطرق.
الحشرات كانت أول الحيوانات اللي طارت في الجو. قدرتها على الطيران ساعدتها على الهروب من الأعداء بسهولة أكبر ولقيت الأكل والزملاء بطريقة أكتر كفاءة.
معظم الحشرات عندها ميزة إنها تقدر تطبق جناحاتها على جسمها.
ده بيديهم مجموعة أوسع من الأماكن الصغيرة يستخبوا فيها من المفترسين.
النهاردة، الوحيدين من الحشرات اللي ما يقدروش يطووا جناحاتهم هما اليعاسيب والهِفّاف.
من آلاف السنين، قال رجل اسمه أريستارخوس إن النظام الشمسي بيدور حوالين الشمس.
بعض الناس اعتقدوا إنه كان صح لكن ناس كتير صدقوا العكس؛ إنه النظام الشمسي بيدور حوالين الأرض، بما فيهم الشمس (وحتى النجوم التانية).
ده باين معقول، عشان الأرض مش بتحس إنها بتتحرك، صح؟
نهر الأمازون هو تاني أطول وأكبر نهر في العالم. بيشيل أكتر من 8 مرات كمية الميّة اللي بتشيلها تاني أكبر نهر.
الأمازون برضه أوسع نهر على وجه الأرض، وفي أوقات بيكون عرضه ستة ميل.
نسبة 20 في المئة من المياه اللي بتصب من أنهار الكوكب في المحيطات بتيجي من الأمازون.
النيل الرئيسي لأمازون طوله ٦،٣٨٧ كيلومتر (٣،٩٨٠ ميل). بيجمّع مية من آلاف الأنهار الأصغر منه.
على الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم يتم التفوق عليها في حجمها والإتقان الفني في بنائها.
المصريين القدماء في المملكة الحديثة كانوا مندهشين من آثار أسلافهم، اللي كان عمرها وقتها أكتر من ألف سنة.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي ٨٠٠. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة ذات أقل عدد من السكان.
مدينة الفاتيكان بتستخدم الإيطالية في التشريعات والاتصالات الرسمية.
اللغة الإيطالية هي أيضاً اللغة اليومية المستخدمة من قبل معظم الذين يعملون في الدولة، بينما تُستخدم اللغة اللاتينية غالباً في الاحتفالات الدينية.
كل سكان مدينة الفاتيكان كاثوليك رومانيين.
الناس كانوا عارفين العناصر الكيميائية الأساسية زي الدهب والفضة والنحاس من زمان قوي، عشان الحاجات دي ممكن تتواجد في الطبيعة في شكلها الطبيعي ومن السهل تعدينها بأدوات بدائية.
أرسطو، الفيلسوف، نظّر إن كل شيء مصنوع من خليط من عنصر أو أكثر من أربعة عناصر. كانوا الأرض، الماء، الهواء، والنار.
ده كان أشبه بأربع حالات المادة (بنفس الترتيب): صلبة، سائلة، غازية، وبلازما، رغم إنه كمان نظّر إنهم بيتحولوا لمواد جديدة تتكون منها الحاجات اللي بنشوفها.
السبائك في الأساس عبارة عن مزيج من معدنين أو أكثر. ما تنساش أن في عناصر كتير في الجدول الدوري.
عناصر زي الكالسيوم والبوتاسيوم بيُعتبروا معادن. وطبعاً فيه كمان معادن زي الفضة والدهب.
ممكن كمان يكون عندك سبائك تشمل كميات صغيرة من العناصر اللافلزية زي الكربون.
كل حاجة في الكون مصنوعة من مادة. وكل مادة مصنوعة من جزيئات صغيرة اسمها الذرات.
الدقايق صغيره جداً لدرجة إن تريليونات منها ممكن تلاقي مكانها جوا النقطة في نهاية الجملة دي.
علشان كده، القلم الرصاص كان صاحب كويس لناس كتير لما طلع.
للأسف، مع ظهور أساليب كتابة جديدة، تم تهميش القلم الرصاص وأصبح له مكانة واستخدامات أقل.
الناس دلوقتي بيكتبوا رسايل على شاشات الكمبيوتر، من غير ما يحتاجوا يقربوا من براية.
الواحد ممكن بس يتساءل إيه اللي ممكن يحصل للكيبورد لما يطلع حاجة أحدث.
قنبلة الانشطار بتشتغل على المبدأ إنّه عشان تدمج نواة فيها بروتونات ونيوترونات كتير، محتاج طاقة.
زي إنك بتدفع عربية تقيلة على تل. تكسير النواة مرة تانية بيفرج عن شوية من الطاقة دي.
بعض الذرات لها أنوية غير مستقرة، واللي معناه إنها بتحب تتفكك لوحدها أو مع دفعة بسيطة.
سطح القمر مكون من صخور وغبار. الطبقة الخارجية للقمر تُسمى القشرة.
القشرة بتكون حوالي 70 كيلومتر سمكها في الجهة القريبة و100 كيلومتر سمكها في الجهة البعيدة.
هو أرق تحت البحار وأسمك تحت المرتفعات.
ممكن يكون في ماريات أكتر على الوجه القريب لأن القشرة أرق. كان أسهل للحمم البركانية إنها تطلع للسطح.
نظريات المحتوى بتتركز على معرفة إيه اللي بيخلّي الناس متحمسين أو إيه اللي يجذبهم.
النظريات دي بتشير إن الناس عندهم احتياجات معينة و/أو رغبات اللي اتكونت جواهم لما كبروا ووصلوا لسن البلوغ.
النظريات دي بتبص على إيه اللي في ناس معينة بيخليهم عايزين الحاجات اللي هما عايزينها وإيه الحاجات في بيئتهم حتخليهم يعملوا أو ما يعملوش حاجات معينة.
نظريتين شهيرتين للمحتوى هما نظرية هرم ماسلو للاحتياجات ونظرية العاملين ليرتزبرج.
عمومًا، ممكن يظهر سلوكَين لما يبدأ المديرين يقودوا زمايلهم القدام. في طرف من الطيف ده إنهم يحاولوا يفضلوا "واحد من الشلة".
النوع ده من المدراء بيلاقي صعوبة في اتخاذ قرارات غير شعبية، تنفيذ إجراء تأديبي، تقييم الأداء، تحديد المسؤوليات، ومحاسبة الناس على أفعالهم.
في الناحية التانية من السلسلة، الواحد بيتحول لشخص مش معروف بيحس إنه لازم يغير كل حاجة الفريق كان بيعملها ويخليها بطريقته الخاصة.
في النهاية، القائد هو المسؤول الأول عن نجاح وفشل الفريق.
السلوك ده في كتير من الأوقات بيعمل خلافات بين القادة وبقية الفريق.
الفرق الافتراضية بيتم تقييمها بنفس معايير التفوق زي الفرق التقليدية، لكن فيه اختلافات بسيطة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالباً يكونوا نقطة التواصل للمجموعة المادية القريبة منهم.
غالباً ما يكون لديهم استقلالية أكبر من أعضاء الفرق التقليدية لأن فرقهم قد تجتمع وفقاً لمناطق زمنية مختلفة قد لا تكون مفهومة من قبل إدارتهم المحلية.
وجود "الفريق غير المرئي" الحقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) يُعتبر أيضًا عنصرًا فريدًا من عناصر الفريق الافتراضي.
"الفريق الخفي" هو فريق الإدارة اللي كل الأعضاء بيقدموا تقاريرهم ليه. الفريق الخفي بيحدد المعايير لكل عضو.
ليه منظمة ممكن تحب تمر بالعملية اللي بتاخد وقت طويل لتأسيس منظمة تعليمية؟ هدف واحد لتطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
لما كل الموارد المتاحة تُستخدم بشكل فعال عبر الأقسام الوظيفية في المنظمة، يقدر الإبداع والابتكار إنه يظهر.
كنتيجة لذلك، عملية عمل المنظمة معًا لتجاوز عقبة يمكن أن تؤدي إلى عملية إبداعية جديدة لتلبية احتياجات العميل.
قبل ما تقدر أي منظمة تكون مبتكرة، لازم القيادة تخلق ثقافة الابتكار وكمان تنشر المعرفة المشتركة والتعلم التنظيمي.
أنجل (2006) بيشرح نهج الكونتينوم كطريقة بتستخدم عشان تساعد المنظمات إنها توصل لمستوى أعلى من الأداء.
البيانات العصبية البيولوجية بتوفر دليل مادي لنظرية بيركزوا فيها على دراسة الإدراك. وبالتالي، بتضيق منطقة البحث وبتخليه أكثر دقة بكتير.
الارتباط بين أمراض المخ والسلوك بيدعم العلماء في أبحاثهم.
من المعروف من زمان إن أنواع مختلفة من إصابات الدماغ، الصدمات، الآفات، والأورام بتأثر على السلوك وبتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
صعود التكنولوجيات الجديدة بيسمح لنا نشوف ونحقق في هيكل وعمليات الدماغ اللي ما كانتش مرئية قبل كده.
ده بيوفر لنا كتير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة اللي بتساعدنا نفهم العمليات في عقلنا.
على الرغم من إن الذكاء الاصطناعي مرتبط بقوة بالخيال العلمي، إلا إن الذكاء الاصطناعي بيمثل فرع مهم جداً من علوم الكمبيوتر، وبيتناول السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يشمل تصميم آلات لتنفيذ مهام تتطلب سلوك ذكي.
الأمثلة تشمل التحكم، التخطيط والجدولة، القدرة على الإجابة على تشخيصات وأسئلة العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة بخط اليد، الصوت والوجه.
أصبحت مثل هذه الأمور تخصصات منفصلة تركز على تقديم حلول للمشاكل الحياتية الواقعية.
النظام الذكي دلوقتي بيتستخدم كتير في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، وزي ما تم بنائه في تطبيقات كتير على كمبيوترات البيت وبرامج الألعاب الإلكترونية.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. في كتير من الأحيان، المدرس يحب ياخد طلابه أماكن اللي رحلة أتوبيس مش خيار فيها.
التكنولوجيا بتقدم حل الرحلات الافتراضية. الطلاب يقدروا يشوفوا القطع الأثرية في المتاحف، يزوروا حوض الأسماك، أو يعجبوا بالفن الجميل وهما قاعدين مع فصلهم.
المشاركة في الرحلات الميدانية بشكل افتراضي تعتبر أيضًا وسيلة رائعة للتفكير في الرحلة ومشاركة التجارب مع الفصول الدراسية المستقبلية.
على سبيل المثال، كل سنة طلاب مدرسة بينيت في نورث كارولينا بيصمموا موقع إلكتروني عن رحلتهم لعاصمة الولاية، كل سنة بيتم تجديد الموقع، لكن النسخ القديمة بتفضل موجودة على النت علشان تكون زي ألبوم ذكريات.
المدوّنات ممكن برضه تساعد في تحسين كتابة الطلاب. مع إن الطلاب غالبًا بيبدأوا تجربتهم في المدونة بأخطاء في القواعد والإملاء، لكن وجود جمهور عادةً بيغير ده.
بما إن الطلاب هم غالباً الجمهور الأكثر انتقاداً، بيبدأ كاتب المدونة يسعى لتحسين الكتابة عشان يتجنب النقد.
كمان، التدوين "بيجبر الطلاب إنهم يبقوا أكثر وعي بالعالم اللي حواليهم." الضرورة لإثارة اهتمام الجمهور بتلهم الطلاب إنهم يبقوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004).
التدوين هو وسيلة تلهم التعاون، وتشجع الطلاب على توسيع التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "ممكن يمكّن الطلاب إنهم يبقوا أكتر تحليلية ونقدية؛ من خلال التفاعل بنشاط مع المواد على الإنترنت، الطلاب ممكن يحددوا مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكمان يحددوا وجهات نظرهم الخاصة في قضايا معينة (أورافيك، 2002).
أوتاوا هي العاصمة الساحرة ثنائية اللغة لكندا وتتمتع بمجموعة من معارض الفن والمتاحف التي تعرض تاريخ كندا وحاضرها.
إلى الجنوب تقع شلالات نياجرا والشمال يحتضن جمال الطبيعة البكر في موسكوكا وما وراءها.
كل هذه الأشياء وأكثر تبرز أونتاريو كما يعتبرها الناس من الخارج بتمثيلها النموذج الكلاسيكي لكونها كندية.
مناطق كبيرة في الشمال أبعد قليلة السكان وبعضها يعتبر مناطق برية غير مأهولة تقريبًا.
لمقارنة السكان التي تفاجئ الكثيرين: يوجد عدد أكبر من الأمريكيين الأفارقة الذين يعيشون في الولايات المتحدة مقارنة بعدد المواطنين الكنديين.
الجزر شرق الأفريقية توجد في المحيط الهندي مقابل الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر هي بكتير الأكبر، وقارة لوحدها لما يجي الموضوع للحياة البرية.
معظم الجزر الأصغر هي دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب كمان جابوا الإسلام للمناطق دي، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الـ15، لما المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما لقى طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا للهند.
في الشمال المنطقة تحدها الساحل، وفي الجنوب والغرب المحيط الأطلسي.
يُوصَى أن تقول أي امرأة مُسافرة إنها متزوجة، بغض النظر عن حالتها الاجتماعية الفعلية.
مفيد إنك تلبس خاتم كمان (بس ميكونش شكله غالي أوي).
النساء لازم يدركوا إن الفروقات الثقافية ممكن تخليهم يعتبروا حاجات معينة مضايقات، ومش من الغريب إنهم يتلاحقوا أو يتشدوا من دراعهم، وهكذا.
كوني حازمة في رفض الرجال، وما تخافيش تقفي على موقفك (مهما كانت الاختلافات الثقافية، مش معنى كده إنه يبقى مقبول!).
تأسست المدينة الحديثة للدار البيضاء من قبل صيادين أمازيغ في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والمرينيون كميناء استراتيجي يسمى أنفا.
البرتغاليين دمروها وبنوها من جديد تحت اسم كازا برانكا، لكنهم هجروها بعد زلزال سنة 1755.
السلطان المغربي أعاد بناء المدينة باسم دار البدعة وأعطاها التجار الإسبان اسم الدار البيضاء عندما أنشأوا هناك مراكز تجارية.
الدار البيضاء هي واحدة من أقل الأماكن المثيرة للاهتمام للتسوق في كل المغرب.
حوالي المدينة القديمة، من السهل تلاقي أماكن بتبيع السلع المغربية التقليدية زي الطواجن، الفخار، المنتجات الجلدية، الشيشة، وكمية كبيرة من الأشياء الصغيرة، لكن كل ده للسياح.
جُوما هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في سنة 2002، جومّا اتدمرت باللافا من بركان نيراجونجو واللي دفنت معظم شوارع المدينة، خصوصاً وسط البلد.
مع إن جود الوضع آمن نسبيًا في غوميا، يجب البحث والتحري عن أي زيارات خارج غوميا لفهم حالة المعارك المستمرة في مقاطعة شمال كيفو.
المدينة هي أيضاً القاعدة لتسلق بركان نيراجونجو ومعها تتبع غوريلا الجبال من أرخص الأسعار في أفريقيا.
ممكن تستخدم بودا-بودا (تاكسي موتوسيكل) علشان تتنقل في غوما. السعر العادي (المحلي) حوالي 500 فرانك كونغولي للمشوار القصير.
مرتبطة بصعوبة الوصول إليها، أصبحت كلمة "تمبكتو" تُستخدم كاستعارة للبلاد البعيدة والغريبة.
النهاردة، تمبكتو مدينة فقيرة، رغم إن سمعتها بتخليها مكان جذب سياحي، وكمان فيها مطار.
في عام 1990، تمت إضافته إلى قائمة مواقع التراث العالمي المعرضة للخطر، بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كانت واحدة من المحطات الرئيسية خلال البرنامج الخاص لهنري لويس غيتس على PBS عجائب العالم الإفريقي.
المدينة بتختلف تمامًا عن باقي مدن البلد، لأنها بتحمل صبغة عربية أكتر من إفريقية.
حديقة كروجر الوطنية (KNP) تقع في شمال شرق جنوب أفريقيا وتمتد على طول حدود موزمبيق من الشرق، وزمبابوي من الشمال، ويمثل نهر التماسيح الحدود الجنوبية.
المنتزه بيمتد على مساحة ١٩٬٥٠٠ كيلومتر مربع ومتقسم لـ ١٤ منطقة بيئية مختلفة، وكل واحدة فيها بيئة حياتية مختلفة.
إنها واحدة من المعالم الرئيسية في جنوب أفريقيا وتُعتبر الرائدة بين المتنزهات الوطنية لجنوب أفريقيا (SANParks).
زي كل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، في رسوم للحفاظ على البيئة ورسوم دخول للحديقة يومياً.
ممكن كمان يكون من المفيد للشخص إنه يشتري "وايلد كارد"، اللي بتدي دخول لمجموعة من المحميات في جنوب أفريقيا أو لكل المحميات الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ تُعطي منطقة هونغ كونغ اسمها، وهي المكان الذي يراه العديد من السياح كنقطة الجذب الرئيسية.
موكب المباني اللي بيكوّن أفق هونغ كونغ اتشبه بالبار تشارت اللامع اللي بيظهر بوضوح بسبب وجود مياه مرفأ فيكتوريا.
للحصول على أفضل إطلالات على هونغ كونغ، غادر الجزيرة وتوجه إلى واجهة كولون البحرية المقابلة.
الغالبية العظمى من التطوير العمراني لجزيرة هونغ كونغ مكتظة بكثافة على الأراضي المستصلحة على طول الشاطئ الشمالي.
ده المكان اللي المُستعمرين البريطانيين خَدوه لِنفسهم، وعشان كده لو بتدور على أدلة على الماضي الاستعماري للمَنطقة، المكان ده نُقطة بداية كويسة.
غابات السندربان هي أكبر حزام منغروف ساحلي في العالم، وتمتد 80 كم (50 ميل) إلى داخل بنغلاديش والهند من الساحل.
تم إعلان جزر السندربان كموقع تابع للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يُسمى حديقة جزر السندربان الوطنية.
الغابات مش بس مستنقعات المانجروف — هي كمان بتشمل بعض من آخر الغابات العظيمة اللي كانت مرة مغطية سهل الغانج.
تعتبر أراضي السندربانز ممتدة على مساحة ٣،٨٥٠ كيلومتر مربع، حيث أن حوالي ثلث هذه المساحة مغطى بالمياه والمناطق المستنقعية.
من سنة 1966، السندربانز بقت محمية طبيعية، وتقديرًا فيه دلوقتي 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30,000 غزال مرقط في المنطقة.
الأتوبيسات بتتحرك من محطة الأتوبيسات بين الأحياء (عبر النهر) طول اليوم، لكن أغلبها، خصوصًا اللي رايحة للشرق وجاكار/بومثانج، بتمشي بين 06:30 و 07:30.
بما إن الأتوبيسات بين المحافظات بتكون مليانة في الغالب، من الأفضل إنك تشتري تذكرة قبلها بكام يوم.
معظم المناطق بيخدمها باصات كوستر يابانية صغيرة، ودي مريحة ومتانتها عالية.
التاكسيات المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة مثل بارو (150 نغولتروم) وبوناخا (200 نغولتروم).
كوبري نهر أويابوك هو كوبري مُعلَّق بالكابلات. بيعدي فوق نهر أويابوك علشان يربط بين مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دي ل'أويابوك في جويانا الفرنسية.
البرجين بيرتفعوا لارتفاع 83 متر، وطوله 378 متر وعنده حارتين عرضهم 3.50 متر.
الارتفاع الرأسي تحت الكوبري هو 15 متر. تم الانتهاء من البناء في أغسطس 2011، وما اتفتحش للمرور غير في مارس 2017.
الجسر من المقرر يكون شغال بالكامل في سبتمبر 2017، لما يكون متوقع إن نقط تفتيش الجمارك البرازيلية تخلص.
الجواراني كانوا أهم مجموعة أصلية تعيش في ما هو الآن شرق باراغواي، وكانوا يعيشون كصيادين شبه رحل يمارسون أيضًا الزراعة للاكتفاء الذاتي.
كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل الغوايكورو والباياغوا، الذين عاشوا من خلال الصيد وجمع الطعام والصيد.
في القرن السادس عشر، وُلدت باراجواي، التي كانت تُعرف سابقًا باسم "المقاطعة العملاقة للهند"، نتيجة للقاء الفاتحين الإسبان مع المجموعات الأصلية للسكان المحليين.
الإسبان بدأوا فترة الاستعمار اللي استمرت لمدة تلات قرون.
من وقت تأسيس أسونسيون في ١٥٣٧، باراجواي قدرت تحافظ على كتير من طابعها وهويتها المحلية.
الأرجنتين معروفة بامتلاكها لواحد من أفضل فرق ولاعبي البولو في العالم.
أكبر بطولة في السنة بتتعمل في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانييتاس.
البطولات والمباريات الأصغر كمان ممكن تتشاف هنا في أوقات تانية من السنة.
لو عايز تعرف أخبار البطولات وأماكن شراء تذاكر مباريات البولو، شوف Asociación Argentina de Polo.
العملة الرسمية لجزر الفوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) اللي قيمته متساوية مع قيمة الجنيه البريطاني (GBP).
الفلوس ممكن تتغير في البنك الوحيد في الجزر اللي موجود في ستانلي قدام محل FIC West.
الجنيهات الاسترلينية هتكون مقبولة بشكل عام في أي مكان في الجزر، وداخل ستانلي البطاقات الائتمانية والدولارات الأمريكية بيتم قبولهم كمان في الغالب.
على الجزر البعيدة، من المحتمل ألا يتم قبول بطاقات الائتمان، بالرغم من أنه قد يتم قبول العملة البريطانية والأمريكية؛ يُفَضَّل التأكد من المالكين مسبقاً لتحديد ما هي طريقة الدفع المقبولة.
من الصعب جداً تحويل عملة جزر الفوكلاند خارج الجزر، لذا من الأفضل تبديل النقود قبل مغادرة الجزر.
بما إن مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، بيكون الصيف هناك لما يكون الشتا في النصف الشمالي من الكرة الأرضية والعكس صحيح.
مونتيفيديو موجودة في المنطقة تحت الاستوائية؛ في شهور الصيف، درجات الحرارة اللي فوق +30 درجة مئوية بتكون شائعة.
الشتاء ممكن يكون مخادع البرودة: درجات الحرارة نادرًا ما بتنزل تحت الصفر، بس الرياح والرطوبة بتخلي الجو يحسّس إنه أبرد من اللي بيقوله الترمومتر.
مافيش مواسم محددة لـ "المطر" و"الجفاف": كمية المطر بتفضل تقريبًا نفسها طول السنة.
رغم إن كتير من الحيوانات في الحديقة متعودة تشوف الناس، الحياة البرية برضو برية ولازم ما تتأكلش أو تتضايق.
حسب سلطات الحديقة، ابق على بعد ١٠٠ ياردة/متر على الأقل من الدببة والذئاب، و٢٥ ياردة/متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى!
مهما كان شكلهم وديع، الجاموس، الأيل، الموظ، الدببة، ومعظم الحيوانات الكبيرة الأخرى ممكن تهاجم.
كل سنة، بيتصابوا عشرات الزوار علشان مابقوش على مسافة آمنة. الحيوانات دي كبيرة، وبتعيش في البرية، وممكن تكون خطيرة، فعشان كده خلي بينك وبينهم مسافة.
بالإضافة إلى ذلك، خلي بالك إن الروائح بتجذب الدببة والحيوانات البرية التانية، فحاول تتجنب حمل أو طهي الأطعمة اللي لها رائحة وحافظ على نظافة المخيم.
أبيا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع على جزيرة أوبولو وتضم عدد سكان يقل عن 40,000.
أپيا تأسست في خمسينيات القرن التاسع عشر و أصبحت العاصمة الرسمية لسموا منذ عام 1959.
الميناء كان موقع لمواجهة بحرية شهيرة في سنة 1889 لما سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا رفضوا يغادروا الميناء.
كل السفن غرقت، ماعدا طراد بريطاني واحد. تقريباً 200 حياة أمريكية وألمانية فقدت.
خلال الكفاح من أجل الاستقلال اللي نظمته حركة الماو، تجمع سلمي في المدينة أدى إلى مقتل الزعيم الأكبر توبوا تاماسيسي ليالوفي الثالث.
هناك شواطئ عديدة بسبب موقع أوكلاند بين ميناءين. الأكثر شعبية موجودة في ثلاث مناطق.
شواطئ الناحية الشمالية (في منطقة نورث هاربر) على المحيط الهادي وبتمتد من لونج باي في الشمال لحد ديفونبورت في الجنوب.
هما تقريباً كلهم شواطئ رملية والسباحة فيهم آمنة، ومعظمهم فيهم ظل موفّره شجر البوهوتوكوا.
شواطيء طريق تاماكي موجودة في ميناء وايتيماطا، في الضواحي الراقية لميشين باي وسانت هيليرز في وسط أوكلاند.
دول شواطئ عائلية بيكونوا زحمة أحيانًا وعليهم مجموعة كويسة من المحلات على الشط. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نمبر وان"، وهي مش بيرة معقدة، لكنها لذيذة ومنعشة. البيرة المحلية الثانية اسمها "مانتا".
فيه نبيذ فرنسي كتير ممكن تحصل عليه، لكن النبيذ النيوزيلندي والأسترالي ممكن يسافروا بشكل أحسن.
الميه المحليّة من الحنفية أمان تشربها تمامًا، بس لو خايف تقدر تلاقي ميه معدنية بسهولة.
بالنسبة للأستراليين، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة. "شورت بلاك" هو "إسبرسو"، والكابتشينو بيجي مليان بالكريمة (مش رغوة)، والشاي بيتقدم من غير لبن.
الشوكولاتة السخنة بالجودة البلجيكية. عصاير الفاكهة غالية بس ممتازة.
رحلات كتير للحيط المرجاني بتتعمل طول السنة، والإصابات بسبب أي من الأسباب دي على الحيط نادرة.
ومع ذلك، خذ النصيحة من السلطات، واطع جميع الإشارات، وانتبه جيدًا لتحذيرات السلامة.
قناديل البحر الصندوقية بتظهر قريب من الشواطئ وعند مصبات الأنهار من أكتوبر لأبريل شمال سنة 1770. وممكن تلاقيها أحيانًا بره الأوقات دي.
القروش موجودة فعلاً، لكن نادراً ما بتهاجم البني آدمين. معظم القروش بتخاف من البني آدمين وبتعوم بعيد.
تماسيح المياه المالحة ما بتعيشش في المحيط بشكل نشط، الموطن الأساسي ليها في مصبات الأنهار شمال من روكهامبتون.
الحجز مُسبقًا بيِّدِّي للمسافر راحة البال إن هيبقى ليه مكان ينام فيه لما يوصل لوجهته.
مغالباً مكاتب السفريات بتكون ليها عروض مع فنادق معينة، بس ممكن تلاقي انه فيه إمكانية لحجز أنواع تانية من الإقامة زي مناطق التخييم عن طريق مكتب السفريات.
عادةً ما يقدم وكلاء السفر باقات تتضمن الإفطار، وترتيبات النقل من/إلى المطار أو حتى باقات مدمجة تشمل رحلة الطيران والفندق.
ممكن كمان يحتفظوا بالحجز ليك لو محتاج وقت عشان تفكر في العرض أو تجهز مستندات تانية لوجهتك (زي الفيزا).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن تتم من خلال وكيل السفر أولاً وليس مباشرة مع الفندق.
في بعض المهرجانات، الأغلبية العظمى من الحاضرين في مهرجانات الموسيقى بيقرروا إنهم يقيموا في الموقع، ومعظم الحاضرين بيشوفوا إن ده جزء حيوي من التجربة.
لو عايز تبقى قريب من الأحداث، لازم تيجي بدري عشان تلاقي مكان للتخييم قريب من الموسيقى.
افتكر إن حتى لو كانت الموسيقى على المسارح الرئيسية خلصت، ممكن يكون في أجزاء من المهرجان اللي هتفضل تلعب موسيقى لحد وقت متأخر بالليل.
بعض المهرجانات بيكون فيها مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي معاهم أطفال صغيرين.
لو كنت بتعدي بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تأكد من مكان الكابينة، لإن المرور عبر الجليد بيسبب ضوضاء رهيبة جداً للناس الأكثر تأثراً.
رحلات سانت بطرسبرغ بتتضمن وقت في المدينة. ركاب الرحلات البحرية معفيين من متطلبات التأشيرة (افحص الشروط).
الكازينوهات عادةً بتبذل مجهودات كبيرة عشان تزود الوقت والفلوس اللي الضيوف بيصرفوها. الشبابيك والساعات عادةً مش موجودين، والمخارج ممكن تكون صعب تتلاقي.
هم عادةً عندهم عروض خاصة للأكل والشرب والترفيه، علشان يخلو الضيوف في مزاج كويس، ويخلوهم في المكان.
بعض الأماكن بتقدم مشروبات كحولية ببلاش. لكن، السكر بيأثر على الحكم، وكل المقامرين الشاطرين عارفين قد إيه مهم إنهم يفضلوا صحيان.
أي حد هيسوق في مناطق ذات خطوط عرض عالية أو فوق ممرات جبلية لازم ياخد في اعتباره احتمال وجود تلج أو جليد أو درجات حرارة متجمدة.
على الطرق الجليدية والمغطاة بالثلوج، الاحتكاك بيكون قليل وما ينفعش تسوق كأنك على أسفلت عادي.
أثناء العواصف الثلجية، يمكن للثلج الكافي ليحبسك أن يسقط في وقت قصير جدًا.
الرؤية ممكن تكون محدودة بسبب تساقط أو نفخ التلج أو بسبب التجميد أو الجليد على زجاج العربية.
من ناحية تانية، الأحوال اللي فيها تلج وجليد عادية في كتير من البلاد، وحركة المرور بتستمر غالبًا من غير انقطاع طول السنة.
السفاري يمكن تكون أهم عامل جذب سياحي في أفريقيا وهي اللحظة الممتعة لكثير من الزوار.
المصطلح "سفاري" في الاستخدام الشائع يشير إلى السفر البري لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية الرائعة، خصوصاً في السافانا.
بعض الحيوانات، زي الفيلة والزرافات، بتحب تقرّب قوي من العربيات والمعدات العادية هتسمح برؤية كويسة.
الأسود والفهود والنمور أوقات بتكون خجولة وحاتشوفهم أحسن بالمنظار.
السفاري المشي (اللي كمان بيتقال عليه "مشي في الأدغال" أو "هايكينج سفاري" أو "تمشية") بيتكون من المشي، سواء لكذا ساعة أو لعدة أيام.
الأولمبياد الخاص للمعاقين هتُقام من 24 أغسطس لـ 5 سبتمبر 2021. بعض الأحداث هتتعمل في أماكن تانية في جميع أنحاء اليابان.
طوكيو هتكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت الأولمبياد الصيفية مرتين، بعد ما استضافت الألعاب سنة 1964.
إذا كنت حجزت رحلات الطيران والإقامة لعام 2020 قبل الإعلان عن التأجيل، فقد تجد نفسك في موقف صعب.
سياسات الإلغاء بتختلف، لكن من أواخر مارس ما فيش كتير من سياسات الإلغاء اللي بسبب فيروس كورونا اللي بتمتد لحد يوليو 2020، لما كان مفروض الأولمبياد تتعمل.
من المتوقع إن أغلب تذاكر الأحداث هتكون ما بين ¥2,500 و ¥130,000، ومعظم التذاكر العادية هتكلف حوالي ¥7,000.
كوي الهدوم وهي مبلولة ممكن يساعدها إنها تنشف. كتير من الفنادق عندها مكواة وطاولة كوي متاحة للاستعارة، حتى لو مفيش واحدة موجودة في الأوضة.
لو المِكواة مش موجودة، أو لو مش حابب تلبس جوارب مكوية، ممكن تجرب تستخدم السشوار لو موجود.
خلي بالك متخليش القماش يسخن زيادة (عشان ده ممكن يسبب انكماش، وفي الحالات الشديدة، يحرق القماش).
فيه طرق مختلفة لتنقية الميه، وبعضها أكتر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق، غليان الماء لمدة دقيقة واحدة كافي، في مناطق أخرى تحتاج عدة دقائق.
الفلاتر بتختلف في الكفاءة، ولو عندك قلق، يبقى لازم تفكر تشتري الميّة في زجاجة مختومة من شركة موثوق فيها.
المسافرين ممكن يقابلوا حشرات أو حيوانات هم مش متعودين عليها في مناطقهم الأصلية.
الآفات ممكن تبوّظ الأكل، تسبب إزعاج، أو في أسوأ الحالات تسبب حساسية، تنشر سم، أو تنقل عدوى.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة اللي ممكن تصيب أو تقتل الناس بالقوة، عادةً ما تكونش مؤهلة كآفات.
التسوق في الأسواق الحرة هو فرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم في أماكن معينة.
المسافرين اللي رايحين دول فيها ضرائب عالية ممكن يوفروا مبلغ كبير من الفلوس، خصوصًا في منتجات زي المشروبات الكحولية والتبغ.
المقطع بين بوينت ماريون وفيرمونت بيقدم أصعب ظروف قيادة على طريق بوفالو-بيتسبرغ السريع، وبيمر بشكل متكرر عبر مناطق معزولة في الريف.
لو مش متعود تسوق على الطرق الريفية، خلي بالك: الميلان الحاد، الحارات الضيقة، والمنحنيات الحادة غالبة.
حدود السرعة المعلن عنها أقل بوضوح من الأقسام السابقة واللاحقة — عادةً 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم/ساعة) — والالتزام الصارم بيها أكتر أهمية من أي وقت تاني.
الغريب بقى إنّو خدمة الموبايل هنا أقوى بكتير من مناطق تانية كتير على الطريق، زي مثلاً بنسلفانيا وايلدز.
المعجنات الألمانية حلوة جدًا، وفي بافاريا تكون غنية ومتنوعة جدًا، مثل تلك الموجودة عند جارهم الجنوبي، النمسا.
الفطائر اللي بالفواكة مشهورة، والتفاح بينطبخ جوة الفطائر طول السنة، والكرز والبرقوق بيظهروا في الصيف.
كتير من المخبوزات الألمانية بيبقى فيها لوز وبندق وأنواع تانية من المكسرات. الكيكات اللي لها شعبية عادة بتبقى حلوة مع فنجان قهوة قوي.
لو عايز حلويات صغيرة لكن غنية، جرب اللي حسب المنطقة بتتسمى Berliner، Pfannkuchen أو Krapfen.
الكاري هو طبق بيعتمد على الأعشاب والتوابل، مع لحم أو خضار.
الكاري ممكن يكون "ناشف" أو "رطب" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، الزبادي يُستخدم عادةً في الكاري؛ أما في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، فيُستخدم حليب جوز الهند بشكل شائع.
مع وجود 17,000 جزيرة للاختيار من بينها، يعتبر الطعام الإندونيسي مصطلحًا شاملاً يغطي مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
لكن إذا استُخدم المصطلح بدون مؤهلات إضافية، فإنه يميل إلى الإشارة للطعام الذي أصله من المناطق الوسطى والشرقية من الجزيرة الرئيسية جاوا.
دلوقتي متوفر على نطاق واسع في جميع أنحاء الأرخبيل، المطبخ الجاوي بيتميّز بتشكيلة من الأطباق المتبلة ببساطة، والنكهات الأساسية اللي بيفضّلها الجاويين هي الفول السوداني، الفلفل الحار، السكر (خصوصًا سكر جوز الهند الجاوي) ومجموعة متنوعة من التوابل العطرية.
الركائب هي دعامات لأقدام الفارس، بتتعلق على الجانبين بتوع السرج.
هما بيوفروا استقرار أكبر للراكب لكن ممكن يكون في مخاوف على السلامة بسبب احتمال رجلي الراكب تتعلق فيهم.
لو الفارس وقع من الحصان و رجله اتعلقت في الركاب، ممكن يتسحب لو الحصان جري. عشان نقلل الخطر ده، فيه شوية احتياطات أمان ممكن تتاخد.
أولاً، معظم الركاب بيلبسوا جزمة ركوب بكعب ونعل ناعم وضيق شوية.
بعد كده، فيه بعض السروج، خاصة السروج الإنجليزية، عندهم حواجز أمان بتخلّي الجلد اللي بيتعلق فيه الركاب يقع من السرج لو اتشد الورى بواسطة فارس بيقع.
وادي كوشامو - أفضل وجهة لتسلق الجبال في تشيلي، والمعروفة بأنها يوسمايت أمريكا الجنوبية، وبها مجموعة متنوعة من جدران الجرانيت الشاهقة والصخور الكبيرة.
القمم تشمل مناظر تخطف الأنفاس من القمم العالية. المتسلقون من جميع أنحاء العالم باستمرار بيكتشفوا مسارات جديدة بين إمكانياتها اللامتناهية من الجدران.
رياضات التزلج اللي بتنزل من الجبل، زي التزلج على الجليد والتزلج بلوح التزلج، هي رياضات مشهورة بتشمل الانزلاق على الأرض المغطاة بالثلوج ومعاك زلاجات أو لوح تزلج مربوطين في رجليك.
التزلج نشاط رئيسي للسفر وله العديد من المتحمسين، والمعروفين أحيانًا باسم "مدمنين التزلج"، الذين يخططون للإجازات كاملة حول التزلج في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة جداً - الرسومات على الكهوف التي تُظهر المتزلجين ترجع إلى حوالي 5000 قبل الميلاد!
رياضة التزلج على المنحدرات ترجع على الأقل للقرن 17، وفي سنة 1861 تم افتتاح أول نادي للتزلج للترفيه بواسطة النرويجيين في أستراليا.
التزلج بالحقائب: هذا النشاط يُعرف أيضًا بالتزلج خارج المسارات التقليدية، التزلج الجولات أو التزلج السفري.
هو مرتبط، لكن عادةً لا يشمل التزلج الجبلي أو تسلق الجبال، اللي بيتم في تضاريس شديدة الانحدار وبيحتاج لزلاجات وأحذية أكثر صلابة.
فكر في مسار التزلج على أنه مسار مشابه للمشي.
في الظروف الجيدة، حتقدر تغطي مسافات أكبر شوية من المشي - بس نادرًا ما حتوصل لسرعة التزلج الريفي من غير شنطة تقيلة على مسارات مجهزة.
أوروبا قارة صغيرة نسبيًا لكن فيها دول مستقلة كثيرة. في الظروف العادية، السفر عبر دول متعددة معناه إنه حيكون لازم تقدم على تأشيرات وتفتيش جوازات السفر كذا مرة.
منطقة شنغن، بتشتغل شوية زي بلد واحدة من الناحية دي.
طالما انت قاعد في المنطقة دي، عادةً تقدر تعدي الحدود من غير ما تعدي على نقاط تفتيش جوازات السفر تاني.
بالمثل، لما يكون معاك تأشيرة شنجن، مش محتاج تقدم على تأشيرات لكل دولة من الدول الأعضاء في شنجن بشكل منفصل، وبالتالي بتوفر وقت وفلوس وإجراءات ورق.
مافيش تعريف عالمي للأصناف المصنّعة اللي تُعتبر تحف. بعض الهيئات الضريبية بتعرّف البضايع اللي عمرها أكتر من ١٠٠ سنة كتحف.
التعريف فيه تباينات جغرافية، حيث إن الحد العمري ممكن يكون أقصر في أماكن زي أمريكا الشمالية مقارنة بأوروبا.
المنتجات اليدوية يمكن تعريفها كأنها أنتيكات، رغم أنها أصغر عمراً من البضائع المماثلة المنتجة بكميات كبيرة.
تربية الرنة تعتبر مصدر رزق مهم بين شعب السامي، والثقافة المحيطة بهذه التجارة تعتبر مهمة أيضًا للعديد من الناس الذين يعملون في مهن أخرى.
حتى بشكل تقليدي، لم يكن جميع السامي مشتركين في تربية الرنة على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من الصيد وصيد الأسماك وطرق حياة مشابهة، وكانت الرنة تُستخدم لديهم في الأغلب كحيوانات للجر.
النهارده كتير من السامي بيشتغلوا في المهن الحديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
على الرغم من إن الكلمة شائعة الاستخدام، خاصة بين غير "الروما"، إلا إن كلمة "غجري" غالبًا تُعتبر مهينة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات الخاطئة عن شعب "الروما".
إذا البلد اللي هتروح تزوره بقى عليه تحذير سفر، ممكن تأمينك الصحي للسفر أو تأمين إلغاء الرحلة يتأثر.
ممكن كمان تحب تستشير نصايح حكومات غير حكومتك، لكن نصايحهم موجهة لمواطنيهم.
كمثال واحد، المواطنين الأمريكان في الشرق الأوسط ممكن يواجهوا مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
النصائح هي مجرد ملخص مختصر للوضع السياسي في بلد ما.
الآراء المعروضة غالبًا سطحية وعامة ومبسطة زيادة عن اللزوم مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلًا المتاحة في أماكن أخرى.
الطقس السيء هو المسمى العام لأي ظاهرة جوية خطيرة عندها القدرة على التسبب في أضرار أو اضطراب اجتماعي جدي أو فقدان في الأرواح.
الطقس الشديد ممكن يحصل في أي مكان في العالم، وفي أنواع مختلفة منه، اللي ممكن تعتمد على الجغرافيا، الطبوغرافيا، والظروف الجوية.
الرياح الشديدة، والبرد، والأمطار الغزيرة، وحرائق الغابات هما أشكال وتأثيرات الطقس القاسي، زيهم زي العواصف الرعدية، والأعاصير القمعية، والزوابع المائية، والسيكلونات.
الظواهر الجوية العنيفة التي تتغير حسب المنطقة والموسم تشمل العواصف الثلجية، وعواصف الجليد، والعواصف الترابية.
يُنصح المُسافرين بشدة بأن يكونوا على دراية بأي مخاطرة بالطقس السيء الذي قد يؤثر على منطقتهم حيث يمكن أن يؤثر ذلك على خططهم للسفر.
أي شخص بيخطط يزور بلد ممكن تعتبر منطقة حرب لازم ياخد تدريب احترافي.
البحث على الإنترنت عن "دورة البيئة العدائية" سيوفر على الأرجح عنوان شركة محلية.
الكورس عادةً هيغطي كل المواضيع اللي اتناقشت هنا بتفاصيل أكبر بكتير، وغالبًا مع خبرة عملية.
عادةً ما تكون الدورة من ٢-٥ أيام وحتشمَل لعب الأدوار، كتير من الإسعافات الأولية، وأحيانًا تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي بتتكلم عن البقاء في البرية منتشرة، لكن المنشورات اللي بتتكلم عن مناطق الحروب قليلة.
المسافرين اللي مخططين لعملية تغيير الجنس برة لازم يتأكدوا إنهم معاهم مستندات سارية عشان رحلة الرجوع.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر بدون تحديد نوع الجنس (X) أو وثائق محدثة لتطابق الاسم والجنس المرغوب فيه يختلف.
مدى استعداد الحكومات الأجنبية لاحترام هذه المستندات يختلف بشكل كبير.
عمليات التفتيش عند نقاط التفتيش الأمنية بقت أكثر تطفلًا بشكل كبير في الفترة بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
الأشخاص المتحولين جنسياً في المرحلة قبل العملية لا يجب أن يتوقعوا المرور عبر أجهزة الفحص مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
تيارات السحب هي الرجوع للتيار بسبب الأمواج اللي بتتكسر عند الشاطئ، وغالبًا بتكون عند الشعب المرجانية أو حاجة زي كده.
بسبب تضاريس تحت الماء، بيتجمع تيار الرجوع في كام جزء أعمق، وممكن يتكون هناك تيار سريع للمياه العميقة.
معظم الوفيات بتحصل نتيجة للإجهاد من المحاولة للسباحة ضد التيار، واللي ممكن يكون مستحيل.
أول ما تطلع من التيار، السباحة للرجوع مش أصعب من العادي.
حاول تصوب على مكان مش حيتقبض عليك فيه تاني أو, حسب مهاراتك وهل إنت ملحوظ ولا لأ, يمكن تكون محتاج تستنى عشان حد ينقذك.
صدمة العودة بتحصل أسرع من صدمة الثقافة (فترة شهر العسل أقل)، بتستمر لمدة أطول، وبتكون أحياناً أشد.
المسافرين اللي كان عندهم وقت سهل في التكيف مع الثقافة الجديدة ساعات بيلاقوا صعوبة كبيرة في التكيف مرة تانية مع ثقافتهم الأصلية.
لما ترجع من الخارج بعد ما تعودت على الثقافة الجديدة، ممكن تكون فقدت بعض العادات من ثقافتك الأصلية.
لما سافرت برة لأول مرة، الناس على الأغلب كانوا صبورين وفاهمين إن المسافرين في بلد جديد محتاجين يتأقلموا.
الناس يمكن ما يتوقعوش إن الصبر والتفاهم لازم برضو للمسافرين اللي راجعين بلدهم.
عرض الصوت والضوء في الأهرامات من أكثر الأشياء المثيرة للاهتمام في المنطقة للأطفال.
تقدر تشوف الأهرامات في الضلمة وتقدر تشوفهم في الصمت قبل ما العرض يبتدي.
عادةً بيبقى دايمًا في صوت السياح والبياعين. قصة الصوت والضوء زي قصة كتاب.
تم تعيين أبو الهول كخلفية وراوي لقصة طويلة.
المشاهد بتتعرض على الأهرامات والأهرامات المختلفة بتنور.
جزر شتلاند الجنوبية، التي اكتشفت في سنة 1819، تطالب بها عدة دول وتحتوي على أكبر عدد من القواعد، حيث يوجد بها ستة عشر قاعدة نشطة في سنة 2020.
الأرخبيل يقع على بعد 120 كم شمال شبه الجزيرة. أكبر جزيرة هي جزيرة الملك جورج ويوجد بها مستوطنة فيلا لاس إستريلاس.
الآخرين بيشملوا جزيرة ليفينجستون وديسبشن، اللي فيها كالديرا مغمورة بمياه بركان نشط لسه شغّال وبتوفر ميناء طبيعي رائع.
إلسورث لاند هي المنطقة الواقعة جنوب شبه الجزيرة والمحددة ببحر بيلنجشوزن.
الجبال في شبه الجزيرة هنا تندمج مع الهضبة، ثم تعاود الظهور لتشكّل سلسلة جبال إلسورث التي تمتد على طول 360 كم، والتي يقسمها نهر جليدي يسمى نهر مينيسوتا.
الجزء الشمالي من سلسلة سنتينل فيه أعلى جبال في القارة القطبية الجنوبية، وهي كتلة فينسون، واللي بتوصل لارتفاع 4892 متر في قمة جبل فينسون.
في الأماكن النائية اللي ما فيهاش تغطية موبايل، التليفون الفضائي ممكن يكون اختيارك الوحيد.
التليفون الفضائي ما بيكونش عادة بديل للتليفون المحمول، عشان لازم تكون في مكان مفتوح وبخط رؤية واضح للقمر الصناعي عشان تقدر تعمل مكالمة.
الخدمة تُستخدم بشكل متكرر من قبل الشحن، بما في ذلك القوارب الترفيهية، وكذلك البعثات التي لديها احتياجات بيانات وصوت عن بُعد.
مزود خدمة التليفون المحلي بتاعك المفروض يقدر يديك معلومات أكتر عن توصيل الخدمة دي.
خيار يزداد شعبية لأولئك الذين يخططون لسنة استراحة هو السفر والتعلم.
ده بيكون مشهور بالذات بين الطلبة اللي لسه مخلصين مدرسة، لأنهم بياخدوا سنة راحة قبل الجامعة، من غير ما يضيعوا تعليمهم.
في حالات كتير، الالتحاق بدورة دراسية في سنة فاصل بره البلد ممكن فعلاً يحسن فرصك في دخول التعليم العالي لما ترجع لبلدك.
عادةً بيكون فيه مصاريف دراسية للتسجيل في البرامج التعليمية دي.
فنلندا وجهة رائعة للركوب بالقوارب. "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر أيضاً، في البحيرات وفي الأرخبيلات الساحلية.
في الأرخبيلات والبحيرات مش بالضرورة تحتاج يخت.
على الرغم من أن الأرخبيلات الساحلية وأكبر البحيرات كبيرة بالفعل بما يكفي لأي يخت، فإن القوارب الأصغر أو حتى قوارب الكاياك تقدم تجربة مختلفة.
القوارب هي هواية وطنية في فنلندا، حيث يوجد قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
ده بيتوافق مع النرويج، السويد ونيوزيلندا، لكن غير كده فده فريد نوعًا ما (يعني في هولندا الرقم واحد لأربعين).
معظم رحلات البلطيق المميزة بتشمل إقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
ده معناه إنك تقدر تزور المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين وترجع وتنام في السفينة بالليل.
لو نزلت الشاطئ بس من خلال رحلات السفينة، مش هتحتاج فيزا منفصلة (اعتبارًا من سنة 2009).
بعض الرحلات البحرية بتعرض برلين، ألمانيا في البروشورات. زي ما انت شايف في الخريطة اللي فوق، برلين مش جنب البحر والزيارة للمدينة مش متضمنة في سعر الرحلة البحرية.
السفر بالطائرة ممكن يكون تجربة مرعبة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصًا لو كانت أول مرة يسافروا فيها بالطيارة أو لو كانوا مروا بتجربة صادمة.
ده مش حاجة تكسف: هو مش مختلف عن المخاوف الشخصية وكراهية الحاجات التانية اللي ناس كتير عندهم زيها.
بالنسبة لبعض الناس، فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وما يحدث أثناء الرحلة يمكن أن يساعد في التغلب على الخوف الذي يكون مبني على المجهول أو على عدم التحكم.
شركات الشحن بتاخد مقابل كويس علشان توصل الحاجات بسرعة. كتير بيكون الوقت مهم جداً مع المستندات التجارية، البضائع أو قطع الغيار لعملية تصليح عاجلة.
على بعض الخطوط، الشركات الأكبر عندها طياراتها الخاصة، لكن بالنسبة للخطوط التانية والشركات الأصغر كان في مشكلة.
لو بعتوا الحاجات بالشحن الجوي، في بعض الخطوط كان ممكن ياخد أيام لغاية ما يخلصوا تنزيل الجمارك.
الطريقة الوحيدة لتوصيله بشكل أسرع كانت إرسالها كأمتعة شحن. قوانين شركات الطيران لن تسمح لهم بإرسال الأمتعة بدون راكب، وهنا دورك بيجي.
الطريقة الواضحة للسفر في الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي دفع مبلغ كبير من المال للحصول على الامتياز (أو، الأفضل من ذلك، تجعل شركتك تقوم بذلك نيابة عنك).
مع ذلك، دا مش رخيص: كقاعدة عامة تقريبية، ممكن تتوقع تدفع لحد أربع مرات سعر تذكرة الاقتصادية العادية لتذكرة البيزنس، ولحد ١١ مرة لتذكرة الدرجة الأولى!
بشكل عام، مافيش فايدة إنك حتّى تدور على تخفيضات للدرجة الأولى أو درجة الأعمال على الرحلات المباشرة من أ لـ ب.
شركات الطيران عارفة كويس إن في مجموعة معينة من المسافرين اللي مستعدين يدفعوا فلوس كتير مقابل أنهم يوصلوا بسرعة وبراحة، وبيحددوا أسعارهم بناءً عليه.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق وقد عانت من صراعات عرقية.
في سنة 1994، أدى هذا النزاع إلى إنشاء ما يسمى بجمهورية ترانسنيستريا في شرق مولدوفا، اللي عندها حكومتها وعملتها الخاصة بس مش معترف بيها من أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
تم إعادة إقامة الروابط الاقتصادية بين هذين الجزأين من مولدوفا رغم الفشل في المفاوضات السياسية.
الديانة الرئيسية في مولدوفا هي المسيحية الأرثوذكسية.
ازمير هي تالت أكبر مدينة في تركيا بعدد سكان حوالي 3.7 مليون، وتاني أكبر مينا بعد اسطنبول، ومركز نقل ممتاز.
كانت تُعرف قديماً بمدينة سميرنا، والآن هي مركز تجاري حديث ومتطور ومزدحم، يقع حول خليج ضخم ومحاط بالجبال.
الشوارع العريضة والمباني المطلة بالزجاج والمراكز التجارية الحديثة تمتزج بالأسطح التقليدية ذات البلاط الأحمر والسوق من القرن الثامن عشر والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة لها جو أقرب إلى أوروبا المتوسطية من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك بتوفر إطلالات على الجزيرة القريبة إيجستوري وعندها كنيسة ثمانية الشكل غير معتادة.
في فناء الكنيسة، توجد تماثيل رخامية مثيرة للاهتمام للحمام فوق بعض القبور.
يستحق نص ساعة تمشي حوالين القرية المثيرة.
إلى الشمال وبسهولة الوصول، تقع المدينة الرومانسية والجذابة سنطرا، التي اشتهرت بين الأجانب بعد الوصف اللامع لمزاياها الذي سجله لورد بايرون.
أتوبيس سكوتورب 403 بيسافر بانتظام لسينترا، وبيقف في كابو دا روكا.
كمان في الشمال زوروا مزار العذراء فاطمة العظيم، مكان التجليات المريمية المشهورة عالميًا.
من فضلك تذكر إنك فعليًا بتزور موقع مقبرة جماعية، وكمان موقع ليه معنى تقريبًا لا يقدر بثمن لجزء كبير من سكان العالم.
لا يزال هناك العديد من الرجال والنساء على قيد الحياة الذين نجوا من وقتهم هنا، والعديد غيرهم الذين كان لديهم أحبّاء قُتلوا أو عملوا حتى الموت هناك، سواء كانوا يهود أو غير يهود.
من فضلك عامل الموقع بكل الكرامة والاحترام والجديّة اللي يستحقها. ما تضحكش على الهولوكوست أو النازيين.
ما تخربش المكان إنك تعلّم أو تحكّ الجرافيتي على المباني.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكتالانية والإسبانية. حوالي النصف يفضلون التحدث بالكتالانية، والأغلبية العظمى يفهمونها، والجميع تقريبًا يعرفون الإسبانية.
ومع ذلك، معظم اللافتات مكتوبة فقط بالكتالونية لأنّه محدد قانونًا كلغة رسمية أولى.
ومع ذلك، تُستخدم الإسبانية على نطاق واسع في المواصلات العامة والمرافق الأخرى.
الإعلانات المنتظمة في المترو تتم فقط باللغة الكتالونية، لكن الاضطرابات غير المخطط لها تُعلن بواسطة نظام آلي بالعديد من اللغات المختلفة بما في ذلك الإسبانية، الإنجليزية، الفرنسية، العربية، واليابانية.
الباريسيين عندهم سُمعة إنهم أنانيين وغير مهذبين ومتكبرين.
مع إن ده غالباً مجرد صورة نمطية غير دقيقة، أفضل طريقة للتأقلم في باريس لسه هي إنك تكون في أفضل تصرف وتتصرف زي إنك "متربي كويس". ده هيّسهّل عليك الأمور بشكل كبير.
المظاهر القاسية للباريسيين هتختفي بسرعة لو أظهرت بعض المجاملات الأساسية.
حديقة بليتفيتش ليكس الوطنية مغطاة بالغابات بكثافة، خصوصًا بأشجار الزان، والتنوب، والشوح، وتتميز بمزيج من النباتات الألبية والمتوسطية.
لديها تنوع ملحوظ في المجتمعات النباتية، بسبب تنوع المناخات الصغرى، واختلاف التربة وتباين مستويات الارتفاع.
المنطقة هي أيضًا موطن لمجموعة واسعة جداً من أنواع الحيوانات والطيور.
الحيوانات النادرة زي الدب البني الأوروبي، والذئب، والنسر، والبومة، والوشق، والقط البري، وطائر الكابركايلي ممكن تلاقيهم هناك، بالإضافة لأنواع تانية أكتر شيوعًا.
أثناء زيارة الأديرة، يُطلب من النساء ارتداء تنانير تغطي الركبتين وتغطية الأكتاف أيضًا.
معظم الأديرة بتوفر طرحة للستات اللي بتيجي من غير استعداد، بس لو جبتي الطرحة بتاعتك، خصوصًا لو كانت بألوان زاهية، هتحصلي على ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
على نفس السياق، مطلوب من الرجال ارتداء بنطلونات تغطي الركبتين.
ده كمان ينفع يستلف من المخزن عند المدخل بس اللبس ده مش بيتغسل بعد كل مستخدم، فيمكن ماتحسش بالراحة إنك تلبس التنورات دي. مقاس واحد يناسب الكل بالنسبة للرجالة!
المطبخ المايوركي، زيّه زيّ مناطق تانية في البحر الأبيض المتوسط، بيعتمد على العيش، الخضار واللحوم (خصوصاً الخنزير)، وبيستخدم زيت الزيتون في كل حاجة.
عشاء بسيط وشعبي، خصوصًا خلال الصيف، هو الـ "با آمب أولي": خبز مع زيت الزيتون، الطماطم، وأي مكونات متاحة مثل الجبنة، التونة، وهكذا.
جميع الأسماء، جنبًا إلى جنب مع كلمة Sie التي تعني "أنت"، تبدأ دائمًا بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
ده طريق مُهم علشان تقدر تميّز بين بعض الأفعال والأشياء.
ده كمان على الأرجح بيسهل القراية، مع إنه الكتابة بتكون شوية معقدة بسبب ضرورة معرفة إذا كان الفعل أو الصفة مُستخدم في شكل مُصطنع.
النطق سهل نسبياً في الإيطالية لأن معظم الكلمات بتنطق بالضبط زي ما هي مكتوبة
الحروف الرئيسية اللي لازم تركز عليها هي الـ "c" و "g" لأن نطقهم بيختلف حسب الحرف المتحرك اللي بييجي بعدهم.
كمان، اتأكد إنك تنطق الراء والراء المضعفة بشكل مختلف: كارو يعني عزيز، أما كاررو يعني عربة.
الغرامر الفارسي يعتبر سهل نسبيًا ومعظمه منتظم.
لذلك، قراءة هذا الكتاب التمهيدي للقواعد النحوية سوف تساعدك على تعلم الكثير عن قواعد الفارسية وفهم العبارات بشكل أفضل.
طبعًا، لو بتعرف لُغة من اللُغات الرومانسية، حيكون أسهل عليك تتعلم بُرتُغالي.
مع ذلك، الناس اللي يعرفوا شوية إسباني ممكن يخلصوا بسرعة إنه البرتغالي قريب كفاية بحيث مفيش داعي لدراسته بشكل منفصل.
المراصد القديمة عادةً ما تكون غير مستخدمة اليوم، وتتركز كمتاحف أو مواقع تعليمية.
بما أن التلوث الضوئي في أوج ازدهاره لم يكن يمثل المشكلة التي هو عليها اليوم، فإنها عادةً ما تكون موجودة في المدن أو في الحرم الجامعي، مما يجعل الوصول إليها أسهل من تلك التي بُنيت في الأزمنة الحديثة.
معظم تليسكوبات الأبحاث الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية تتمتع بظروف جوية ملائمة.
مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة باسم هانامي، كانت جزءًا من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
الفكرة جات من الصين، فين زهور البرقوق كانوا الزهور المفضلة.
في اليابان، كانت أول حفلات زهر الكرز تُقام من قبل الإمبراطور فقط لنفسه ولغيره من أفراد الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
النباتات بتبان في أحسن حالاتها لما تكون في بيئة طبيعية، علشان كده قاوم الإغراء إنك تشيل حتى "عينة واحدة" بس.
لو زرت جنينة مُرتَّبة بشكل رسمي، جمع "العينات" هيخليك تتطرد من غير نقاش.
سينغافورة بشكل عام مكان آمن للغاية وسهل التنقل، وتستطيع شراء تقريباً أي شيء بعد الوصول.
لكن عشان تقع في "المناطق الاستوائية المرتفعة" بس كام درجة شمال خط الاستواء، هتحتاج تتعامل مع الحرارة (دائمًا) والشمس القوية (لما تكون السماء صافية، وده نادرًا).
فيه كمان شوية أتوبيسات بتروح شمال لمدينة الخليل، اللي هي المكان التقليدي لدفن الأنبياء إبراهيم واسحاق ويعقوب ونساؤهم.
اتأكد إن الأتوبيس اللي ناوي تاخده بيدخل الخليل مش بس للمستوطنة اليهودية القريبة كريات أربع.
الممرات المائية الداخلية ممكن تكون موضوع جيد للتخطيط لإجازة حواليه.
على سبيل المثال زيارة القلاع في وادي اللوار أو وادي الراين أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة على نهر الدانوب أو الإبحار على طول قناة إيري.
هم كمان بيحددوا مسارات للمشي وركوب العجل المشهورة.
عيد الميلاد هو واحد من أهم الأعياد في الديانة المسيحية، وبيتم الاحتفال بيه على إنه عيد ميلاد السيد المسيح.
العديد من التقاليد المتعلقة بالعطلة تم تبنيها أيضًا من قبل غير المؤمنين في الدول المسيحية وغير المسيحيين حول العالم.
في عادة إن الناس تقضي ليلة عيد الفصح صاحيين في مكان مفتوح عشان يشوفوا شروق الشمس.
طبعًا في تفسيرات لاهوتية مسيحية للتقليد ده، لكن ممكن جدًا يكون طقس للربيع والخصوبة قبل المسيحية.
الكنائس التقليدية أكتر عادةً بتعمل قداس سبت النور ليلة السبت في عطلة عيد الفصح، والناس اللي فيها عادةً بيبدأوا يحتفلوا أول ما الساعة تضرب نص الليل عشان يحتفلوا بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت في الأصل للجزر جت هنا يا إما بالسباحة أو الطيران أو الطفو.
بسبب المسافة البعيدة عن القارة، ما اقدرتش الثدييات انها تعمل الرحلة، وده خلّى السلحفاة العملاقة الحيوان الرئيسي اللي بيجمع العشب في جزر الجالاباجوس.
منذ وصول الإنسان إلى جزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز والخيول والأبقار والفئران والقطط والكلاب.
لو زُرت المناطق القطبية أو الأنتاركتية في الشتاء، هتعيش الليل القطبي، وده معناه إن الشمس مش بترتفع فوق الأفق.
ده بيدي فرصة كويسة عشان تشوف الشفق القطبي، لإن السما هتكون ضلمة تقريبًا طول الوقت.
بما إن المناطق دي قليلة السكان، والتلوث الضوئي مش بيكون مشكلة في الغالب، هتقدر كمان تستمتع بمشاهدة النجوم.
ثقافة العمل اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يعتاد عليه الغربيون.
البدل هي اللباس الرسمي للأعمال، والزملاء بينادوا بعض بأسماء عائلاتهم أو بألقاب وظائفهم.
انسجام مكان العمل أمر حيوي، بتركز على الجهد الجماعي بدلًا من تمجيد الإنجازات الفردية.
العمال لازم دايمًا ياخدوا موافقة رؤسائهم على أي قرارات بياخدوها، ومتوقع منهم إنهم يطيعوا تعليمات رؤسائهم بدون نقاش.
