"Agora tenemos ratas de 4 meses d'edá que nun son diabétiques y qu'antes yeren diabétiques," añadió.
El Dr. Ehud Ur, caderalgu de medicina na Universidá de Dalhousie en Halifax, Nueva Escocia y presidente de la división clínica y científica de l'Asociación Canadiense de Diabetes advirtió que la investigación entá güei aniciu.
Al igual que otros expertos, él ye escépticu sobre si la diabetes se pue curar, señalando que estos descobrimientu nun tienen relevancia pa les persones qu'ya tienen diabetes Tipo 1.
El llunes, Sara Danius, secretaria permanente del Comité Nobel de Lliteratura na Academia Sueca, anunció públicamente nun programa de radio en Sveriges Radio en Suecia que'l comité, incapaz de contautar direutamente con Bob Dylan sobre'l so gane del Premiu Nobel de Lliteratura de 2016, abandonara los sos esfuerzos pa llegar a él.
Danius dixo, "Agora mesmu nun tamos faciendo nada. Llamei y unvié correos electrónicu al so collaborador más cercanu y recibí respuestas mui afables. Por agora, eso yá ye abondo, ciertamente."
Anteriormente, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, remarcó que la compañía empezó cuando el so timbre de puerta nun se sentía audiblemente dende'l so talle en garaxe.
Construyó un timbre de puerta con WiFi, dixo.
Siminoff dixo que les ventes aumentaron dempués de la so parición en 2013 nun episodiu de Shark Tank nel que'l panel del programa refusó financiar la empresa anovadora.
A finales de 2017, Siminoff aparición nel canal de televisión de compres QVC.
Ring tamién alcordó un pleyitu con una empresa competidora de seguridá, la ADT Corporation.
Mientres que una vacuna esperimental paez ser quen de reducir la mortalidá del Ébola, hasta agora nun se demostró claramente qu'haya nengún medicamentu adecuáu pa tratar la infeición esistente.
Un cóctel d'anticuerpos, ZMapp, inicialmente amosó prometedor nel campu, pero estudios formales indicaron que tenía menos beneficiu del que se buscaba na prevención de la muerte.
Nel ensayu PALM, ZMapp sirvió como control, lo que significa que los científicos lo usaron como base de comparación y compararon los otros tres tratamientos con él.
La Federacióne de Ximnasia de los EE.XX. sofita la carta del Comité Olímpicu de los Estaos Xuníos y acepta la necesidá absoluta de la familia olímpica de promover un ambiente segur p'atodos los nuestros deportistes.
Tamos d'alcuerdu cola declaración del USOC de que los intereses de los nuestros atletas y clubs, y el so deporte, pueden tar sirvios meyor al avanzar con un cambiu significativu dientro de nuestra organización, en vez de la descalificación.
La USA Gymnastics apoya una investigación independiente que pueda arrojar luz sobre cómo el abuso de la magnitud descrita tan valientemente polos supervivientes de Larry Nassar pudo haber pasado desapercibido durante tanto tiempo y adopta cualquier cambio necesario y apropiado.
USA Gymnastics y el USOC tienen el mesmu oxetivu: facer el deporte de la ximnasia, y otros, lo más seguru posible para que los atletas puedan siguir los sos sueños nun entornu segur, positivu y empoderáu.
A lo llargo de los años 60, Brzezinski trabayó para John F. Kennedy como so conseyeru y llueu pa la alministración de Lyndon B. Johnson.
Mientres les seleiciones de 1976 aconselló a Carter sobre la política exterior, y depués sirvió como Conseyeru de Seguridá Nacional (NSA) de 1977 a 1981, sucediendo a Henry Kissinger.
Como ANS, asistió a Carter nel manexu diplomáticu de los asuntes mundiales, como los Acuerdos de Camp David, 1978; la normalización de les relaciones ente EE.XX. y China a finales de los años setenta; la Revolución iranina, que llevó a la crisis de los rehenes en Irán, 1979; y la invasión soviética en Afganistán, 1979.
La película, con Ryan Gosling y Emma Stone, recibió nominaciones en toles categoríes principales.
Gosling y Stone recibieron nominaciones a Meyor Actor y Actriz respectivamente.
Les otres nominations inclúin Meyor Película, Direutor, Fotografía, Deseñu de Vestiariu, Montaxe de Película, Banda Sonora Original, Direición Artística, Montaxe de Soníu, Mescla de Soníu y Guión Original.
Dos cantares de la película, Audition (The Fools Who Dream) y City of Stars, recibieron nominaciones a la meyor canción orixinal. El estudiu Lionsgate recibió 26 nominaciones, más que cualquier otru estudiu.
Tarde esti domingu, el presidente de los Estaos Xuníos Donald Trump, nun comunicáu fixu públicu pola vocera de prensa, anunció que les tropes norteamericanes abandonaríen Siria.
L'anunciu ficiéronse dempués de que Trump tuviera una conversación telefónica col presidente turcu Recep Tayyip Erdoğan.
Turquía tamién s'encargaría de guardar a los combatientes del ISIS capturaos, que según el comunicáu, les naciones europees han refugáu repatriar.
Esto nun solo confirma que a lo menos dalgúnos dinosaurios teníen plumes, una teoría yá estendida, sinón que tamién proporciona detalles que los fósiles xeneralmente nun puen dar, como'l color y la disposición tridimensional.
Los científicos dicen que les plumes d'esti animal yeren de color castañu enriba con un color más claro o carotenoide pela baxera.
El descubrimientu tamién da una visión sobre la evolución de les plumes en les aves.
Porque les plumes del dinosauriu nun tienen un eje bien desarrolláu, llamáu raquis, pero sí tienen otros elementos de les plumes — barbes y barbules — los investigadores deduxeron que el raquis probablemente foi un desendolcu evolutivu posterior a estos otros elementos.
La estructura de les plumes suxure que nun s'utilizaben pa volar sinón más bien pa la regulación de la temperatura o pa amosase. Los investigaores suxirieron que, anque esti ye el rabu d'un dinosauriu mozu, la muestra amuesa plumaxe d'adultu y non el pelu d'un pichón.
Los investigadores suxirieron que, anque esto ye la cola d'un dinosauriu mozu, la muestra amuesa plumaxe adulta y non el plumón d'un pitu.
Una bomba de coche que explotó ayer por la mañana en la sede de la policía en Gaziantep, Turquía, mató a dos oficiales de policía y hirió a más de veinte personas.
La oficina del gobernador dixo que diecinueve de los feríos yeren axentes de la policía.
La policía dixo que sospita que un presuntu militante de Daesh (ISIS) ye'l responsable del ataque.
Encontraron que'l Sol furrulaba baxo los mesmos principios básicos que otros estrelles: alcontróse que l'actividá de tolos estrelles nel sistema yera impulsada pola so luminosidá, la so rotación, y naide cosa más.
La lluminosidá y rotación usen en xunto pa determinar el númberu de Rossby d'una estrella, que ta relacionáu cola hestión del plasma.
Cuanto menor ye'l númberu de Rossby, menos activa ye la estrella en relación coles inversiones magnétiques.
A lo llargo del so viaxe, Iwasaki topó con problemes en munches ocasiones.
Foi robáu por piratas, atacáu en Tíbet por un cán rabioso, escapóse del matrimoniu en Nepal y foi deteníu en la India.
El estándar 802.11n opera en dambes les frecuencies de 2.4Ghz y 5.0Ghz.
Esto va permitir que seya compatible hacia atrás con 802.11a, 802.11b y 802.11g, siempre que la estación base tenga delles radios.
Les velocidaes del 802.11n son sustancialmente más rápides que les de los sos predecesores, con una capacidá teórica máxima de 600Mbit/s.
Duvall, que ta casáu y tien dos fíos adultos, nun dejó gran impresión en Miller, a quien se-y contó la historia.
Cando se-y pidió un comentariu, Miller dixo: "Mike fala munchu mientres l'audiencia... Tabía preparándome asina que nun taba realmente escuchando lo que dicía."
"Esforzarémonos por reducir les emisiones de dióxidu de carbonu por unidá del PIB nun considerable márxen pa 2020 dende'l nivel de 2005," dixo Hu.
Nun fixo una cifra pa los recortes, diciendo que se harán basándose n’el productu económicu de China.
Hu animó a los países en desendolcu a "esquivar el vieyu camín de contaminar primero y llimplar depués."
Él amestó que "non deberían, sicasí, ser solicitaos a asumir obligaciones que van más allá del so estadíu de desarrollu, responsabilidá y capacidaes."
El grupu d'estudiu sobre Irak presentó'l so informe a les 12.00 GMT güei.
Alerta that naide pue garantizar que nengún plan d'acción n'Iraq nesta situación va parar la guerra sectaria, creciente violencia, o una caída hacia'l caos.
El Informe entama con un llamamientu al debatir abiertu y a la formación d'un consensu nos Estaos Xuníos sobre la política hacia'l Medi Oriente.
El Informe ye bien críticu de cuasi tolos aspectos de la política actual del Executivu hacia Iraq y insta a un cambiu de direición inmediatu.
La primera de les sos 78 recomendaciones ye que se tome una nueva iniciativa diplomática enantes del fin d'esti añu p'asegurar les fronteres d'Iraq contra intervenciones hostiles y p'establecer de nueves relaciones diplomátiques colos sos vecinos.
L'actual senadora y primera dama arxentina Cristina Fernández de Kirchner anunció la so candidatura presidencial ayeri pela nueche en La Plata, una ciudá a 50 kilómetros (31 milles) de Buenos Aires.
La Señora Kirchner anunció la so intención de presentase a presidenta nel Teatru Arxentín, el mesmu llugar que usó pa entamar la so campaña de 2005 pal Senáu como miembru de la delegación de la provincia de Buenos Aires.
El debate encendióse pola controversia sobre'l gastu en procesos d'ayuda y reconstrucción tres el pasu del Huracán Katrina; lo cual dalgunos conservadores fiscales han etiquetáu humorísticamente como "l'acuerdu de Nueva Orleans de Bush."
Les crítiques liberales al esfuerciu de reconstrucción centráronse na concesión de contratos de reconstrucción a persones percibíes como cercanes a Washington.
Más de cuatro millones de persones fueron a Roma pa asistir al funeral.
El númberu de persones presentes yera tan grande que nun foi posible que toos pudieran entrar nel funeral na Plaza de San Pedro.
Instaláronse diverses pantalles grandes de televisión en distintos lugares de Roma pa que la xente pudiera ver la cerimonia.
N'otros munchos llugares d'Italia y nel restu del mundu, particularmente en Polonia, fixéronse montaxes similares, qu'estiéronse vistes por gran númberu de persones.
Los historiadores criticaron les polítiques pasaes del FBI por centrar recursos en casos que son fáciles de resolver, especialmente los casos de robos de coches, col propósitu de aumentar la tasa d'éxitu de la axencia.
El Congresu empezó a finaciar l'initativa sobre la obscenidá nel añu fiscal 2005 y especificó que'l FBI tien que dedicar 10 axentes a la pornografía adulta.
Robin Uthappa fixo'l puntu más altu de la entrada, 70 carreras en namái 41 bolos, dando 11 cuatros y 2 seis.
Los bates del orde mediu, Sachin Tendulkar y Rahul Dravid, axustaron bien y fixeron una sociedá de cien carreras.
Pero, dempués de perder el víu del capitán India namái fixo 36 máscares perdiendo 7 víes pa finar la entrada.
El Presidentu d'EE.XX George W. Bush llegó a Singapur la mañana del 16 de payares, entamu una xira d'una selmana per Asia.
Foi recibíu pol vicepresidente del gobiernu de Singapur, Wong Kan Seng, y trató asuntos de comerciu y terrorismu col primer ministru de Singapur, Lee Hsien Loong.
Dempués d'una selmana de pérdidas nes eleiciones a mitadx de mandatu, Bush contó-y a una audiencia sobre la estensión del comerciu n'Asia.
El primer ministru Stephen Harper acordó unviar la 'Llei de Aire Llimpiu' del gobiernu a una comisión de tolos partíos pa revisión, enantes de la so segunda llectura, tres la reunión de 25 minutos del martes col líder de NDP Jack Layton na PMO.
Layton había solicitáu cambeos al proyeutu de llei ambiental de los conservadores mientres la xunta col primer ministru, pidiendo una "reescritura completa y exhaustiva" del proyeutu de llei ambiental del partíu conservador.
Dende que'l gobiernu federal intervino pa asumir la financiación del hospital Mersey en Devonport, Tasmania, el gobiernu estatal y dellos membros parllamentarios federales criticaron esti actu como un montaxe nel alvideru de les eleiciones federales que se convoquen pa noviembru.
Pero'l primer ministru John Howard dixo que l'acción yera solo pa salvaguardar les instalaciones del hospital de ser degradadas pol gobiernu de Tasmania, al dar 45 millones AUD adicionales.
Segúntes el postrer butlletín, les midíes del nivel de la mar indicaben que se xenerara un tsunami. Rexistróse dalguna actividá de tsunami clara cerca de Pago Pago y de Niue.
Nun se rexistraron daños mayores nin heríes en Tonga, pero perdeu temporalmente la enerxía, lo que, según informes, impidió a les autoridaes tonganes recibir l’averamientu de tsunami emitíu pol PTWC.
Catorce escueles en Hawái alcontraes cerca de la mariña o nes sos cercaníes cerraron tol miércoles de magar que los avisos se retiraron.
El presidente de los EE.UU., George W. Bush, dio la bienvenida al anunciu.
El voceru de Bush, Gordon Johndroe, calificó la promesa de Corea del Norte como "un gran pasu hacia l'oxetivu d'algamar la desnuclearización verificable de la península coreana."
La décima tormenta con nome de la temporada d’huracanes n’Atlánticu, la Tormenta Subtropical Jerry, formó güei n’el Océanu Atlánticu.
El Centru Nacional de Furacanes (NHC) diz que de momentu Jerry nun supón amenaza nenguna pa la tierra.
El Cuerpu d'Ingenieros de los Estaos Xuníos calculó que 6 pulgares de precipitación podrían romper los diques dañados previamente.
El Plaza Nueve, que vio inundaciones de hasta 20 pies durante el Huracán Katrina, ta actualmente en agua hasta la cintura porque’l dique cercanu arreyó.
L'agua ta desbordando sobre'l dique nuna sección de 100 pies d'anchu.
L'Alministrador de Commons Adam Cuerden espresó la so frustración polos esborramientos cuando faló con Wikinews el mes pasáu.
"Él [Wales] básicamente mos engañó dende'l principiu. Primero, actuando como si esto fuera por razones llexales. Segundo, ficiéndose que mos escuchaba, esfríu hasta que hebo la so desapaición del arte."
El enfadu de la comunidá condució a los esfuerzos actuales pa redactar una política referente al conteníu sexual pa la páxina que hostia millones de medios con llicencia abierta.
El trabayu fechu yera mayormente teóricu, pero'l programa escribióse pa simular observaciones feches de la galaxia Sagitario.
L'efectu que l'equipu buscaba sería causáu poles fueces de marea ente la materia escura de la galaxa y la materia escura de la Vía Láctea.
Igual que la lluna ejerz una atracción sobre la tierra, causando marees, asina la Vía Láctea ejerz una fuercia sobre la galaxa Sagitario.
Los científicos pudieron concluir que la materia escura afeuta a otra materia escura de la mesma manera que la materia regular.
Esta teoría diz que la mayoría de la materia escura al rodiu d'una galaxa ta empobinada al rodiu d'una galaxa nun tipu de halo, y ta feita de munchos partícules pequeñes.
Los informes de televisión amuesen fumata blanca saliendo de la planta.
Les autoridaes locales tán avisando a los residents de les cercaníes de la planta que se queden en casa, que apaguen los aires acondicionaos y que nun beban agua del grifu.
Según la axencia nuclear de Xapón, identifiquéronse cesio y iodu radiactivu na planta.
Les autoridaes especulen que esto indica que los contenedores que contienen combustible d'uraniu nel llugar pueden haber revantáu y tán derramando.
El Dr. Tony Moll descubrió la Tuberculosis Extensamente Resistente a los Medicamentos (XDR-TB) na rexón surafricana de KwaZulu-Natal.
Nun entrevista, dixo que la nueva variante yera "tremendamente preocupante y alarmante pol elevadísimu índice de mortalidá."
Dalgunos pacientes pudieron contrayer el virus nel hospital, cree'l Dr. Moll, y polo menos dos fueron trabayadores sanitarios del hospital.
Nun añu, una persona infectada pue infectar a 10 a 15 contactos cercanos.
Sicasí, el porcentaxe de XDR-TB nel grupu enteiru de persones con tuberculosis tovía paez ser baxu; 6,000 de les 330,000 persones infestaes en calquera moment en Sudáfrica.
Los satélites, los dos pesaben más de 1,000 llibras, y viaxaben a aproximadamente 17,500 milles per hora, chocaron a 491 milles enriba de la Tierra.
Los científicos dicin que l'esplosión causada pola colisión foi enorme.
Tolen siguen tentando determinar cuán grande foi'l choque y cómo va afectar a la Tierra.
L'entamu del Mandu Estratéxicu de los Estaos Xuníos del Departamentu de Defensa de los EE.XX. ta siguiendo los restayos.
El resultáu del análisis de representación va publicase nuna páxina web pública.
Una médica que trabayaba nel Hospital d'Infantes de Pittsburgh, Pensilvania será acusada d'asesinatu agravadu dempués de que la so madre fuera atopada muerta nel maleteru del so coche el miércoles, según dicten les autoridaes d'Ohio.
La dra. Malar Balasubramanian, de 29 años, foi atopada en Blue Ash, Ohio, un suburbanu situáu a aproximadamente 15 milles al norte de Cincinnati echada nel suelu al llau del camín en camiseta y calzoncillos nun estáu de medicación abondo evidente.
Dirixó a los oficiales al so Oldsmobile Intrigue negru, que taba a 500 pies de distancia.
Ellí, atoparon el cuerpu de Saroja Balasubramanian, de 53 años, cubiertu con manteles manchaos de sangre.
La policía dixo que'l cuerpu paecía llevar ellí alredor d'un día.
Los primeros casos de la enfermedad esta temporada fueron informaos a finales de xunetu.
La enfermedá llévenla los gochos, y depués migra a los humanos por medio de los mosquitos.
L'epidemia llevó al gobiernu indianu a emprender midíes como el desplicamientu de cazadores de gorrinos nes zones seriamente afeutaes, la distribución de miles de cotines contra pernoces y la pulverización de plaguides.
Tamién se prometieron variaos millones de viales de vacuna escontra l'encefalitis por parte del gobiernu, lo que va ayudar a ullubrar a les agancies de salú pal añu viniente.
Los planes pa llevar les vacunes a les zones históricamente más afeutaes esti añu demoráronse de resultes de la falta de fondos y la priorización baxa en rellación con otros enfermeaes.
En 1956 Słania mudóse a Suecia, onde tres años más tarde empezó a trabayar na Oficia de Correos Sueca y convirtióse nel so grabador xefe.
Produxo más de 1.000 sellos pa Suecia y otros 28 países.
El so trabayu ye de tal calidá y detalle reconocíos que ye unu de los poucos "nombres conocíos" ente los filatelistes. Dalgunos especialícense namás en coleccionar el so trabayu.
El so sella n.º 1.000 foi el magníficu "Grandes Fechos de los Reyes Suecos" por David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, que ta incluidu nel Llibru de Récords Mundiales Guinness. 
Tamién se dedicaba a grabar billets pa munchos países; exemplos recientes del so trabayu inclúin los retratos del Primer Ministru na parte delantera de los nuevos billets canadienses de $5 y $100.
Tres que pasara l'accidentu, Gibson foi tresportáu a un hospital pero finó poco dempués.
El conductor del camión, que tien 64 años, nun resultó lesionáu nel accidente.
El vehículo mesmu foi lleváu del llugar del accidente alredor de les 1200 GMT del mesmu día.
Una persona que trabaya nun garaxe cerca d'onde ocurrió l'accidente dixo: "Había neños esperando pa cruciar la carretera y toos taben gritando y llorando."
Corrieron toos de vuelta d’onde había pasáu l'accidente.
Otros temas na xunta de Bali inclúin salvar los montes qu'queden nel mundo y compartir tecnologíes pa ayudar a les naciones en desarrollu a crecer de maneres menos contaminantes.
La ONU tamién espera finalizar un fondu pa ayudar a los países afeutaos pol calentamientu global a facer frente a los impactos.
El dineru podríe dir destinao a cases a pruebes d’inundaciones, meyor xestión del agua y diversificación de cultivos.
Fluke escribió que los esfuerzos de dalgunos pa torgar que les muyeres falaren sobre la salú de les muyeres nun tuvieron éxitu.
Llegó a esta conclusión debidu a la multitud de comentarios positivos y esguilamientos que-y unviaron tanto muyeres como homes, instándola a que se considere la medcina anticonceptiva como una necesidá médica.
Cuando la llucha cesó dempués de que los feríos fueron tresportaos al hospital, alredor de 40 de los otros prisioneros que quedaben quedaron nel pati y refusaron volver a les sos celdes.
Los negociadores intentaron rectificar la situación, pero les esixencies de los prisioneros nun tán clares.
Entre les 10:00-11:00 pm MDT, unu fueu foi entamáu poles preses nel pati.
Enseguida, los axentes equipaos con material antidisturbios entraron nel patio y acorralaron a los prisioneros con gas lacrimóxenu.
Los equipos de rescate d'incendios finalmente apagaron el fueu a les 11:35 pm.
Dempués de que se construyó la presa en 1963, los inundaciones estaciones que esparziarían sedimentos per tol ríu foron deteníes.
Esti sedimentu yera necesario pa crear arenales y playes, que sirvíen como hábitats pa la vida salvaxe.
Como resultáu, dos especies de peces extinguíronse y otres dos tán en peligru, incluyendo'l matalote jorobáu.
Anque el nivel del agua namái va xubir unos pocos pies dempués de la inundación, los oficiales tán esperando que seya abondo pa restablecer los bancos d’arena erosionados riba embaxo.
Nun se dio un avisu de tsunami, y según la axencia de xeofísica de Yakarta, nun se dará un avisu de tsunami porque'l terremotu nun alcordó col requisitu de magnitú 6.5.
Anque nun hai amenaza de tsunami, los residentes empezaron a entrar en pánico y empezaron a abandonar los sos negocios y llars.
Anque Winfrey taba llorosa na so despedida, fixo claro a los sos seguidores que va volver.
"Esto nun va ser un adiós. Esto ye'l zarru d'un capítulu y l'apertura d'un nuevu."
Los resultaos finales de les eleiciones presidenciales y parllamentaries namibianes indican que'l presidente incumbente, Hifikepunye Pohamba, foi reelixíu por un ampliu margu.
El partíu gobernante, l'Organización del Pueblo del Sudueste d'África (SWAPO), tamién retuvo una mayoría nes elecciones parllamentaries.
Tropes de la coalición y afganes moviéronse al área pa asegurar el llugar y otros aeroplanos de la coalición foron mandaos pa ayudar.
L'accidente aconteció en terrenos montaosos, y creese que foi resultáu de fueu hostil.
Los esfuercios pa buscar el sitiu del accidente atópense con mal tiempu y terrénu duro.
La organización benéfica médica Mangola, Médicos ensin Fronteres y la Organización Mundial de la Salú dicen que ye'l peor brote rexistráu nel país.
El voceru de Médicos Sin Fronteres, Richard Veerman, dixo: "Angola va pa la so peor xunta d'esti tipu y la situación sigue mui mala en Angola," dixo.
Los partíos entamaron a les 10:00 de la mañana con un tiempu espléndidu y, amás del orbayu de media mañana que desapaeció rápidamente, foi un día perfeutu pa'l rugbi a 7.
Les principales xugadores del tornéu, Sudáfrica, empezaron col pie derechu cuando consiguieron una cómoda victoria por 26 - 00 contra Zambia, clasificada quinta.
Paeciendo notablemente oxidados nel partíu contra les sos hermanes del sur, Sudáfrica siguió meyorando de manera constante a medida que'l torneu avanza.
La so defensa disciplinada, les sos habilidaes col balón y l'excelente trabayu en equipa fixéron-los destacar y era claro que esti yera l'equipu a superar.
Los oficiales de la ciudá d'Amesterdam y del Muséu d'Anne Frank afirmen que'l árbol ta infestáu con un fungo y supone un riesgu pa la salú pública, arguyendo que taba en peligru inminente de cayer.
Estaba programáu que se cortara el martes, pero salvóse tres d'una resolución d'urxencia del tribunal.
Toles entrades de la cueva, que fueron nomaes "Les Siete Hermanes", tienen al menos ente 100 y 250 metros (328 a 820 pates) de diámetru.
Les imáxenes d'infrarrojos amuesen que les variaciones de temperatura ente la nueche y el día indiquen que probablemente seyan cueves.
Son más frescos que la superficie circundante durante el día y más cálidos por la noche.
El so comportamientu térmicu nun ye tan estable como les cueves grandes na Tierra que davezu mantienen una temperatura bastante constante, pero ye consistente con que seyan furacos fondos nel suelu," dixo Glen Cushing del Grupu d'Astroxéoloxía del United States Geological Survey (USGS) y de la Universidad del Norte d'Arizona en Flagstaff, Arizona.
N'Asturies, votar tradicionalmente foi una esperiencia de baxa teunoloxía: los votantes aíslense nun gabitu, ponen una folla de papel preimpresu indicando'l so candidatu escoyíu nun sobre.
Dempués de que los oficiales verifiquen la identidá del votante, el votante dexa'l sobre na urnia y firma nel rollu de votación.
La llei electoral francesa codifica bastante estrictamente los procedimientos.
Dende 1988, les urnes han de ser transparents pa que los votantes y observadores puedan atestiguar qu'en principiu del votu nun hai sobres presentes y que nun se amesten sobres escepto los de los votantes debidamente contáos y autorizaos.
Los candidatos pueden mandar representantes pa presenciar tola parte del procesu. Pela tarde, los votos cuéntense por voluntarios baxo atenta supervisión, siguiendo procedimientos específicos.
ASUS Eee PC, llanzáu previamente a nivel mundial por factores d'aforru y funcionalidad, convirtióse nun tema candente nel Mes de la Informática de Taipei en 2007.
Pero'l mercáu de consumidores de computadores portátiles va sentise radicalmente variáu y camudáu dempués de que ASUS recibiere'l Premiu Taiwan Sostenible 2007 del Yuan Executivu de la República de China.
El sitiu web de la estación describe'l programa como "una función de radiu de la escuela antigua con un xiru nuevu y escandalosu de frikis!".
Nos sos primeros díes, el programa emitíase únicamente nel veteranu sitiu de radio por internet TogiNet Radio, un sitiu enfotráu en radio de charra.
A finales de 2015, TogiNet estableció AstroNet Radio como una emisora subsidiaria.
El programa originalmente contaba con actores de voz aficionados, locales del Este de Texas.
Sigún informes, l'espoliu xeneralizáu siguió a lo llargo de la nueche, ya que los axentes de les fuercies de l’orde nun taben presentes nes cais de Bixkek.
Un observador describió a Bishkek como sumiendo nun estáu d'"anarquía", mientres bandos de xente percorrieren les cais y saquearen tiendes de bienes de consumu.
Delles persones de Bishkek culparon a manifestantes del sur pola falta de llei.
Sudáfrica ganó a los All Blacks (Nueva Zelanda) nun partíu de rugby del Trí Nations nel Stadium Royal Bafokeng en Rustenburg, Sudáfrica.
El marcador final foi una vitoria por un puntu, 21 a 20, acabando coles 15 victories consecutives de los All Blacks.
Pa los Springboks, finó una racha de cinco partíos perdiendo.
Yera'l partíu final pa los All Blacks, qu'ya habíen ganao'l trofeu dos selmanes atrás.
El partíu final de la serie va celebrase nel Ellis Park de Johannesburg la selmana viniente, cuando los Springboks xueguen contra Australia.
Un terremotu moderáu sacudió'l oeste de Montana a les 10:08 p.m. el lunes.
La Encuesta Xeolóxica de los Estaos Xuníos (USGS) y el so Centru Nacional d'Información de Terremotos nun recibió informes inmediatos de daños.
El terramotu asitióse a unos 20 km (15 milles) al norte-nordeste de Dillon, y a unos 65 km (40 milles) al sur de Butte.
Confirmóse que la cepa de gripe aviaria letal pa los humanos, H5N1, infestó a un pitu montés muertu, atopáu'l llunes, en un xuncal cerca de Lyon nel este de Francia.
Francia ye'l séptimu país de la Xunión Europea en sufrir esti virus; depués d'Austria, Alemaña, Eslovenia, Bulgaria, Grecia y Italia.
Sospechaes de casos de H5N1 en Croacia y Dinamarca queden ensin confirmar.
Chambers había demandado a Dios por "muerte estendida, destrución y aterrorización de millones sobro millones de los habitantes de la Tierra."
Chambers, un agnósticu, argumenta que'l so pleitu ye "frívolu" y "daquién pue demandar a daquién".
La historia presentada na ópera francesa de Camille Saint-Saëns ye d'un artista "cuya vida ta dictada por un amor a les drogues y Xapón."
Como resultáu, los intérpretes fumen porros de cannabis nel escenariu, y el mesmu teatru ta animando a la audiencia a unise.
L'ex presidente de la Cámera de Representantes, Newt Gingrich, el gobernador de Texas, Rick Perry, y la congresista Michele Bachmann, acabaron na cuarta, quinta, y sexta posición, respectivamente.
Dempués de que llegaron los resultaos, Gingrich alabó a Santorum, pero tuvo palabres dures pa Romney, en favor del cual s'espublitaron anuncies de campaña negativos en Iowa contra Gingrich.
Perry declaró que tornaría a Texas pa evaluar los resultaos de la caucus de güei, determinar si hai dalguna posibilidá de siguir pa mí nesta carrera, pero más tarde afirmó que quedaría na carrera y competiría na primaria de Carolina del Sur del 21 de xineru.
Bachmann, que ganó la Ames Straw Poll n'agostu, decidió poner fin a la so campaña.
El fotógrafu foi treslladáu al centru médicu Ronald Reagan UCLA, onde falleció posteriormente.
Según los informes, tenía ventipico años. Nun comunicáu, Bieber dixo "[a]unque nun taba presente nin involucrau direutamente con esti trágicu accidente, los mios pensamientos y oraciones tán coles familiaes de la víctima."
TMZ, el sitiu web de noticies d'entretenimientu, tien entendíu que'l fotógrafu paró el so vehículu al otru llau del Boulevard Sepulveda y intentó sacar semeyes de la detención policial enantes de cruciar la carretera y siguir, lo qu'espolegó al oficiu de la Patrulla de Carreteres de California encargáu de la parada de tráficu, a ordenalu que cruciara de vuelta dos vegaes.
Según la policía, ye improbable que el conductor del vehículo que alcanzó al fotógrafo enfrente cargos criminales.
Con solamente dieciocho medalles disponibles al día, delles naciones nun consiguieron llegar al podiu de medalles.
Inclúin a Países Bajos, con Anna Jochemsen acabando novena na clase femenina de pie nel Super-G ayeri, ya a Finlandia con Katja Saarinen acabando décima nel mesmu eventu.
El australianu Mitchell Gourley finó en undécimu llugar nel Super-G masculín de pie. El competidor checu Oldrich Jelinek finó en decimoséptimu llugar nel Super-G masculín sentáu.
Arly Velasquez de México acabó en decimoquinta posición nel Super-G sentáu d'homes. Adam Hall de Nueva Zelanda quedó novenu nel Super-G de pie d'homes.
El esquiador polacu d'homes con discapacidá visual Maciej Krezel y la guía Anna Ogarzynska acabaron décimotercer na Super-G. Jong Seork Park de Corea del Sur acabó venticuartu na Super-G d’homes sentaos.
Los cascos azules de les Naciones Xuníes, que llegaron a Haití dempués del terremotu de 2010, tán siendo culpaos pola tresmisión de la enfermedá que entamó cerca del campamentu de les tropes.
Según la demanda, los residuos del campamentu de la ONU nun fueron apropiedamente saneaos, causando que les bacteria entrasen nel afluente del ríu Artibonito, unu de los más grandes d'Haití.
Antes de la llegada de les tropes, Haití nun haya enfrentáu problemes rellacionaos cola enfermedá dende los años 1800.
L'Institutu Haitiano de Xusticia y Democracia referenció estudios independientes que suxeren que'l batallón de paz de la ONU del Nepal llevó ensin saber la enfermedá a Haití.
Danielle Lantagne, una experta de la XUN sobre la enfermedá, afirmó que l'epidemia probablemente foi causada polos cascos azules.
Hamilton confirmó que l'Hospital de la Universidá Howard admitió al pacient en condición estable.
El paciente había estado en Nigeria, onde se dieron dellos casos del virus Ébola.
L'hospital siguió'l protocolu de control d'infecciones, incluyendo la separación del paciente de los demás pa prevenir la posible infección d'otros.
Enantes de Los Simpsons, Simon había trabayáu n'otros programas en dellos puestos.
Mientres los años 1980 trabayó en programas como Taxi, Cheers, y The Tracy Ullman Show.
En 1989 ayudó a crear Los Simpson con Brooks y Groening, y foi responsable de contratar al primer equipu de guionistes del programa.
A pesar de dexar el programa en 1993, caltuvo'l títulu de productor ejecutivu y siguió recibiendo decenes de millones de dólares cada temporada en regalties.
Anteriormente, la agencia de noticies china Xinhua informó que un avión foi secuestráu.
Informes posteriores afirmaron que l'avión recibió una amenaza de bomba y fue desvióu de vuelta a Afganistán, aterrizando en Kandahar.
Los primeros informes diyen que'l avión foi desviau de vuelta a Afganistán depués de qu’un atterrizaxe d’emerxencia en Ürümqi-y fora negáu.
Los accidentes aéreos son comunes en Irán, que tien una flota aveyendada que ta mal mantenida tanto pa operaciones civiles como militares.
Les sanciones internacionales han supuesto que nun se puedan mercar aviones nuevos.
A principios d'esta selmana, la caída d'un helicópteru de la policía mató a tres persones y ferió a otres tres.
El mes pasáu Irán vivió'l so peor desastru aéreu en años cuando un avión que s'atopaba en ruta a Armenia estrellóse, matando a los 168 pasaxeros a bordu.
El mes mesmu vio otru avión comercial sobrepasar una pista en Mashhad y escontra un muru, matando a diecisiete.
Aerosmith han canceláu los conciertos que-yos quedaben na so xira.
La banda de rock tenía previstu xirar por Estaos Xuníos y Canadá hasta'l 16 de setiembre.
Han canceláu la xira dempués de que'l cantante principal Steven Tyler resultara lesionáu al cai dau l'escenariu mientres actuaba'l 5 d'agostu.
Murray perdió el primer set nun tie-break dempués de que los dos homes caltuvieren toles saques en toles xuegos del set.
Del Potro tuvo la ventaja temprana nel segundu set, pero esti tamién requirió un desempate dempués d'algamar el 6-6.
Potro recibió tratamiento pal so hombre equí, pero consiguió volver al xuegu.
El programa entamó a las 8:30 p.m. hora local (15.00 UTC).
Cantantes faimosos a lo llargo del país presentaron bhajans, o canciones devocionales, a los pies de Shri Shyam.
El cantante Sanju Sharma comenzó la velada, seguido por Jai Shankar Choudhary. Tamién presentó el bhajan chhappan bhog. El cantante Raju Khandelwal lo acompañaba.
Después, Lakkha Singh tomó la delantera cantando los bhajans.
Sirvieron 108 platos de Chhappan Bhog a Baba Shyam.
Lakkha Singh tamién presentó'l chhappan bhog bhajan. El cantante, Raju Khandelwal, tabaya acompañándolu.
Na charla principal del xueves nel Tokyo Game Show, el presidente de Nintendo, Satoru Iwata, present� el dise�u del mandu de la nueva consola Nintendo Revolution de la compañía.
Parez un mandu de televisión, el controlu usa dos sensores colocaos cerca de la televisión del usuariu pa triangular la so posición nel espaciu tridimensional.
Esto permitirá a los xugadores controlar aiciones y movimientos nos videoxuegos moviendo'l dispositivu pela aire.
Giancarlo Fisichella perdió'l control del so coche y finó la carrera mui poco dempués del empiezu.
El so compañeru d'equipu Fernando Alonso encabezó la carrera la mayoría del tiempu, pero terminó dempués de la so parada en boxes, probablemente por culpa d'una rueda delantera derecha mal axustada.
Michael Schumacher remató la so carrera non muncho dempués de Alonso, por cuenta del dañu na suspensión nos numberosos enfrentamientos mientres la carrera.
"Ye mui guapa y canta bastante bien, tamién," dixo él según una transcripción de la rueda de prensa.
"Emocionábame cada vez que facíemos un ensayu sobre esto, dende lo más fondo del mio corazón."
Al rodiu de 3 minutos tres el llanzamientu, una cámara a bordo amosó que numberosos pedazos de goma d'aillamientu se desendendíen del tanque de combustible.
Sicasí, nun se cree que causaren danyos a la lanzadera.
El xefe del programa de transbordadores de la NASA, N. Wayne Hale Jr., dixo que la espuma cayéra "dempués del momentu que mos preocupa."
Cinco minutos depués de que entamase l'espectáculu, empeza a soplar un vientu, y un minutu más tarde, el vientu llega a 70 km/h... dempués llega la lluvia, pero tan fuerte y gruesa que pica la piel como una aguya, después cayó granizu del cielu, la xente en pánico, gritando y corriendo los unos sobre los otros.
Perdí a la mio hermana y al so amigu, y nel camín había dos persones con discapacidá en silles de ruedas, les persones namái saltaben y esmolecíen a elles," dixo Armand Versace.
NHK tamién informó que la planta nuclear Kashiwazaki Kariwa na prefectura de Niigata taba funcionando con normalidá.
Hokuriku Electric Power Co. informó que nun hubo efeutos del terramáu y que los reactores número 1 y 2 na so planta nuclear de Shika taben paraos.
Infórmase que daquén 9400 llars na rexón tán ensin agua y aproximadamente 100 ensin electricidá.
Dalgunos camíns quedaron danyáos, el serviciu de ferrocarril interrumpíu nes zones afectaes, y l'Aeropuerto de Noto na prefectura de Ishikawa ta zarráu.
Una bomba esplosó fuera de la oficina del gobernador xeneral.
Tres bombes más explotaron cerca de los edificios del gobiernu nun periodu de dos hores.
Dellos informes sitien el númberu oficial de muertes en ocho, y los informes oficiales confirmen que hasta 30 resultaron heríos; pero los númberos finales nun se conocen entá.
Dempués de l'analís de les muestres d'orín de les mascotes que morrieron tres consumir comida contaminada, atopáronse acedu cianúrico y melamina.
Los dos compuestos reaccionen ente sí pa formar cristales que pueden bloquiar el funcionamientu renal, dixeron investigadores de la universidá.
Los investigadores observaron cristales formaos na orina de gatua pola adición de melamina y ácidu cianúricu.
La composición d'estos cristales coincide cola de los atopaos na orina de les mascotes afectaes cuando se compara por espectroscopia infrarroxa (FTIR).
Nun sé si te das cuenta o non, pero la mayoría de les mercancíes d'América Central entraron nesti país ensin aranceles.
Pero ochenta por cientu de los nuesos productos yeren gravaos con aranceles nos países d’América Central. Tratámoste.
Eso nun paecía tener sentíu pa mí; ciertamente nun foi xustu.
Too lo que-y digo a la xente ye que nos tratéis de la mesma manera que vos tratamos.
El gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, firmó una llei que prohibe la venta o alquier de video xuegos violentos a menores.
El proyeutu de llei requiere que los video xuegos violentos que se vendan nel estáu de California tengan una etiqueta que diga "18" y fai que la so venta a un menor seya castigada con una multa de $1000 por caún offense.
El Direutor de la Fiscalía Pública, Kier Starmer QC, fixo una declaración esti mañán anunciando la prosecución de Huhne y Pryce.
Huhne dimitió y va ser sustituyíu nel Gabinete por Ed Davey MP. Espérase que Norman Lamb MP ocupe’l cargu de Ministru d'Empreses que dexa Davey.
Huhne y Pryce tán programaos pa comparer nel Xulgáu de Magistrados de Westminster el 16 de febreru.
Les víctimes mortales fueron Nicholas Alden, 25, y Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback yera'l conductor.
Edgar Veguilla recibió feríes nel brazu y na mandíbula, mientres que Kristoffer Schneider quedó necesitando cirugía reconstructiva na cara.
L'arma d'Uka falló mientres taba apuntada a la cabeza d'un quintu home. Schneider tien dolor continuu, ceguedá nun güeyu, una sección del calter que falta y una cara reconstruyida con titanium.
Schneider testificó por videollamada desde una base de la USAF en la so tierra natal.
Alén del eventu del miércoles, Carpanedo compitió en dos pruebes individuales nos Campeonatos.
La so primera prueba fue'l Slalom, onde llogró un Nun Finó na so primer pasada. 36 de los 116 competidores tuvieron el mesmu resultáu nesa carrera.
Na so otra carrera, el Slalom Xigante, llogró acabar décima nel grupu femenín sentáu con un tiempu combináu de 4:41.30, siendo 2:11.60 minutos más lenta que la primer clasificada, la austriaca Claudia Loesch, y 1:09.02 minutos más lenta que la clasificada en novena posición, Gyöngyi Dani d'Hungría.
Cuatro esquiadores del grupu de muyeres sentaes nun acabaron los sos caxes, y 45 de los 117 esquiadores en total nel Eslalon Xigante nun clasificaron na carrera.
La Policía de Madhya Pradesh recuperó el ordenador portátil y el teléfonu móvil robaos.
El subinspector xeneral D K Arya dixo, "Hemos arrestáu a cinco persones que violaron a la muyer suiza y recuperamos el so móvil y portátil".
Los acusaos son nominaos como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
El superintendente de la policía Chandra Shekhar Solanki dixo que los acusaos apaecieron nel xulgáu con carellos tapaos.
Magar que había tres persones dientro de la casa cuando el coche impactó contra ella, nenguna d'elles resultó ferida.
Sicasí, el conductor sufrió lesiones graves na cabeza.
La carretera onde ocurrió l'accidente foi temporalmente zarrada mientres los servicios d'emergencia lliberaben al conductor del Audi TT coloráu.
Foi ingresáu inicialmente nel Hospital James Paget en Great Yarmouth.
Dempués foi treslladáu al Hospital Addenbrooke en Cambridge.
Dende aquella, Adekoya ta na Cour de Sheriff d'Edimburgu acusada d'asesinar al so fíu.
Ta en prisión preventiva esperando acusación y xuiciu, pero cualquier evidencia de testigos presenciales pue tar contaminada porque la so imaxe foi ampliamiente publicada.
Esta ye una práctica común n'otres partes del Reinu Xuníu, pero la xusticia escocesa funciona de mou diferente y los tribunales consideraron la publicación de semeyes como potencialmente perjudicial.
La profesora Pamela Ferguson de la Universidá de Dundee señala que "los periodistas paecen tar caminando una línea peligrosa si publiquen semeyes, etcétera, de sospechosos."
La Corona, que tien el control xeneral de les prosecuciones, indicó a los periodistes que nun se va facer más comentarios polo menos hasta la imputación.
El documentu, según la filtración, va referise al disputu de les fronteres, que Palestina quier basar nes fronteres d'antes de la Guerra del Oriente Mediu de 1967.
Otros temes que se trataren inclúin, sicasí, el estáu futuru de Xerusalén, que ye sagrau pa dambes naciones, y la cuestión del Valle del Cordanu.
Israel demanda una presencia militar continua nel valle por diez años una vez que se firme un alcuerdu, mientres que la Autoridá Palestina solo acepta dicha presencia por cinco años.
Los tiradores nel ensayu complementariu de control de plagues habíen de ser supervisaos de cerca polos guardas, mientres que l'ensayu se supervisaba y evaluábase la so eficaciu.
Nun collaboración de NPWS y l'Asociación de Tira Deportiva d'Australia (NSW) Inc, reclutáronse voluntarios cualificaos baxo'l programa de caza de la Asociación de Tira Deportiva.
Según Mick O'Flynn, el direutor actante de Parques, Conservación y Patrimoniu col NPWS, los cuatro tiradores seleccionaos pa la primera operación de tiro recibieron instrucción completa en seguridad y formación.
Martelly xuró ayeri un nuevu Conseyu Electoral Provisional (CEP) de nueve miembros.
Ye'l quintu CEP de Martelly en cuatro años.
El mes pasáu, una comisión presidencial recomendó la dimisión del CEP anterior como parte d'un conxuntu de midíes pa llevar el país a nueves eleiciones.
La comisión foi la respuesta de Martelly a los estensos manifiestos antirréxime que empezaron en ochobre.
Les protestes a vegaes violentes desatáronse por fracasu n'organizar elecciones, dalgunes debíes dende 2011.
Alredor de 60 casos de malfuncionamientu d'iPods sobrecalentaos fueron informaos, causando un total de seis fueos y dexando a cuatro persones con quemadures menores.
El Ministeriu d'Economía, Comerciu y Industria de Xapón (METI) dixo que tenía conocencia de 27 accidentes rellacionaos colos dispositivos.
La selmana pasada, METI anunció que Apple l'informara de 34 incidentes adicionales de calentaura escesiva, que la empresa calificó de "non serios."
El ministeriu respondió calificando d'"verdaderamente lamentable" l'aplazamientu del informe per parte d'Apple.
El terremotu sacudió Mariana a les 07:19 a.m. hora local (09:19 p.m. GMT vienres).
L'oficina de xestión d'emergencies de les Mariannes del Norte dixo que nun se reportaron daños na nación.
Tamién el Centru d'Alerte de Tsunami del Pacíficu dixo que nun había indicios de Tsunami.
Un antiguu policía filipín retuvo como rehenes a turistes de Hong Kong al secuestrar el so autobús en Manila, la capital de Filipines.
Rolando Mendoza disparó el so fusil M16 a los turistes.
Varios rehenes fueron rescataos y al menos seis fueron confirmaos muertos hasta agora.
Seis reféns, incluyíos los neños y los vieyos, fueron lliberaos a primer hora, al igual que los fotógrafos filipinos.
Los fotógrafos tomaron más tarde'l llugar d'una señora mayor porque necesitaba'l bañu. A Mendoza afusiláronlu.
Liggins siguió los pasos del so padre y comenzó una carrera en medicina.
Formóse como obstetra y entamó a trabayar nel Hospital Nacional de Muyer de Auckland en 1959.
Mientres trabayaba nel hospital, Liggins entamó a investigar el partu prematuru nel so tiempu llibre.
La so investigación amosó que si s’aministraba una hormona aceleraríase la maduración pulmonar del feto del bebé.
Xinhua informó que los investigadores del gobiernu recuperaron dos 'caxes negries' grabadores de vuelu el miércoles.
Otros lluchadores tamién rindieron homenaxe a Luna.
Tommy Dreamer dixo "Luna foi la primer Reina de lo Estremu. La mio primer representante. Luna finó na nueche de dos llunes. Bien única como ella. Muyer fuerte."
Dustin "Goldust" Runnels comentó que "Luna yera tan estrafalaria como yo...quiciabes más...quírola muncho y echaré-y de menos...espero qu'este nun llugar meyor."
De les 1.400 persones encuestaes enantes de les eleiciones federales de 2010, los que s’oponen a que Australia se convierta nun república aumentaron un 8 por cientu dende 2008.
La presidenta del Gobiernu en funciones Julia Gillard afirmó durante la campaña de les eleiciones federales de 2010 que crixía qu'Australia tendría de convertir nun república al final del reináu de la reina Isabel II.
El 34 por cientu de los encuestados comparten esta opinión, quieran que la Reina Isabel II seya l'últimu monarca d'Australia.
Nos estremos de la encuesta, el 29 por cientu de los encuestados cree que'l país tendría que facese república lo más pronto posible, mientres que'l 31 por cientu cree que Australia nun tendría que facese república nunca.
El medallista d’oru olímpicu tenía que nadar nos 100m y 200m llibres y en tres relevos nos Juegos de la Mancomunidá, pero debido a les sos queixes, la so forma física ha estado en duda.
Nun pudo tomar les medecines necesaries pa superar el so dolor porque tán prohiaes nos Xuegos.
Curtis Cooper, un matemáticu y profesor de ciencia de la computación na Universidá Central de Missouri, atopenó’l númberu primu más grande conocíu hasta la fecha el 25 de xineru.
Delles persones verificaron el descubrimientu usando hardware y software diferente a principios de febreru y anuncióse'l martes.
Los cometes poden haber sido posiblemente una fonte de tresporte d'agua pa la Tierra xunto con materia orgánica que puede formar proteínes y sofitar la vida.
Los científicos esperan entender cómo se forman los planetas, especialmente cómo se formó la Tierra, ya que los cometes colisionaron con la Tierra hai muncho tiempu.
Cuomo, de 53 años, entamó el so cargu de gobiernu a principios d'añu y firmó una llei el mes pasáu que legalizó'l matrimoniu ente persones del mesmu sexu.
Refirióse a los rumores como "falaricadas polítiques y tonteríes".
Hai especulaciones de que pue presentase como candidat@ a la presidencia en 2016.
NextGen ye un sistema que la FAA afirma que permitiría a los aviones volar rutes más curties y aforrar millones de galones de combustible cada añu y recortar les emisiones de carbón.
Utiliza tecnología basada en satélites en comparación con la tecnología más antigua basada en radar terrestre para permitir que los controladores de tráfico aéreo localicen los aviones con mayor precisión y les brinden a los pilotos información más precisa.
Nun se van poner medios de tresporte estra, los trenes de superficie nun van parar en Wembley, y los aparcamientos y les instalaciones de park-and-ride nun tán disponibles nel campu.
Los miedos a la falta de tresporte elevaron la posibilidá de que'l partíu tuviera que xugar a puertu zarráu ensin los calteníos del equipu.
Un estudiu publicáu el xueves na revista Science informó sobre la formación d'una nueva especie d'ave nes Islles Galápagos ecuatorianes.
Investigadores de la Universidá de Princeton nos Estaos Xuníos y de la Universidá d'Uppsala en Suecia informaron de que la nueva especie evolucionó namái en dos xeneraciones, magar se creyera qu'esi procesu llevare munchu más tiempu, debíu al amestamientu ente un pinzón endémicu de Darwin, Geospiza fortes, y el pinzón de cactu inmigrante, Geospiza conirostris.
El oru se pue trabayar en toles formes. Pue siguir en formes pequeñines.
Puede estirase en filu finu, que pue retorcese y trenzase. Puede cincelase o estirase en fueyes.
Puede facese bien finu, y pégase a otros metales. Puede facese tan finu que dalgunes veces usábase pa adornar les ilustraciones pintaes a mano en llibros llamaos "manuscritos iluminaos".
Esto llámase el pH d'un químicu. Pues facer un indicador usando zume de repolu coloráu.
El zume de la col cambia de color dependiendo de cuán ácida o básica (alcalina) seya la sustancia química.
El nivel de pH ta indicáu pola cantidá d'iones de Hidróxenu (l'H en pH) nel químicu analizao.
Los iones de hidróxenu son protones a los que se-yos quitó los electrones (ya que los átomos de hidróxenu consisten nun protón y un electrón).
Remolina los dos polvos secos xuntos y depués, coles manes llimpies y húmedes, apriétalos pa formar una bola.
La humedá de les tos manes va reaccionar coles capes esternes, que van sentil gracioses y van formar una especie de cáscara.
Les ciudades d'Harappa y Mohenjo-daro teníen un retrete de descarga en casi cada casa, xuníu a un sofisticau sistema de saneamientu.
Restos de sistemes de saneamientu atopáronse nes cases de les ciudaes minoiques de Creta y Santorini n'Grecia.
Tamién había retretes n'Egiptu Antiguu, Persia y China. Na civilización romana, los retretes yeren a veces parte de los baños públicos onde los homes y les muyeres taben xuntos en compañíes mixtes.
Cuando llames a dalguién que ta a miles de milles de distancia, tas usando un satélite.
El satélite nel espaciu recibe la llamada y depués refléxala de vuelta p'abaxo, casi de mou instantáneo.
El satélite foi mandáu al espaciu por un cohete. Los científicos usen telescopios nel espaciu porque l'atmósfera de la Tierra distorsiona dalguna de la nuestra lluz y visión.
Faen falta un cohete xigante de más de 100 pies d’altor pa poner un satélite o telescopiu nel espaciu.
La rueda ha cambiau'l mundu de maneres increíbles. La cosa más grande que la rueda fixo pa nós ye dárinos un tresporte muncho más fácil y rápidu.
Traxonos el tren, el coche y munchos otros aparatos de tresporte.
Debaxo d'ellos hay más gatos de tamañu mediu que comen preses de tamañu mediu que van dende coneyos hasta antílopes y ciervos.
Finalmente, hai munchos gatos pequeños (incluyíos gatos domésticos soltos) que comen preses pequeñes muncho más numberoses como insecetos, roedores, llagartos y páxaros.
El secretu del so ésitu ye'l conceutu del nichu, un trabayu especial que tien cada gata que la aparta de competir coles demás.
Los lleones son los felinos más sociales, viven en grupos grandes llamaos mandaes.
Les bandes tán conformaes por unu a trés machos adultos emparentaos, xunto con hasta trenta femaes y cachorrinos.
Les femines suelen tar estrechamente emparentaes ente sigo, formando una gran familia de hermanes y fies.
Les bandes de lleones actúen de manera similar a les manades de llobos o perros, animales sorprendentemente asemeyaos a les lleones (pero non a otros felinos grandes) nel so comportamientu, y tamién muy mortales pa les sos preses.
Un deportista completu, el tigre pue trepar (anque non bien), nadar, saltar grandes distancies y tirar con cinco veces la fuercia d'un ser humanu fuerte.
El tigre ta nel mesmu grupu (Xéneru Panthera) que los lleones, lleopardos y xaguares. Estos cuatro gatinos son los únicos que pueden ruxir.
El rugíu del tigre nun ye como'l rugíu con voz prietu d'un lleón, sinón más como una frase de pallabres gruñines y alcordiaes.
A los ocelotes gústai-yos comer animales pequeños. Colarán monus, culebres, roedores y páxaros si pueden. Casi tolos animales que caza'l ocelote son más pequeños que él.
Los científicos piensen que los ocelotes sigan y atopen animales pa comer (preses) al oler, oliendo por onde estuveron nel suelu.
Pueden ver mui bien nel oscuru con visión nocturna, y movese mui sigilosamente tamién. Los ocelotes cazen la so presa camuflándose col so entornu y dempués embistiendo a la so presa.
Cando un grupu pequeñu de serios vivos (una población pequeñina) sepárase de la población principal de la que procedíen (como si traviesen una cadena de montes o un ríu, o si se muden a una isla nueva de tala forma que nun puedan volver fácilmente), a menudo van algamar nun mediu distintu al que teníen enantes.
Esti nuevu entornu tien recursos distintos y competidores distintos, poro la nueva población necesitará carauterístiques o adaptaciones distintes pa ser un competidor fuerte comparáu col que yeren neceitaos enantes.
La población orixinal nun cambió en absoluto, siguen necesitando les mesmes adaptaciones que enantes.
Cola influencia del tiempu, anque la nueva población principia a adaptase al so nuevu entornu, empiezan a paecer menos y menos a la otra población.
Finalment, dempués de miles o mesmo millones d'años, les dos poblaciones van ver tan diferentes que nun se van poder llamar la mesma especie.
A esti procesu llámamoslu especiación, que simplemente significa la formación de especies nueves. La especiación ye una consecuencia inevitable y una parte bien importante de la evolución.
Les plantes producen oxíxenu que los humanos respiran, y absorben dióxidu de carbonu que los humanos espiren (ye dicir, eshalen).
Les plantes faen el so aliment del sol per fotosíntesis. Tamién dan sombra.
Facemos les nuestres cases de plantes y faemos ropa de plantes. La mayor parte de los alimentos que comemos son plantes. Ensembre plantes, los animales nun podríen sobrevivir.
El Mosasauru yera'l depredador cimero del so tiempu, asina que nun temía nada, agá otres mosasaurios.
Les sos llargues mandíbules taben llevaes de más de setenta dientes afilaos como navajes, xunto con un xuegu extra nel teitru de la boca, lo que significa que nun había escapatoria pa daqué que se cruciara nel so camín.
Nun lo sabemos con seguridá, pero podría tener una llingua bifurcada. La so dieta incluyía tortugues, peces grandes, otros mosasaurios, y incluso podría haber sido caníbal.
Tamién atacaba cualquier cosa que entrara nel agua; incluso un dinosauriu xigante como'l T. rex nun sería rival pa él.
A pesar de que la mayoría de la so comida nos resultaría familiar, los romanos taben teníen la so cuota de manxares estraños o poco comunes, ente los que se incluíen el xabalín, el pavu real, los caracoles y un tipu de roedor conocíu como lleirón.
Otra diferencia yera que mientres la xente probe y la muyer comíen dende les sillines, los homes ricos gustaben d'avere banquetes xuntos onde se tumbaben de llau mientres consumíen les sos comíes.
Les comes de la Antigua Roma nun podíen incluir alimentos que llegaron a Europa d'América o d'Asia en sieglos posteriores.
Por exemplu, nun teníen maíz, nin tomates, nin patates, nin cacao, y nengún romanu antiguu probó nunca un pitu de caleya.
Los babilonios construyeron a cada unu de los sos dioses un templu primariu que se consideraba el llar del dios.
Les persones traíen sacrificios a los dios y los curas procuraben atender a les necesidaes de los dios a traviés de ceremonies y festivales.
Cada templu tenía un patiu abiertu y depués un santuariu interior al que namás podían entrar los sacerdotes.
Dacuando construyíense torres especiales con forma de pirámide, llamaes zigurats, pa formar parte de los templos.
La cimera de la torre yera un santuariu especial pa'l dios.
Nel cálidu clima del Oriente Mediu, la casa nun yera tan importante.
La mayoría de la vida de la familia hebrea pasaba al aire libre.
Les muyeres facíen la cocina nel xardín; les tiendes yeren namái mostradores abiertios que miraben al carreru. Usábase la piedra pa construyir cases.
Nun había grandes bosques na tierra de Canaán, polo que la madera yera estremadamentu cara.
Groenlandia foi poblada escasamente. Nes sagues nórdiques cuénten que Erik el Roxu foi esiliáu d'Islandia por asesinatu, y al viaxar más hacia l'oeste, atopó Groenlandia y la llamó Groenlandia.
Pero independientemente del so descubrimientu, les tribus esquimaes yá vivíen ehí naquella época.
Magar que cada país yera 'escandinavu', había munches diferencias ente la xente, los reis, les costumes y la hestoria de Dinamarca, Suecia, Noruega y Islandia.
Si has visto la película National Treasure, podíes pensar que un mapa del tesoru taba escritu na parte traseira de la Declaración d'Independencia.
Sicasí, eso nun ye verdá. Anque hai algo escrito pela parte posterior del documentu, nun ye un mapa del tesoru.
Escritu na parte trasera de la Declaración d'Independencia taben les pallabres "Declaración orixinal d'Independencia fechada'l 4 de xunetu de 1776". El testu apaez al fondu del documentu, vuelta arriba.
Magar naide sabe con seguridá quién lo escribió, conócese que al empiezu de la so vida, el gran documentu de pergamín (mide 29¾ pulgades por 24½ pulgades) foi arroláu pa guardase.
Entós, ye probable que la notación s'aportara simplemente como una etiqueta.
Los desembarcos del Día D y les batalles siguientes lliberaren el norte de Francia, pero'l sur tovía nun taba lliberáu.
Foi gobiernu polos franceses de "Vichy". Éstos yeren franceses que fixeron les paces colos alemanes en 1940 y collaboraron colos invasores en cuenta de lluchar contra ellos.
El 15 d'agostu de 1940, los Aliados invadieron el sur de Francia, la invasión foi llamada "Operación Dragoon".
En namái dos selmanes los americanos y les fuercies franceses llibres esbaxaron el sur de Francia y dirixíense escontra Alemaña.
Una civilización ye una cultura singular compartida por un grupu significativu y grande de persones que viven y trabayen de forma colaoritiva, una sociedá.
La palabra civilización vien del llatín civilis, que significa civil, y ta relacionada col llatín civis, que significa ciudadanu, y civitas, que significa ciudá o ciudá-Estáu, y que tamién d'algún mou define'l tamañu de la sociedá.
Les ciudaes-Estáu son los precursores de les naciones. Una cultura civilizacional implica el trespasu del conocimientu a lo llargo de diverses xeneraciones, una hestadura cultural permanente y una distribución xusta.
Les cultures menores suel durar desaniciase ensin dexar evidencies históriques relevantes y nun lleguen a ser reconocíes como civilizaciones propiamente diches.
Mientres la Guerra Revolucionaria, los trece estaos formaron primero un gobiernu central débil—cola Congresu como únicu componente—baxo los Artículos de Confederación.
El Congresu carecía de poder pa imponer impuestos y, porque nun había una executiva nacional nin un poder xudicial, dependía de les autoridaes estatales, que davezu nun cooperaben, pa facer cumplir tolos sos actos.
Tampoco tenía autoridá pa anular les lleis fiscales y los aranceles ente los estaos.
Les árticules requeríen el consentu unánime de tolos estaos enantes de que pudieren ser enmendaes y los estaos tomaron el gobiernu central tan ligeiru que los sos representantes tánbaos solíen tar ausentes.
El país d'Italia, xunto col equipu nacional de fútbol alemanu, ye'l segundu equipu más exitósu nel mundu y ganaron la Copa del Mundu de la FIFA en 2006.
Los deportes populares inclúin el fútbol, baloncestu, voleibol, water-polo, esgrima, rugbi, ciclismu, hockey sobre xelu, hockey sobre patines y competición de Fórmula 1.
Los deportes d'iviernu son más populares nes regiones del norte, con italianos compitiendo en xuegos internacionales y eventos olímpicos.
Xapón tien cerca de 7,000 islles (la más grande ye Honshu), conviertiendo a Xapón na 7ª islla más grande del mundu!
Pol conxuntu/grupu d'islles que tien Xapón, Xapón suel referise, dende una postura xeográfica, como un "archipiélagu".
Taiwán entama nel sieglu XV cuando mariños europeos qu'apaecíen pol alrodiu rexistraron el nome de la islla como Ilha Formosa, o islla guapa.
En 1624, la Compañía Neerlandesa de les Indies Orientales funda una base nel suroeste de Taiwán, iniciando una tresformación nes práutiques de producción de granos aboríxenes y emplegando trabayadores chinos pa trabayar nes sos plantaciones d'arroz y azúcar.
En 1683, les fuercies de la dinastía Qing (1644-1912) tomaron el control de les zones costaleres occidentales y septentrionales de Taiwán y declararon Taiwán como provincia del Imperiu Qing en 1885.
En 1895, tres la derrota na Primer Guerra Sino-Xaponesa (1894-1895), el gobiernu Qing firma'l Tratu de Shimonoseki, pol que cede la soberanía de Taiwán a Xapón, que gobierna l'islla hasta 1945.
Machu Picchu consiste en tres estructuras principales, a saber, Intihuatana, el Templu del Sol y la Sala de les Tres Ventanes.
La mayoría de los edificios en los bordes del complejo han sido reconstruidos para dar a los turistas una mejor idea de cómo aparecían originalmente.
Pa 1976, trinta por cientu de Machu Picchu yera restablecíu y la restauración continúa fasta güei.
Por exempli, el formatu más común de fotografía d’imaxe fixa nel mundu ye'l de 35 mm, que foi el tamañu de película dominante al fin de la era de la película analóxica.
Todavía se produce güei, pero más importante, la so relación d'aspectu foi heredada polos formatos de sensores d'imaxe de cámares dixitales.
El formatu de 35mm ye en realidá, un poco confusamente, 36mm d'anchu por 24mm d'altor.
Asina que, dizse que la razón d'aspeutu d'esti formatu (dividiendo por doce pa consiguir la razón de númberos enteros más simple) ye 3:2.
Munchos formatos comunes (familia de formatos APS, por exemplu) son iguales o aproximen cercanamente esti ráciu d'aspectu.
La regla de los tercios, enforma abusu y sovintamente ridiculizada, ye una guía simple que crea dinamismu mientres guarda una midida d'orde nuna imaxe.
Afirma que'l sitiu más efectivu pa'l tema principal ye na interseición de llinies que dividen la imaxe en trés partes vertical y horizontalmente (mira l'exemplu).
Mientres esti periodu de la historia europea, la Ilesia Católica, que yera rica y poderosa, quedó baxo escrutiniu.
Dende va mil años, la relixón cristiana xuniera los estados europeos a pesar de les diferencies de llingua y costumbres.
El so poder too-pervasor afitaba a tolos, dende'l rey hasta'l común.
Unu de los principios cristianos principales ye que la riqueza ha utilizase pa aliviari la sufrimientu y la probes y que los fondos monetarios de la ilesia tán ehí específicamente por esi motivu.
La autoridá central de la ilesia taba en Roma dende había más de mil años y esta concentración de poder y dineru llevó a munchos a cuestionar si esti preceptu taba cumpliéndose.
Poco dempués del aniciu de les hostilidaes, Gran Bretaña entamó un bloquéu naval de Alemania.
La estratexa amosó ser efectiva, cortando abastecimientos vitales militares y civiles, magar que esti bloquéu violó la llei internacional generalmente aceptada codiada por dellos acuerdos internacionales de los dos sieglos pasaos.
Gran Bretaña minó les agües internacionales pa torgar l’entrada de daqué barcu en seiciones enteres del océanu, causando peligru mesmo a los barcos neutrales.
Dado que hubo una resposta llimitada a esta táctica, Alemaña esperaba una resposta similar a la so guerra submarina ensin restriciones.
Mientres los años 1920, les actitúes predominantes de la mayoría de los ciudadanos y naciones yeren les de pacifismu y aislamientu.
Dempués de ver los horrores y atrocidaes de la guerra mientres la Primer Guerra Mundial, les naciones deseyaben evitar una tal situación otra vez nel futuru.
En 1884, Tesla treslladóse a los Estaos Xuníos d'América pa aceptar un trabayu cola Edison Company en Nueva York.
Llegó a los Estaos Xuníos con 4 céntimos al so nome, un llibru de poesía y una carta de recomendación de Charles Batchelor (el so xefe nel so trabayu anterior) pa Thomas Edison.
La China antigua tenía una manera única de mostrar les distintes etapes temporales; cada etapa de China o cada familia qu'esti en poder yera una dinastía distintiva.
Tamién ente caúna dinastía hubo una dómina inestable de provincies dividees. El periodu más conocíu d'estos tiempos foi la dómina de los Tres Reinos, que tuvo llugar durante 60 años ente la Dinastía Han y la Dinastía Jin.
Mientres estos periodos desendolcóse una feroz guerra ente munchos nobles que lluchaben pol tronu.
Los Tres Reinos foi una de les époques más sangrientes de la hestoria de l'Antigua China, con miles de persones que muriéronse lluchando por asitiase nel asientu más altu del gran palaciu en Xi’an.
Hai una gran cantidá d'efectos sociales y políticos como l'usu del sistema métrico, un cambiu del absolutismu al republicanismu, el nacionalismu y la creyenza de que'l país pertenece a la xente y non a un solu gobernante.
Tamién dempués de la Revolución les ocupaciones taben abiertes a tolos solicitantes varones, permitiendo que los más ambiciosos y exitosos triunfen.
Lo mesmo ocurre col exércitu porque en cuenta de que les clasificaciones del exércitu basar en clases, agora basaben en cailaber.
La Revolución Francesa tamién inspiró a munches otres clases trabayadores represaes d'otros países a entamar les sos propies revoluciones.
Muhammad taba fondamente interesáu en cuestiones más alló d'esti mundu material. Solía frecuentar una cueva que se dio a conocer como "Ḥira’" na Montaña de "Noor" (luz) pa la contemplación.
la cueva mesma, que sobrevivió al pasu del tiempu, da una imaxe mui vívida de les inclinaciones espirituales de Muhammad.
Descansando na cume d’una de les montañes al norte de La Meca, la cueva ta completamente aislada del restu del mundu.
De fechu, nun ye fácil de tola manera alcontralu, hasta si dalguien sabía que esistía. Una vegada dientro de la cueva, ye un aislamientu total.
Nun se puede ver más que'l cielu claru y guapu arriba y les munches montañes alredor. Bien poco d’esti mundu pue vese o escuchase dende dientro de la cueva.
La Gran Pirámide de Giza ye la única de les siete maravies que sigue en pie güei.
Construyida polos exipcios nel sieglu terceru e.C., la Gran Pirámide ye una de les munches estructures de pirámides grandes construyíes pa honrar a los Faraones fináos.
El Plateau de Giza, o "Necrópolis de Giza" nel Valle de los Muertos exipciu contién varies pirámides (de les cualos la gran pirámide ye la más grande), varies tumbes pequeñes, varies temples y la gran Esfinge.
La gran pirámide foi creada en honor del Farón Khufu, y munches de les pirámides más pequeñes, tumbes, y templos construyéronse pa honrar a les muyeres y miembros de la familia de Khufu.
El signo de "arcada arriba" paez una V y el signo de "arcada abaxo" paez una grapa o un cuadráu al que-y falta'l llau de embaxo.
Arriba significa que tienes que empezar pela punta y emujar l'arcu, y abaxo significa que tienes que empezar nel xubón (que ye onde la to mano ta aguantando l'arcu) y tirar del arcu.
Un arcu esguiláo xenera xeneralmente un soníu más suavu, mientres que un arcu p'abaxu ye más fuerte y más asertivu.
Siéntite llibre pa poner les tos propies marques, pero recuerda que les marques d'arcu impreses tán ellí por una razón musical, polo que por aciu de normal han respetase.
El aterorídu rei Luis XVI, la reina María Antonieta, los sos dos fíos pequeños (María Teresa de 11 años y Luis Carlos de cuatro años) y la hermana del rei, la señora Isabel, el 6 d'ochobre de 1789 vieron obligáos a volver a París dende Versalles por una turba de muyeres del mercáu.
Nun carruaxe, viaxaron de vuelta a París arrodiaos por una multitud de xente que gritaba y profería amenazas contra'l Rei y la Reina.
La xente obligó al Rei y la Reina a abrir de par en par les ventanes del so carruaxe.
Nun ciertu momentu un miembro de la turba alzaba la cabeza d'un guardia real muertu en Versailles, delantre de la aterrada Reina.
Los gastos de guerra del imperialismu estauxunidense na conquista de les Filippines foron pagaos polos mesmos filipinos.
Vieron obligaos a pagar impuestos al réxime colonial de los Estaos Xuníos pa costear una gran parte de los gastos y los intereses de los bonos emitíos en nome del gobiernu filipín a través de les cases bancaries de Wall Street.
Por supuestu, los superbeneficios derivaos de la esplotación prolongada del pueblu filipín constituyirín los ganancies básiques del imperialismu estauxunidense.
Pa entender a los templarios, hai que entender el contextu qu’incitó la creación de la orde.
La dómina na que tuvieron llugar los acontecimientos conozse comúnmente como los Altu Mediu Edat, el periodu de la hestoria europea nos sieglos XI, XII y XIII (1000–1300 d.C.).
La Alta Edá Media fue precedida pola Temprana Edá Media y siguida pola Tardía Edá Media, que por convención acaba alredor del 1500.
El determinismu tecnolóxicu ye un términu que abarca una amplia gama d’idees na práutica, dende la presión tecnolóxica o’l imperativu tecnolóxicu hasta un sentíu estrictu de que’l destín humanu ta dirixíu por una lóxica subxacente asociada a les lleis científiques y la so manifestación na tecnoloxía.
La mayoría de les interpretaciones del determinismu tecnolóxicu comparten dos idees xenerales: que'l desendolcu de la teunoloxía en sí sigue un camín en gran midida allenu a la influencia cultural o política, y que la teunoloxía, al so entornu, tien "efeutos" nes sociedad que son inherentes, en cuenta de socialmente condicionaos.
Por exemplu, podría dicise que'l coche necesariamente lleva al desendolcu de carreteres.
Sicasí, una rede viaria a nivel nacional nun ye económicamente viable pa daqué más que un puñáu de coches, entós desenvuélvense métodos nuevos de producción pa reducir el coste de la posesión d’un coche.
La propiedá masiva de coches tamién lleva a una mayor incidencia d'accidentes nes carreteres, lo que lleva a la invención de nueves téuniques na sanidá pa reparar cuerpu dañáu.
El Romanticismu tenía un elementu grande de determinismu cultural, sacáu d'escritores como Goethe, Fichte y Schlegel.
Nel contextu del Romanticismu, la xeografía formó a los individuos, y col tiempu xurdieron les costumes y la cultura rellacionaes con esa xeografía, y estes, al tar en armonía col llugar de la sociedá, yeren meyores que les lleis impuestes arbitrariamente.
De la mesma manera que París ye conocida como la capital de la moda del mundu contemporaneu, Constantinopla yera considerada como la capital de la moda de la Europa feudal.
La so renomada por ser un epicentru de lluju entamó escontra l'añu 400 D.C. y duró hasta alredor del añu 1100 D.C.
La so posición decayó nel sieglu XII principalmente por mor de que los Cruzados volveran trayendo agüelu como sedes y especies que yeren más preciadas de lo que los mercados bizantinos ofrecíen.
Foi nesti momentu que se fixo'l trespasu del títulu de Capital de la Moda de Constantinopla a París.
El estilu góticu algamó'l so apoxé nel periodu ente los sieglos X y XI y el sieglu XIV.
Al empiezu el traxe taba altamente influyíu pola cultura bizantina nel este.
Sicasí, debido a los canais de comunicación lentos, los estilos nel oeste podíen quedar rezagados por 25 a 30 años.
hacia'l final de la Edá Media Europa occidental empezó a desenvolver el so propiu estilu. unu de los mayores desendolcos de la dómina como resultáu de les cruzaes foi que la xente empezó a usar botones pa prestamos la ropa.
L'agricultura de subsistenciu ye aquella que se realiza pa producir abonda comida pa satisfacer justu les necesidaes de l'agricultor y la so familia.
L'agricultura de subsistencia ye un sistema simple, davezu orgánicu, qu'emplega semientes guardaes nativas de la ecorreoxidón combináu con rotación de cultivos u otres téuniques relativamente simples pa maximizar el rindimientu.
Históricamente la mayoría de los campesinos dedicábense a la agricultura de subsistencia y esto sigue siendo así en munches naciones en desendolcu.
Les subcultures xunten a individuos con idees afines que se sienten abandonaos polos estándares de la sociedá y permíten-yos desenvolver un sentíu d'identidá.
Les subcultures pueden ser distintives pola edá, etnia, clase, llocalización y/o xéneru de los sos miembros.
Les cualidaes que determinen una subcultura como distinta pueden ser lingüístiques, estétique, rellixoses, polítiques, sexu, xeográfiques, o una combinación de factures.
Los miembros d'una subcultura suelen amosar la so pertenencia al traviés d'un usu distintivu y simbólicu del estilu, que inclúi modes, maneres y argot.
Unu de los métodos más comunes utilizaos pa ilustrar la importancia de la socialización ye recurrir a los pocos casos desafortunados de neenos que, por desatención, desventura o abusivu voluntariu, nun fueron socializaos por adultos mientres taben medrando.
A esti tipu de neños llámense-yos "selvaxes" o silvestres. Dalgunos neños selvaxes fueron prindaos por persones (xeneralmente los sos propios padres); en dalgunos casos esti abandonu de neños debióse al rechaíu de parte de los padres d’una impairment intelectual o física severa del neñu.
Los neños ferales pueden haber esfrutáu abusu infantil severu o trauma enantes de ser abandonaos o fuxir.
Otros suponse que fueron críen por animales; dizse que dalgunos vivieron solos na naturaleza.
Cuando ye alzáu completamente por animales non humanos, el neñu salvaxe amuestra comportamientos (dientro de los límites físicos) casi enteramente como los del animal cuidador en particular, como'l so mieu a o indiferencia pa los humanos.
Anque l'aprendizaxe basáu en proyectos debería facer l'aprendizaxe más fácil y más interesante, l'andamiaxe va un pasu más allá.
L'andecha nun ye un métodu d'aprendizaxe sinón una ayuda que da sofitu a les persones que tán viviendo una esperiencia d'aprendizaxe nueva, como usar un programa d'ordenador nuevu o entamar un proyectu nuevu.
Los andamios pueden ser tanto virtuales como reales, en otras palabras, un profesor ye una forma d'andamio pero tamién lo ye'l pequeñu homenín clip de Microsoft Office.
Los Andamios Virtuales tán internalizaos nel software y tienen la finalidá de cuestionar, entrugar y explicar procedimientos que podríen ser munchu complicáos pa que'l estudiante los xestionara solu.
Los neños son puestos en Acoyida Temporal por una amplia variedá de razones que van dende la desatención, al abusu, e incluso la estorsión.
Daqué ningún neñu tendría que tener que crecer nuna contorna que nun tea nutriendo, cariñosu y educativu, pero fainlo.
Percibimos que'l Sistema de Familia d'Acolleymientu ye una zona de seguridá pa estos neños.
El nuesu sistema de acoyida temporal ta supuestu a proporcionar llgares seguros, cuidadores amorosos, educación estable y atención sanitaria de fiar.
El acoyimientu familiar ta suponíu pa proporcionar toles necesidaes que faltaben na casa de la que fueron sacáos enantes.
L'Internet combina elementos de la comunicación de masa y interpersonal.
Les característiques distintives d'Internet lleven a dimensiones adicionales en términos de l'enfocamientu de usos y gratificaciones.
Por exemplu, “aprendimientu” y “socialización” suxérense como motivaciones importantes pa l’usu d’Internet (James et al., 1995).
"Involucramientu personal" y "relaciones continuadas" tamién fueron identificaos como nuevos aspectos de motivación por Eighmey y McCord (1998) cuando investigaron les reacciones de la audiencia a páxines web.
L'usu del grabáu de vídeo llevó a importantes descubrimientos na interpretación de micro-esprexiones, movimentos faciales que duren delles milésimes.
En particular, afirmase que se pue detectar si una persona ta mintiendo al interpretar correutamente les microespresiones.
Oliver Sacks, nel so treballu The President's Speech, indicaba cómo les persones incapaces d'entender el discurs por dañu cerebral son, ensin embargo, quien d'evaluar la sinceridá con bon aciertu.
Él incluso suxure que tales habilidaes pa interpretar el comportamientu humanu podríen ser compartíes por animales como los perros domésticos.
La investigación del sieglu veinte amosó que esisten dos grupos de variación xenética: la escondida y la espresada.
La mutación amesta nueva variación xenética, y la seleición quítala del grupo de variación espresa.
La segregación y la recombinación baraxen la variación ente les dos pools con cada xeneración.
Fora na sabana, ye difícil que un primatu con un sistema dixestivu como'l de los seres humanos satisfaga les sos necesidaes d'aminoácidos colos recursos vexetales disponibles.
Sicasí, el fracasu de faelo tien consecuencies serioses: depresión del crecimientu, desnutrición y, al cabu, muerte.
Los recursos vexetales más fácilmente accesibles habríen sido les proteínes disponibles nes fueyes y fabes, pero estes son difíciles de dixerir pa primates como nós a menos que se cuezcan.
En contrastu, los alimentos d’orixe animal (formigues, termites, güevos) nun sólo son fácil de dixerir, sinon que tamién aporten proteínes d’alta cantidá que contién tolos aminoácidos esenciales.
Teniendo en cuenta toles coses, nun deberíemos sorprendenos si los nuesos propios antepasaos resolvieron'l so "problema de proteínes" d'un mou asemeyáu a como lo faen los chimpancés na sabana anguaño.
La interrupción del sueñu ye'l procesu de despertares de manera intencionada mientres el to periodu de sonecu normal y espertar en poco tiempu más tarde (10-60 minutos).
Esto pue facese fácilmente usando un despertador relativamente silenciosu pa llevate a la conciencia ensin despertate del todu.
Si te topes a reiniciar el reloxu mientres duermes, pue ponerse al otru llau de la habitación, obligándote a xubierte de la cama pa apagalu.
Otres opciones basaes en biorritmos involucren beber gran cantidad de líquidos (en particular agua o té, un diuréticu conocíu) enantes de dormir, forzando a unu a llevantase pa orinar.
La cantidá de paz interior que tien una persona correlaciónase de manera opuesta cola cantidá de tensión nel cuerpu y nel espíritu d'unu.
Cuantu menor ye la tensión, más positiva ye la fuerza vital presente. Cada persona tien el potencial p'atopar paz absoluta y contentu.
Toos pueden algamar la iluminación. L'únicu que se pon nel camín d'este oxetivu ye la nuestra propia tensión y negatividá.
El budismu tibetanu ta basáu nes enseñances de Buda, pero fueron estendíes pel camín de l'amor del mahayana y por munches téuniques del yoga indiu.
En principiu, el budismu tibetanu ye bien sencillu. Consiste en Kundalini Yoga, meditación y el camín del amor too-abarcante.
Cola Yoga Kundalini, la enerxía Kundalini (enerxía d'illumunación) despértase a través de postures de yoga, ejercicios de respiración, mantras y visualizaciones.
El centru de meditación tibetana ye’l Deidad Yoga. A través de la visualización de diverses deidaes, llímpianse los canales d'enerxía, actívense los chakres y créase la concencia d'esclarción.
Alemaña foi un enemigu común na Segunda Guerra Mundial, lo que llevó a la collaboración ente la URSS y los EE.XX.. Col final de la guerra, les colisiones de sistema, procesu y cultura llevaron a que los países desaviniérense.
Con dos años del fin de la guerra, los antiguos aliados yeren agora enemigos y la Guerra Fría entamó.
Había durar los próximos 40 años y haber ser lluchao de verdá, mediante exércitos apoderados, en campos de batalla dende África hasta Asia, en Afganistán, Cuba y munchos otros llugares.
Ente'l 17 de setiembre de 1939, la defensa polaca yá taba rota, y l'únicu esperanza yera retirar y reorganizar al llargo de la cabeza de puente rumana.
Sicasí, estes planes quedaron obsoletos casi enseguida, cuando más de 800,000 soldaos del Exércitu Ruxu de la Unión Soviética entraron y crearon los frentes bielorruso y ucraínianu tres invadir les rexones orientales de Polonia en violación del Tratáu de Paz de Riga, el Pactu de Non-Aggresión Sovéticu-Polacu, y otros tratados internacionales, tanto bilaterales como multilaterales.
L'usu de barcos pa tresportar mercaderíes ye con diferencia la forma más eficiente de mover grandes cantidaes de xente y bienes a traviés de los océanos.
El trabayu de les mariñes ha sido tradicionalmente asegurar que el to país mantenga la capacidá de mover a la so xente y bienes, anque al mesmu tiempu, interferir na capacidá de to enemigu de mover a la so xente y bienes.
Unu de los ejemplos recientes más destacaos d'esto foi la campaña del Atlánticu Norte na II Guerra Mundial. Los americanos tábense fartando en mover homes y materiales al traviés del Océanu Atlánticu pa ayudar a Gran Bretaña.
Al empar, la marina alemana, usando principalmente submarinos, taba tentando de parar esti tráficu.
Si los Aliados hubieren fracasáu, probablemente Alemaña habría síu capaz de conquistar Gran Bretaña como lo fixo col restu d'Europa.
Les cabres paecen haber sido domesticáes primeramente fai aproximadamente 10.000 años nos Montes Zagros d'Irán.
Les cultures y tribus antigües empezaron a guardalos pa tener fácil accesu a la lleche, pelo, carne y pletes.
Les cabres doméstiques solíen guardase en manades que tresmallaben per montes u otres zones de pastura, frecuentemente atendíes por cabreros que yeren frecuentemente neños o adolescentes, asemeyaos al pastor más conocíu. Estes máxenes de pastoría inda s'usen güei.
Los camíos de vagonetes construyéronse n'Inglaterra tan d'enantes como nel sieglu XVI.
Anque les vías de vagoneta consistíen meramente en tableros paralelos de madera, dexaben a los caballos tirales algamar mayores velocidaes y llevantar más carga que nes carreteres un poco más escabroses de la época.
Los traviesos introduciéronse bastante tempranu pa caltener les víes nel so sitiu. Gradualmente, sicasí, diónse cuenta de que les víes serían más eficientes si tuvieren una tira de fierro na parte cimera.
Esto convirtióse n'una práctica común, pero'l fierro causaba más desgaste nes ruedes de madera de los carros.
Con el tiempu, les ruedes de madera fueron reemplazaes por ruedes de fierro. En 1767, introduciéronse les primeres vies de fierro completu.
El primer tresporte conocíu foi caminar; los humanos entamaron a caminar en posición erguida hai dos millones d'años cola resurdimientu del Homo Erectus (que significa home erguíu).
Los sos predecesores, los Australopithecus nun caminaben derechos de manera habitual.
Les especializaciones bipedes atópense nos fósiles d'Australopithecus de va 4,2-3,9 millones d'años, magar Sahelanthropus podría caminar sobre dos piernes tan pronto como hai siete millones d'años.
Podemos entamar a vivir de forma más amable col ambiente, podemos unirnos al movimientu ambiental, y incluso podemos ser activistes para reducir, en dalgún grau, el sufrimientu futuru.
Esto ye como’l tratamientu sintomáticu en munchos casos. Sicasí, si nun queremos namái una solución provisional, entós habríemos de atopar l'arrel de los problemes, y habríemos de desactivalos.
Ye abondo obviu que'l mundu camudó muncho por mor de los avences científicos y tecnolóxicos de la humanidá, y los problemas avieráronse más grandes por mor de la sobrepoblación y el estil de vida esbotáu de la humanidá.
Dempués de la so adopción por parte del Congresu el 4 de xunetu, un borrador manuscritu firmáu pol Presidente del Congresu John Hancock y el Secretariu Charles Thomson mandóse depués a unos pocos cuadros de distancia al taller d'imprenta de John Dunlap.
A lo llargo de la nueche fíxose ente 150 y 200 copies, que güei en día conozse como "Dunlap broadsides".
La primer llectura pública del documentu foi fecha por John Nixon nel patiu de Independence Hall el 8 de xunetu.
Unu foi unviáu a George Washington el 6 de xunetu, que lo fixo lleer a les sos tropes en Nueva York el 9 de xunetu. Una copia llegó a Llondres el 10 d'agostu.
Les 25 pliegues de Dunlap que se saben que esisten son les copies supervivientes más antigües del documentu. La copia orixinal manuscrita nun sobrevivió.
Dalgo paleontólogus güei creen que un grupu de dinosaurios sobrevivió y ta vivu güei. Conocémoslos como páxaros.
Munches persones nun piensen n'ellos como dinosaurios porque tienen plumes y puen volar.
Pero hay munches coses sobre los páxaros que entá parez un dinosauriu.
Tienen pies con escames y garrapos, ponen güevos y caminen sobre les sos dos pates traseres como un T-Rex.
Prácticamente tolos ordenadores que s'usen güei basar nel manexu de información codificada en forma de númberos binarios.
Un númberu binariu pue tener namás un de dos valores, esto ye, 0 o 1, y estos númberos conocen comu díxitos binarios - o bits, usando l'argot d'informática.
L'envenenamientu interno pue que nun se manifieste al moméntu. Los síntomes, como los vómitos, son abondo xenerales como pa que nun se pueda facer un diagnósticu inmediato.
La meyor señal d’envenenamientu internu puede ser la presencia d’un envase abiertu de medicación o químicos tóxicos del llar.
Comproba l'etiqueta pa instrucciones específiques d'ayuda urgente pa ese venenu concretu.
El términu bicho ye usáu polos entomólogos nun sentíu formal pa esti grupu d'insectos.
Esti términu deriva de la familiaridá antigua coles chinches, que son inseutos altamente adaptaos pa parasitar a los seres humanos.
Tanto los chinches asesinos como los chinches d'alcoba son nidícolas, adaptaos pa vivir nel nial o na vivienda del so huéspede.
Al traviés de los Estaos Xuníos d’América, hai aproximadamente 400.000 casos conocíos d'Esclerosis Múltiple (MS), lo que fai d'ella la enfermería neurolóxica más habitual ente los adultos nuevos y de mediana edá.
La EM ye una enferemedá que afecta al sistema nerviosu central, que ta formáu pol celebro, la medula espinal y el nerviu ópticu.
La investigación afayó que les muyeres tienen dos veces más probabilidaes de tener esclerosis múltiple que los homes.
Una pareya pue decidir que nun ye nel so meyor interés, o nel interés del so fíu, criar un neñu.
Esti clave'l casor puede escoyer facer un plan d'adopción pa'l so bebé.
Na un adopción, los padres biolóxicos terminen los sos derechos parentales pa que otru matrimoniu pueda criar al neñu.
El principal oxetivu de la ciencia ye descifrar cmo funciona'l mundu al traviés del métodu científicu. Darréu, esti métodu guía la mayoría de les investigaciones científiques.
Sicasí nun ta solo, l'esperimentación, y un esperimentu ye una prueba que s'utiliza pa descartar una o más de les hipótesis posibles; facer preguntes y realizar observaciones tamién guíen la investigación científica.
Naturalistes y filósofos centráronse en textos clásicos y, en particular, na Biblia en llatín.
Aceptables fueron les opiniones d'Aristóteles en toles cuestiones de ciencia, incluyida la psicoloxía.
A medida que'l conocimientu del griegu menguaba, Occidente alcontróse aislláu de los sos raigaños filosóficos y científicos griegos.
Munchos ritmos observaos na fisioloxía y nel comportamientu a menudo dependen crucialmente de la presencia de ciclos endóxenos y de la so producción a través de reloxos biolóxicos.
Ritmos periódicos, qu'enxamás son simplemente respuestes a señales periódicas esternes, documentáronse na mayoría de los seres vivos, incluyíos bacteries, fungi, plantes y animales.
Los relojes biolóxicos son osciladores auto-sostenibles que van siguir un periódicu de ciclu lliure-yera mesmu na ausencia de señales esternes.
L'esperimentu de Hershey y Chase foi una de les principales evidencies de que'l ADN yera material xenéticu.
Hershey y Chase usaron fagos, o virus, p'implantar el so propiu ADN nuna bacteria.
Fixeron dos esperimentos marcando o bien el ADN nel fax con fósforu radiactivu o bien la proteína del fax con azufre radiactivu.
Les mutaciones pueden tener una variedá d'efectos diferentes dependiendo del tipu de mutación, la importancia de la pieza de material xenéticu afectada ya si les célules afectaes son célules de la llinia xerminal.
Namái les mutaciones nes célules de la llinia xerminal pueden tresmitise a los neños, ente que les mutaciones n'otros llugares pueden causar la muerte celular o cáncer.
El turismu basáu na naturaleza atrae a persones interesaes en visitar zones naturales col propósitu de disfrutar del paisaxe, incluyendo la flora y fauna salvaxe.
Exemplos d'actividaes in situ inclúin cazar, pescar, fotografía, observación d'aves, y visitar parques y estudiar información sobre l'ecosistema.
Un exemplu ye visitar, fotografiar y deprender sobre los orangutanes en Borneo.
Cada mañana, las personas salen de les aldees pequeñes en coche pa dir al so trabayu y son adelantaes por otres persones que tienen como destín de trabayu'l sitiu que acaben de salar.
Nel tránsitu dinamicu d'esti tresporte, toos tán d'una manera u otra conexos con, y sofiten, un sistema de tresporte basado en coches privaos.
La ciencia indica agora que esta economía masiva de carbono desendolmó la biosfera d’unu de los sos estaos estables que sofitaron la evolución humana nos últimos dos millones d’años.
Toos participan na sociedá y usen los sistemas de tresporte. Casi toos queixen de los sistemas de tresporte.
Nos países desenvueltos raramente s'oi niveles semeyantes de quexes sobre la calidá del agua o pontes que cauen.
¿Por qué los sistemas de tresporte xeneren tantes quexes, por qué fallen a diario? ¿Y son incompetentes los ingenieros de tresporte? ¿O hai daqué más fundamental que ta pasando?
El fluir del tráficu ye l'estudiu del movimientu de conductores y vehículos individuales ente dos puntos y les interacciones que tien ente ellos.
Desgraciadamente, estudiar el tráficu de vehículos ye difícil porque el comportamientu de los conductores nun se pue prever con cien por cientu de certidume.
Afortunadamente, los conductores suelen comportase dentro d'un llende razonablemente consistente; polo tanto, les corrientes de tráficu suelen tener delles consistencies razonables y puen representase aproximadamente matemáticamente.
Pa representar meyor el tráficu, estableciéronse relaciones ente les tres carauterístiques principales: (1) fluyu, (2) densidá y (3) velocidá.
Estes relaciones ayuden na planificación, el diseñu y les operaciones de les instalaciones viaries.
Los insectos fueron los primeros animales en echar a volar. La so capacidá pa volar ayudó-los a escapar d'enemigos más fácil y encontrar comía y pareya más eficazmente.
La mayoría de los insectos tienen la ventaja de poder doblar les alas hacia atrás a lo llargo del cuerpu.
Esto dáles un mayor abanicu de pequeños lugares pa escondese de los depredadores.
Güei, los únicos inseutos que nun pueden plegar les sos ales son les libélules y los efímeros.
Hai miles d'años, un home llamáu Aristarcu dixo que'l Sistema Solar movíase al rodiu del Sol.
Delles persones pensaben que tenía razón pero munches persones creíen lo contrario; que'l Sistema Solar movíase al rodiu de la Tierra, incluyendo al Sol (ya incluso les otres estrelles).
Esto paez sensatu, porque la Tierra nun paez como si se moviera, ¿nun ye?
El ríu Amazonas ye'l segundu más llargu y el ríu más grande de la Tierra. Lleva más de 8 veces más agua que'l segundu ríu más grande.
El Amazones ye tamién el ríu más anchiu de la Tierra, a veces con seis milles d'anchu.
Un 20 por cientu de l’agua que mana de los ríos del planeta hacia los océanos provien del Amazonas.
El ríu principal Amazonas mide 6,387 km (3,980 milles). Recoye agua de miles de ríos más pequeños.
Anque la construcción de pirámides en piedra siguió hasta'l final del Reinu Vieyu, les pirámides de Giza nun foron nunca superaes nin en tamañu nin na estraordinaria calidá técnica de la so construcción.
Los antiguos exipcios del Reinu Nuevu se maravillaben colos monumentos de los sos antecesores, que yá teníen más de mil años.
La población de la Ciudá del Vaticanu ye alredor de 800. Ye'l país independiente más pequeñín del mundu y el país col menor númberu d'habitantes.
La Ciudá del Vaticanu utiliza l'italianu na so llei y comunicaciones oficiales.
L'italianu ye tamién la llingua diaria usada pola mayoría de los que trabayen nel estáu, mientras que'l llatín úsase a menudo en ceremonies relixoses.
Tolos ciudadanos de la Ciudá del Vaticanu son católicos romanos.
La xente conoció sobre los elementos químicos básicos como l'oru, la plata y el cobre dende la antigüedá, yá que toos estos pueden ser descobercios de forma nativa na naturaleza y son relativamente fáciles de escorrer con ferramientes primitives.
Aristóteles, un filósofu, teorizó que tolo se compón d'una mestura d'unu o más de los cuatro elementos. Yeren tierra, agua, aire, y fueu.
Esto yera más como los cuatro estaos de la materia (nel mesmu orde): sólidu, líquidu, gas y plasma, aínda que tamién teorizar qu'ellos cambien en nueves sustancies pa formar lo que vemos.
Les aleaciones son básicamente una mezcla de dos o más metales. Nun escaezas que hai munchos elementos na tabla periódica.
Elementos como'l calciu y el potasiu considérense metales. Claro, tamién hai metales como la plata y l'oru.
Tamién puedes tener aleaciones que inclúin cantidaes pequeñes d'elementos non metálicos como'l carbón.
Too nel Universu ta fechu de materia. Tola materia ta fecha de partícules pequeñes dibaos átomos.
Los átomos son tan increíblemente pequeñinos que billones d'ellos podríen entrar nel puntu al final d'esta frase.
Asina, el llápiz foi un bon amigu pa munches persones cuando salió.
Tristemente, a medida que esbarrun nuevos métodos d'escribir, el llápiz quedó relegáu a un estatus y usos menores.
La xente agora escribe mensaxes en pantalles d'ordenador, ensin tener que acercase a un afilador.
Namái se pue preguntar ún en qué se convertirá'l tecláu cuando vea algo más nuevu.
La bomba de fisión funciona sobre'l principiu de que lleva enerxía xuntar un núcleu con munchos protones y neutrones.
Un poco como empujar un carru pesáu cuestu arriba. Dividir el núcleu otra vuelta llueu llibrera parte d'esa enerxía.
Dalgunos átomos tienen núcleos inestables, lo que significa que tienden a descomponese con poco o nengún estímulu.
La superficie de la Lluna ta feita de piedres y polvo. La capa esterior de la Lluna llámase corteza.
La corteya tien un gruesu d'unos 70 km pela cara cercana y 100 km pela cara llonxana.
Ye más delgada baxo los mares y más gruesa baxo los altiplanos.
Puede haber más mares na parte cercana porque la corteza ye más fina. Foi más fácil que la lava asomara a la superficie.
Les teoríes del conteníu centren en topar lo que fa que la xente s'interese o-yos apeteza.
Esti theories suxuren que les persones tienen ciertes necesidaes y/o deseyos que se xeneralizaron a midida que maduren a l’edá adulta.
Eses teoríes analicen lo que tienen d'especial ciertos individuos que-yos faen desear les coses que deseen y qué factores nel so entornu pueden llevá-yos a facer o nun facer ciertes coses.
Dos teoríes de conteníu populares son la Teoría de les Necesidaes de Maslow y la Teoría de los Dos Factores de Herzberg.
Xeneralmente, dos comportamientos pueden apaecer cuando los xestores entamen a guiar a los sos antiguuos iguales. Un extremu de la mariña ye tratar de siguir siendo “unu de los collacios” (o collacies).
Esti tipu de xestor tien dificultaes pa tomar decisiones impopulares, llevar a cabu aiciones disciplinaries, facer evaluaciones de rendimiento, asignar responsabilidá y facer a les persones responsables.
Nun estremu opuestu del espectru, ún metamorfósase nun individuu irreconocible que siente que tien que cambear tolo que l'equipu vien faciendo y facelo súu.
Al fin y al cabu, el líder ye, en definitiva, responsable del ésitu y del fracasu del equipu.
Esti comportamientu a menudo resulta en diferencies ente los llíderes y el restu del equipu.
A los equipos virtuales aplíqueseles los mesmos estándares d'escellence que a los equipos convencionales, pero hai diferencies sutiles.
Los miembros del equipu virtual suelen funcionar como el puntu de contacte pa'l so grupu físicu inmediatu.
Al respective, suelen tener más autonomía que los miembros convencionales del equipu, ya que les sos équipes puen reunise según zones horaries variables que igual nun son entendíes pol so xestión llugar.
La presencia d'un verdaderu "equipu invisible" (Larson y LaFasto, 1989, p109) ye tamién un component únicu d'un equipu virtual.
El “equipu invisible” ye l’equipu de xestión al que cada unu de los miembros informen. El equipu invisible fixa los estándares pa cada miembru.
¿Por qué querría una organización pasar por el proceso que consume tiempo de establecer una organización de aprendizaje? Un objetivo al poner en práctica conceptos de aprendizaje organizacional es la innovación.
Cuando tolos recursos disponibles s'utilicen de manera efectiva ente los departamentos funcionales d'una organización, la creatividá y l'ingenuidá pueden xurdir.
Como resultáu, el procesu d'una organización trabayando xuntos pa superar un obstáculu pue llevar a un procesu innovador nuevu pa satisfacer la necesidá del cliente.
Enantes de que una organización puea ser innovadora, el lideralgu debe crear una cultura d'innovación amás de conocencia compartida y aprendizaxe organizativu.
Angel (2006), esplíca’l enfoque del Continuum como un métodu que s’usa pa ayudar a les organizaciones a llograr un nivel más altu de rendimientu.
Los datos neurobiolóxicos proporcionen evidencia física pa un enfoque teóricu de la investigación de la cognición. Poro, estrecha l'área d'investigación y faila muncho más precisa.
La correlación ente la patoloxía del cerebru y el comportamientu sofita a los científicos nos sos investigaciones.
Sábese dende va tiempu que distintos tipos de dañu cerebral, traumes, llisiones y tumores afeuten el comportamientu y causen cambeos en delles funciones mentales.
L'ascensu de les nueves tecnoloxíes permítenos ver y investigar estructures y procesos cerebrales que nun se vieron nunca enantes.
Esto fornécenos muncha información y material pa construir modelos de simulación que nos ayuden a entender los procesos de la nuestra mente.
Anque la IA tien una fuerte connotación de ciencia ficción, la IA forma una rama bien importante de la informática, ocupándose del comportamientu, l'aprendizaxe y la adaptación intelixente nuna máquina.
La investigación en IA implica facer que les máquines automaticen tarees que requierin comportamientu intelixente.
Exemplos inclúin control, planificación y programación, la capacidá de responder a díagnosis y preguntes de los clientes, amás del reconocimientu de manuscrita, voz y cara.
Esti tipu de coses tornáronse disciplines apartaes, que se centren en proporcionar soluciones a los problemes de la vida real.
El sistema d'IA úsase agora con frecuencia nos campos de la economía, la medicina, la inxeniería y l'exércitu, al igual que se construyó en dellos programas informáticos de computadora personal y videoxuegos.
Les excursions son una parte importante de cualquier aula. A menudo una maestra encantaría llevar a los sos estudiantes a sitios a los que un viaxe en autobús nun ye una opción.
La teunoloxía ufierta la solución con escursiones virtuales. Los estudiantes pueden ver antigüedades del muséu, visitar un acuariu, o almirar arte guapu mientras tán na clas.
Compartir una escursión virtualmente tamién ye una manera excelente de reflexonar sobre una escursión y compartir esperiencies con futures clases.
Por exemplu, cada añu los estudiantes de la Escuela Bennet en Carolina del Norte diseñen un sitiu web sobre la so xira a la capital del estáu, cada añu'l sitiu web remodélase, pero les versiones vieyes guárdense en llinia pa sirvir de llibre de recortes.
Los blogs tamién puen ayudar a mejorar la escritura de los estudiantes. Anque los estudiantes entamien davezu l'esperiencia del blog con gramática y ortografía descuidada, la presencia d'audiencia generalmente cambia eso.
Dende que los estudiantes son a menudo la audiencia más crítica, el autor del blog entama a esfrutar pa meyorar la escritura pa evitar la crítica.
Tamién el bloguear "fuerza a los estudiantes a ser más entemeraos sobre'l mundu que los roda." La necesidá d'entar al interes del públicu inspira a los estudiantes a ser intelixentes e interesantes (Toto, 2004).
El blogueo ye una ferramienta que inspira la collaboración y anima a los estudiantes a estender l'aprendizaxe más allá del día escolar tradicional.
L'usu apropiáu de los blogs "puede apoderar a los estudiantes pa que se vuelvan más analíticos y críticos; al responder activamente a materiales d'Internet, los estudiantes pueden definir les sos posiciones nel contestu de los escritos d'otros, amás de delinear les sos propies perspectives sobre temes particulares (Oravec, 2002).
Ottawa ye la encantarina y billingüe capital de Canadá y cuenta con una variedá de galeries d'arte y museos qu'esponen el pasáu y presente de Canadá.
Más al sur ta la cascada del Niágara y al norte atópase la impresonante y virxe belleza natural de Muskoka y más allá.
Toles estes coses y más faen destacar a Ontario como lo que los de fuera consideren esencialmente canadiense.
Grandes zones más al norte tán bastante escasamente pobladas y dalgunes son cuasi deshabitáu ermu.
Pa una comparación de población que sorprende a munchos: hai más afroamericanos viviendo nos Estaos Xuníos que ciudadanos canadienses.
Les Islles Esteafricanes tán nel Océanu Índicu al llau de la costa oriental d'África.
Madagascar ye con diferencia la más grande, y un continente en sí mesmu cuando se trata de vida salvaxe.
La mayoría de les islles más pequeñes son naciones independentes, o asociaes con Francia, y conocen como resorts de playa de lujo.
Los árabes tamién trajeron l'islam a les tierres, y melltóse de gran manera nes Comores y Mayotte.
L'influencia europea y el colonialismu entamaron nel sieglu XV, cuando'l explorador portugués Vasco da Gama alcontró la Ruta del Cabu dende Europa hasta la India.
Nel norte la rexón ta delimitada pol Sahel, y nel sur y oeste pol Océanu Atlánticu.
Muyer: Recomiéndase que cualqueira muyer viaxera diga que ta casada, independientemente del so estáu civil real.
Ye útil tornar tamién un anillo (namái que nun paezga demasiáu caro).
Les muyeres han de realizar que les diferenciaes culturales pueden resultar en lo que consideraríen acosu y nun ye raru ser siguíu, agarrau pol bracu, etc.
Se firme al refusar a los homes y nun tengas miedo a defender el to terrén (diferencies culturales o non, eso nun lo justifica!).
La moderna ciudá de Casablanca foi fundada por pescadores berberiscos nel sieglu X e.C., y foi emplegada polos fenicios, romanos y los Mereníes como un puertu estratéxicu llamáu Anfa.
Los portugueses destruyéronlu y reconstruyéronlu so el nome de Casa Branca, solo pa abandonalu dempués d'un terramotu en 1755.
El sultán marroquín reconstruyó la ciudá como Daru l-Badya y foi dada'l nome de Casablanca polos comerciantes españoles que establecieron bases comerciales ellí.
Casablanca ye unu de los sitios menos interesantes pa mercar en tol Marruecos.
Alredor de la vieja Medina ye fácil topar sitios que venden productos tradicionales marroquinos, como tagines, cerámica, artículos de cueru, pipas d'agua y tola gama de chucheríes, pero ye too pa los turistes.
Goma ye una ciudá turística de la República Democrática del Congu nel estremu este cerca de Ruanda.
Nel 2002, Goma foi destruyida pola lava del volcán Nyiragongo que sepultó la mayoría de les cais de la ciudá, especialmente'l centru de la ciudá.
Magar que Goma ye razonablemente segura, deberíen investiga les vistes fuera de Goma pa entender el estaú de la llucha que persiste na provincia del Kivu del Norte.
La ciudá ye tamién la base pa escalar el volcán Nyiragongo xunto con dalguna de les opcions más asequibles pa seguir a los Gorilla de montaña n'África.
Puedes usar boda-boda (mototaxi) pa movete per Goma. El preciu normal (local) ye d'~500 francos conxoleses pa un viaxe curtia.
Combináu col so relativa inaccesibilidá, “Timbuktu” vieno a usase como metáfora de tierras exótiques y alloñaes.
Güei, Timbuktu ye una villa empobrecida, magar la so reputación fai que seya una atracción turística, y tien un aeropuertu.
Nel añu 1990, amestóse a la llista de sitios del patrimoniu mundial en peligru, debido a l'amenaza de les arenas del desiertu.
Foi una de les parades más importantes durante l'especial de PBS de Henry Louis Gates, Maravies del Mundu Africanu.
La ciudá contrasta notablemente col restu de les ciudaes del país, porque tien más un aire árabe que africanu.
El Parque Nacional Kruger (KNP) ta asitiáu nel nordeste de Sudáfrica y estendiéndose a lo llargo de la frontera con Mozambique al este, Zimbabwe al norte, y la frontera sur ye'l ríu Crocodile.
El parque cubre 19.500 km² y ta dividíu en 14 ecozones estremaes, cada una sofitando fauna diferente.
Ye una de les principales atracciones de Sudáfrica y considérase l'emblema de los Parques Nacionales Sudafricanos (SANParks).
Como con tolos Parques Nacionales Sudafricanos, hai tarifes diaries de conservación y entrada pal parque.
Tamién pue ser beneficiosu mercar una Wild Card, que da entrada a dalgunes seleiciones de parques en Sudáfrica o a tolos Parques Nacionales de Sudáfrica.
La islla de Hong Kong da al territoriu de Hong Kong el so nome y ye'l llugar que munchos turistes consideren como'l principal focu.
El desfilu de los edificios que componen el skyline de Hong Kong apaez comparaú con un gráfico de barres resplandeciente, que se fai evidente pola presencia de les agües del puertu de Victoria.
Pa conseguir les meyores vistes de Hong Kong, sal de la islla y diríxite al frente marítimu de Kowloon al otru llau.
La mayoría de los desarrollos urbanos de la Islla de Hong Kong tán densamente concentraos en tierra ganada al mar a lo llargo de la costa norte.
Esti ye'l sitiu que los colonizadores británicos tomaron como so propiu y poro si tas buscando evidencia del pasáu colonial del territoriu, esti ye un bon llugar pa entamar.
Los Sundarbans son la mayor llende pantanosa de manglar nel mundu, estirándose 80 km (50 mi) al llende de Bangladesh y la India dende la mariña.
Los Sundarbans foron declaraos Patrimoniu de la Humanidá pola UNESCO. La parte del monte dientro del territoriu indianu llámase Parque Nacional de los Sundarbans.
Los bosques nun son solo manglares xuníos, sinón que tamién inclúin dalgunes de les caberes estayes que queden de les selves poderoses que una vegada cubriren la llanura gangética.
Los Sundarbans cubren una área de 3.850 km², de la cual cerca d'un terciu ta cubierta d'árees d'agües/pantanos.
Dende 1966 los Sundarbans son un santuariu de vida salvaxe, y estímites qu'agora hai 400 tigres de Bengala reyal y cerca de 30,000 llambriagos manchaos na fastera.
Los autobuses salen de la estación d'autobuses interdistrital (al traviés del ríu) a lo llargo de tol día, magar la mayoría, especialmente los que van al este y Jakar/Bumthang, salen ente les 06:30 y les 07:30.
A manera que los autobuses interdistritos a munudu tán cheos, ye aconseyable mercar un billete dellos díes enantes.
La mayoría de los distritos tán sirvíos por pequeñes coches de llínea xaponeses Coaster, que son cómodos y resistentes.
Los taxis compartíos son un medio rápido y confortable pa viajar a llugares cercanos, como Paro (Nu 150) y Punakha (Nu 200).
El Puente del Río Oyapock ye un puente atirantáu. Cruza'l Río Oyapock pa unil les ciudaes d'Oiapoque en Brasil y Saint-Georges de l'Oyapock na Guyana Francesa.
Les dos torres álzense a una altura de 83 metros, tien una llargor de 378 metros y presenta dos carriles de 3,50 m d'anchu.
La distancia vertical baxo'l puente ye de 15 metros. La construcción quedó completada en agostu de 2011, pero nun abrió al tráficu hasta marzu de 2017.
Espérase que el puenti tea completamente operativu en setiembre de 2017, cuando se espere que los puntos de control aduaneros brasileños tan terminaos.
Los guaraníes fueron el grupu indíxena más significativu que habitaba lo que güei ye'l Paraguay oriental, viviendo como cazadores seminómadas qu'además practicaben la agricultura de subsistencia.
La rexón del Chaco foi llar d'otros grupos de tribus indíxenes tales como los Guaycurú y Payaguá, que sobrevivieron caçando, recoyendo y pescando.
Nel sieglu XVI, Paraguái, anteriormente denomináu "La Xigante Provincia de les Indies", nació como resultáu del alcuentru de los conquistadores españoles colos grupos indíxenes nativos.
Los españoles entamaron el periodu de colonización que duró tres sieglos.
Desde la fundación d'Asunción en 1537, Paraguái aconceyó conservar munchu del so calter y identidá indíxena.
Arxentina ye bien conocida por tener unu de los meyores equipos y xugadores de pulu del mundu.
El torneu más grande del añu celébrase en avientu nos campos de polo de Les Cañites.
Los torneos y partíos más pequeños tamién se pueden ver equí n'otros momentos del añu.
Pa noticies sobre torneos y onde mercar entraes pa partíos de polo, consulta a l'Asociación Arxentina de Polo.
La moneda oficial de les Islles Malvines ye la lliura malvina (FKP) que tien un valor equival a una lliura esterlina (GBP).
El dineru pue intercambiase nel unicu bancu de les islles que ta asitiáu en Stanley enfrente de la tienda FIC West.
Xeneralmente, les llibres esterlines aceutaránse en cualquier llugar de les islles y dientro de Stanley tamién suelen aceutase les tarxetes de créditu y los dólares estauxunidenses.
Nes islles remanes, probablemente nun se acepten tarxetes de créitu, anque se pueda aceptar la moneda británica y estauxunidense; consulta colos dueños con antelación pa determinar qué método de paga ye aceptable.
Ye casi imposible cambiar la moneda de les Falkland fuera de les islles, asina que cambia dineru enantes de marchar de les islles.
Dende que Montevideo ta al sur del Ecuador, ye branu ehí cuando ye iviernu nel Hemisferiu Norte y al revés.
Montevideo ta nos subtrópicos; nos meses de branu, les temperatures perriba de +30°C son comunes.
L'iviernu pue ser engañosamente friu: les temperatures raramente baxen de cero, pero'l vientu y la humedá xúntense pa facer que paez más friu de lo que diz el termómetru.
Nun hai estaciones particularmente "húmides" y "seques": la cantidá de lluvia queda más o menos igual a lo llargo del añu.
Anque munchos de los animales nel parque tán afechaos a ver seres humanos, la vida silvestre sigue siendo salvaxe y nun se deberíen alcordinar nin aconceyar.
Según les autoridaes del parque, quédate a almenos 100 yards/metros de distancia de los ossos y llobos y 25 yards/metros de tolos otros animales salvaxes!
Non importa cuán dóciles puedan parecer, los bisontes, alces, arces, osos y casi tolos animales grandes pueden atacar.
Cada añu, decenes de visitantes resúltien heríos porque nun mantuvieron una distancia adecuada. Estos animales son grandes, salvaxes y potencialmente peligrosos, asina que, dá-yos el so espaciu.
Amás, ten en cuenta que los olores atraen a los osos y otru tipu de fauna, polo que evita llevar o cocinar comíes con fuerte olor y mantén un campamentu llimpio.
Apia ye la capital de Samoa. La ciudá ta na islla d'Upolu y tien una población de poco menos de 40,000.
Apia foi fundada na década de 1850 y vien siendo la capital oficial de Samoa dende 1959.
El puertu foi’l llugar d’un famosu enfrentamientu naval en 1889 cuando siete barcos d’Alemaña, EE.UU. y Gran Bretaña refusaron marchase del puertu.
Tolos barcos afondaron, salvo un cruceru británicu. Casi 200 vides norteamericanes y alemanes perdieron.
Durante la llucha pola independencia entamada pol movimientu Mau, una alcordanza pacífica nel pueblu resultó na muerte del cabu supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
Hai munches playes, porque Auckland ta ente dos puertos. Les más populares tán en tres zones.
Les playes de North Shore (nel distritu de North Harbour) tán nel Océanu Pacíficu y estíendense dende Long Bay al norte hasta Devonport al sur.
Casi toles playas son de sable con bañu seguru, ya la mayoría tienen sombra proporcionada por árboles de pohutukawa.
Les playes de Tamaki Drive tán nel bayu de Waitemata, nos barrios llogueros de Mission Bay y St Heliers nel centru d'Auckland.
Estes son a vegaes-afeutaes plages familiares con una bona gama de tiendes alliniando la mariña. Nadase de forma segura.
La cerveza llocal principal ye 'Number One', nun ye una cerveza compuesta, pero ye agradable y refrescante. L'otra cerveza llocal llámase "Manta".
Hai munchos viños franceses que tastiar, pero los viños de Nueva Zelanda y Australia podríen viaxar meyor.
L'agua del grifu local ye perfectamente segura pa beber, pero l'agua embotellada ye fácil de atopar si tienes mieu.
Pa los australianos, la idea del café 'flat white' ye esterior. Un short black ye 'espreso', el capuchino vien bien alto con nata (non espuma), y el té sírvenlu ensin lleche.
El chocolate caliente ta a la altura de los estándares belgos. Los xugos de fruta son caros pero escepcionales.
Házense munchos viaxes al arrecife too l'añu, y les lesiones debíes a dalguna d'estes causes nel arrecife son rares.
Sicasí, toma consejos de les autoridaes, obedez tolos señales y presta muncha atención a les alvertencies de seguridá.
Les xeles caxes alcuéntrense cerca de les plages y cerca de les desembocadures de los ríus d'ochobre a abril al norte de 1770. Ocorren a veces fuera d'estos periodos.
Los xibiones esisten, sicasí rara vegada ataquen a los humanos. La mayoría de los xibiones tienen miedo a los humanos y marcharíen nadando.
Los cocodrilos marinos nun viven activamente nel océanu, la so morada principal ta nes estuares de ríos al norte de Rockhampton.
Reservar con antelación da-y al viaxeru tranquilidá de que van tener un llugar onde dormir una vez lleguen al so destín.
Los axentes de viaxe suelen tener tratos con hoteles específicu, anque pue ser posible reservar otres formes d'alluviamientu, como campings, al traviés d'un axente de viaxe.
Los agentes de viajes suelen ofrecer paquetes que inclúin desayunu, arreglos de tresporte desde/hasta l'aeropuertu o inclusive paquetes combiaos d'aviaón y hotel.
Tamién pueden guardar la reserva pa ti si necesites tiempu pa pensar na ufierta o buscar otros documentos pa'l to destín (p. ex. visáu).
Cualesquier enmiendes o solicitúes han de cursase primero al traviés de l'agente de viaxes y non directamente col hotel.
Pa dellos festivales, la gran mayoría de los asistientes a los festivales de música deciden acampar nel llugar, y la mayoría de los asistientes consideren esto una parte vital de la esperiencia.
Si quieres tar cerca de la acción vas tener que llegar temprano p'algamar un sitiu pa acampar cerca de la música.
Recuerda que anque la música nes escenaries principales pueda haber acabáu, puede haber seiciones del festival que sigan tocando música fasta última la nueche.
Dalgunos festivales tienen zones especiales pa acampar nes families con neños pequeños.
Si crucies el Bálticu del Norte en inviernu, verifica la ubicación de la cabina, porque pasar pel xelu causa un ruidu bastante horrible pa los más afectaos.
Los cruceros de San Petersburgu inclúin tiempu na ciudá. Los pasaxeros de cruceros tán esentos de requisitos de visa (consulte les condiciones).
Los casinos suelen facer muchos esfuerzos pa maximizar el tiempu y los diners que gasten los visitantes. Ventanes y reloxiios suélen tar ausentes, y puede ser difícil atopar les salíes.
Suele haber ofertes especiales de comida, bebida y entretenimientu, pa caltener los clientes col bon humor y facelos quedar nel establecimientu.
Dalgunos locales ufren bébores alcohóliques de baldre. Sicasí, la embriaguez perxudica'l xuiciu, y tolos buenos xugadores saben la importancia de quedar serenos.
Tolos que van conducir en llatitúes altes o sobre puertos de montaña han concebir la posibilidá de nieve, xelu o temperatures de xelación.
En caleyes xelaes y con nieve, la fricción ye baxa y nun pues conducir como si estuviéramos en asfaltu descaro.
Mientres los temporales de nieve, pue caer abondo nieve como pa quedate atrancáu nun periodu de tiempu mui curtín.
La visibilidá tamién se pue ver restrinxida por nieve cayendo o ventiscada, o por condensación o xelu nos ventanos del vehículo.
Por otro llau, les condiciones xelaes y de ñevada son normales en munchos países, y el tráficu continúa mayormente ensin interruppción tol añu.
Los safaris son quiciabes l’atracción turística más gran d’África y’l puntu culminante pa munchos visitantes.
El términu safari nel usu popular refierse a los viaxes por tierra pa ver la impresionante fauna africana, particularmente na sabana.
Dalgunos animales, como elefantes y xirafes, suelen acercase muncho a los coches y l'equipu estándar va permitir una bona visión.
Lleones, guepardos y lleopardos son a vegaes tímidos y vas veles meyor con prismáticos.
Un safari a pie (tamién llamáu "camín pel monte", "safari de senderismu" o dir a pies) consiste en caminatas, bien seya por unes poques hores o dellos díes.
Los Paralímpicos van celebrase del 24 d'agostu al 5 de setiembre de 2021. Dalgúnos eventos tendrán llugar en otros llugares a lo llargo de Xapón.
Tokio va ser la única ciudá asiática que acoyó dos Olimpiaes d'estiu, habiendo acoyío los xuegos en 1964.
Si reservasti los tos vuelos y aloxamientu pa 2020 enantes de que s’anunciara l’aplazamientu, pues tener una situación complicada.
Les polítiques d'anulación varíen, pero a finales de marzu la mayoría de les polítiques d'anulación basaes en coronavirus nun s'estienden a xunetu de 2020, cuando se tablaben los Xuegos Olímpicos.
Espérase que la mayoría de les entraes pal eventu cuesten ente ¥2,500 y ¥130,000, con entraes típiques costing alredor de ¥7,000.
Planchar la ropa húmeda puede ayudar a que se seque. Munchos hoteles tienen una plancha y tabla de planchar disponibles pa prestu, incluso si nun hai una na habitación.
Si nun tienes plancha, o si nun te presta ponete calcetos planchaos, pues intentalo con un secador de pelo si lo tienes.
Ten cuidao de nun permitir que la tela cali delles demasiáu (lo cual puede causar encoyimientu, o nelos casos escepcionales, chamusquina).
Hai delles maneres de purificar l'agua, dalgunes más efectives contra amenaces específiques.
Nalgunes zones abonda con fervier l’augua un minutu, n’otres necesítense dellos minutos.
Los filtros varíen en efectividá, y si tienes una dulda, deberíes considerar mercar l'agua nuna botella sellada d'una empresa de confianza.
Los viaxeros podríen topar con plagues animales que nun conozan nos sos territorios d'orixe.
Les plagues pueden estrociar los alimentos, causar irritación o, nel peor de los casos, causar reaiciones alérxiques, esparcir venenu o tresmitir infecciones.
Les enfermedaes infeccioses mesmes, o los animales peligrosos que pueden llastimar o matar a les persones por fuercia, nun suelen calificar como plagues.
Les compres en tienda llibre de impuestos son la oportunidá de mercar bienes esentos d'impuestos y tasas n'ubicaciones determinaes.
Los viaxeros con destino a países con una alta impostuación puen a vegaes aforrar una cantidá considerable de dineru, especialmente en productos como bébores alcohóliques y tabacu.
El tramu ente Point Marion y Fairmont presenta les condiciones de conducción más desafiantes na Carretera Buffalo-Pittsburgh, pasando frecuentemente por terrenu aisláu de bosques remotos.
Si nun tas acostumbráu a conducir per carreteres rurales, mantén la to atenció: predominen les pendientes empinaes, carriles estrechos y curves estremaes.
Los llímites de velocidá señalizaos son notablemente más bajos que nos tramos previos y subsecuentes — comúnmente 35-40 mph (56-64 km/h) — y l'obediencia estricta a ellos ye incluso más importante de lo contrario.
Curiosamente, con tolo, el serviciu de teléfonu móvil ye muncho más fuerte equí que a lo llargo de munchos otros tramos de la ruta, por exemplo, los Pennsylvania Wilds.
Los postres alemanes son bastante buenos, y en Baviera son bastante ricos y variados, similares a los del so vecín del sur, Austria.
Los pasteles de fruta son comunes, con mazanes cocinaes neles pasteles tol añu, y les cereces y prunes apaeciendo mientres l'iviernu.
Munchos productos de fornu alemanes tamién usan almendras, avellanes y otros frutos secos de árboles. Los pasteles populares suelen combinar especialmente bien con una taza de café fuerte.
Si quies dellos pasteles pequeños pero ricos, prueba los que dependiendo de la rexón se llamen Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry ye un platu basáu en herbes y espicies, en combinación con carne o verdures.
Un curri puede ser "secu" o "moyu" dependiendo de la cantidá de líquidu.
Nes rexones d'interior del norte d'India y Paquistán, llogur utilízase comunmente nes curris; nel sur d'India y dalgunes otres rexones costeres del subcontinente, utilízase comunmente lleche de coco.
Con 17.000 islles pa escoyer, la gastronomía indonesia ye un términu paragua que cubre una gran variedá de cocines rexonales que s'atopen a lo llargo del país.
Sicasí, si s'utiliza ensin más calificativos, el términu tiende a significar la comida orixinaria de les partes centrales y del este de la islla principal de Xava.
Agora disponible de manera amplia por tol archipiélagu, la cocina xavanesa carauterízase por una variedá de platos senzillamente almiñaos, siendo les saborgues predominantes qu’escueyen los xavaneses el cacagüé, los chiles, el azucre (especialmente el azucre de coco xavanés) y diverses especies aromátiques.
Los estribos son soportes pa los pies del xinete que cuelguen a dambos llaos de la silla.
Aporten mayor estabilidá al xinete pero pueden presentar problemas de seguridá pola posibilidá de que los pies del xinete se queden atrapaos.
Si un xinete cae d'un caballu pero tien el pie trabáu en l'estrep, podría ser arrastráu si el caballu escapa. Pa minimizar esti riesgu, pue tomase una serie de precauciones de seguridad.
En primer llugar, la mayoría de los xinetes llevan botes de montar con un tacu y una suela llisa y bastante estrecha.
Dempués, dalgunos siales, especialmente los siales ingleses, tienen barres de seguridad que permiten que una piel de estribu se suelte del sial si ye estirada pa tras por un xinete que cae.
Valle Cochamó - El principal destínu d'escalada de Chile, conocíu como'l "Yosemite d'América del Sur", con una variedá de grandes paredes de granitu y peñascos.
Los cumes inclúin vistes impresionantes dende les piques. Escaladores de toles partes del mundu tán estableciendo continuamente nueves rutes ente'l so potencial ensin fin de paredes.
Los deportes de nieve de baxada, que inclúin esquí y snowboarding, son deportes populares que implican lliscar pol terrén cubiertu de nieve con esquís o una tabla de snow sujetes a los pies.
L'esquí ye una actividá importante de viaxe con munchos entusiastes, a cencielles conocíos como "vagabundos del esquí," qu'amenuden planifiquen vacaciones enteres al rodiu del esquí nun llugar particular.
La idea d'esquiar ye bien antigua — ¡les pintures rupestres que representan esquidores daten d'hasta'l añu 5000 enantes de Cristu!
L'esquí de descens como deporte remóntase polo menos al sieglu XVII, y en 1861 el primer club recreativu d'esquí foi abiertu por noruegos en Australia.
Esquiar con mochila: Esta actividá tamién se llama esquí fuera de pista, esquí de travesía o caminar con esquís.
Ta rellacionáu pero normalmente nun implica l'esquí de travesía o montañismu d'estilu alpín, estes caberes realízase en terrenos empinaos y requir con mucho más rígidos los esquís y les botes.
Piensa na ruta d'esquí como nuna ruta de senderismu semeyante.
En bones condiciones vas poder cubrir distancies algo mayores que caminando, pero namái mui de cutiu vas llograr les velocidaes de l'esquí de travesía ensin una mochila pesada en pistes preparaes.
Europa ye un continente qu'ye relativamente pequeñu pero con munchos países independientes. So circunstancies normales, viaxar per múltiples países significaría tener qu'atravesar solicitudes de visáu y control de pasaportes delles veces.
Sicasí, la zona Schengen funciona daqué asina como un país nesti respetu.
Mientres que quedes nesti sector, xeneralmente pues cruzar les fronteres ensin pasar de nueves polos puntos de control del pasaporte.
Asina mesmu, al tener un visáu Schengen, nun necesites solicitar visáos pa caún de los países membre de Schengen por separáu, aforrando asina tiempu, dineru y documentación.
Nun hai una definición universal de qué artículos manufacturados son antigüedaes. Delles alministraciones tributaries definen como antigüedaes los bienes con más de 100 años.
La definición tien variaciones xeográfiques, onde’l llende d’edá podría ser menor en llugares como Norteamérica que n’Europa.
Los productos artesanales puen definise como antigüedades, aunque son más nuevos que los producidos en masa similares.
La cría de renos ye un sustentu importante ente los sámi y la cultura que arrodia a esti oficiu ye importante tamién pa munchos con otros oficios.
Incluso tradicionalmente, sicasí, non tolos sámi participaben na gran cría de renos, sinón que vivíen de la pesca, la caza y coses asemeyaes, teniendo los renos principalmente como animales de tracción.
Güei munchos Sámi treballen en oficis modernos. El turismu ye un ingresu importante en Sápmi, la contorna Sámi.
Anque se utiliza moltísimo, especialmente ente les persones que nun son romanies, la pallabra "xitan@" considérase con frecuencia ofensiva poles sos asociaciones con estereotipos negativos y percepciones inexactes de la xente romaní.
Si'l país que vas visitar queda sometíu a un avisu de viaxe, la to aseguranza de salud de viaxe o la to aseguranza de cancelación de viaxe podríen vese afectaes.
Tamién pues desear consultar los conseyos de gobiernos distintos al to propiu, pero los sos conseyos tán enfocaos a los sos ciudadanos.
Como un exemplu, los ciudadanos americanos nel Oriente Medio podríen enfrentase a situaciones diferentes que los europeos o los árabes.
Los avisos son solamente un resumín de la situación política nun país.
Les opiniones presentaes suelen ser superficiales, xenerales y simplificaes en comparanza cola información más detallada disponible n'otros sitios.
El tiempu severu ye'l términu xenéricu pa cualquier fenómenu meteorolóxicu peligru que tea en condición de causar daños, una gran disrupción social, o pida de vides humanes.
El tiempu severu pue asoceder en cualisquier parte del mundu, y hai distintos tipos d'él, que pueden depender de la xeografía, la topografía y les condiciones atmosfériques.
Vientos fuertes, granizu, precipitación escesiva y fueos forestaos son formes y efectos del tiempu severu, al igual que tormentes, tornados, manguires y ciclones.
Los fenómenos meteorolóxicos severos rexonales y estacionales incluyen ventoleres de nieve, borrapes de nieve, tormentes de xelu, y hebores de polvu.
Aconséyase encarecidamente a los viaxeros que tengan en cuenta cualquier risgu de tiempu severu que pueda afeutar la so zona, ya que pue afectar a los sos planes de viaxe.
Cualquiera que planifique una visita a un país que se pueda considerar una zona de guerra debería recibir formación profesional.
Una ricerca n'Internet por 'Curso d'ambiente hostil' probablemente proporcionará la señe d'una empresa llocal.
Un cursu suel cubrir normalmente tolos asuntos trataos equí con muncha más detalle, xeneralmente con experiencia práctica.
Normalmente, un cursu va ser de 2 a 5 díes y va implicar xuegos de roles, munchu primu auxiliu y dalgunes veces entrenamientu con armes.
Los llibros y revistes que traten de la sobrevivencia na naturaleza son comunes, pero les publicaciones que traten de zones de guerra son poques.
Les persones que planifiquen una operación de cambio de sexu nel estranxeru han de cerciorase de que lleven documentos válidos pa'l viaxe de vuelta.
La disposición de los gobiernos a emitir pasaportes con xéneru non especificáu (X) o documentos al actualizaos pa que coincidan con un nome y xéneru deseyáu varia.
La disposición de los gobiernos estranxeros pa respetar estos documentos ye igualmente vario.
Les búsquedes nos puntos de control de seguridá tamién se tornaron muncho más intrusives na dómina posterior al 11 de setiembre de 2001.
Les persones transxéneru pre-operatóriu nun han esperar pasar pelos escáneres coles sos privacidá y dignidá intautes.
Les corrientes de resaca son el fluxu de vuelta de les olas que rompen na playa, a menudo nun arrecife o similar.
Dacuando la topoloxía subacuática el fluyíu de vuelta concéntrase nunes poques seiciones más fondes, y puede formase una corriente rápida a agües fondes ellí.
La mayoría de les muertes ocurren como resultáu del cansanciu al intentar nadar de vuelta contra la corriente, lo cual pue ser imposible.
Tan pronto como salgas de la corriente, nadar de vuelta nun ye más difícil que normalmente.
Ensaya apuntar a un llau onde nun te cachen otra vez o, dependiendo de les tos habilidaes y de si te han notáu, podríes querer esperar al rescate.
El choque de reentrada llega más rápido que el choque cultural (hay menos fase de luna de miel), dura más y puede ser más severo.
Viaxeros que nun tuvieron dalgún problema pa adaptase a la nueva cultura a veces tienen especialmente difícil readaptase a la so cultura nativa.
Cuando tornes a casa depués de vivir nel estranxeru, adaptáste a la nueva cultura y perdisti dellos de los tos hábitos de la to cultura natal.
Cuando fuisti al estranxeru al principiu, probablemente la xente foi paciente y comprensiva, sabiendo que los viaxeros nun país nuevu han adaptase.
La xente pue que nun anticipe que la paciencia y la comprensión tamién son necesaries pa los viaxeros que tornen a casa.
El espectáculu de soníu y lluz de la pirámide ye una de les coses más interesantes de la zona pa los neños.
Pues ver les pirámides na escuridá y pues veles en silenciu enantes que empiece l'espectáculu.
Normalmente siempres sientes equí el soníu de turistes y vendedore
La Esfinxe ta puesta como'l fondu y la narradora d'una hestoria llarga.
Les escenes amuésense nes pirámides y les distintes pirámides alumbrar.
Islles Shetland del Sur, descubiertes en 1819, son reclamaes por dellos países y tienen la mayor cantidá de bases, con dieciséis actives en 2020.
L'archipiélagu ta asitiáu a 120 km al norte de la Península. La islla más grande ye la Islla Rei George col asentamientu de Villa Las Estrellas.
Otros inclúin la islla Livingston y Deception, onde la caldera anegada d'un volcán entá activu ufierta un espectáculu portu natural.
Ellsworth Land ye la rexón al sur de la Península, llendáu pol Mar de Bellingshausen.
Les montañes de la Península equí xúntense col planicie, depués vuelven a apaecer pa formar la cadena de 360 km de les Montañes Ellsworth, trescabada pel Glaciar Minnesota.
La parte norte o la Cadena de Sentinel tien les montañes más altes d'Antártida, el Macizu Vinson, que alcanza los 4892 m nel Monte Vinson.
En llugares remotos, ensin cobertura de telèfonu móvil, un telèfonu satélite puede ser l’única opción disponible.
Un teléfonu satelital nun ye xeneralmente un sustitutu pa un teléfonu móvil, ya que tienes de tar a la intemperie con una llinia clara de visión al satélite pa faer una llamada.
El serviciu ye utilizáu frecuentemente por embarcaciones, incluyéndo embarcaciones de recreu, así comu expediciones que tienen necesidaes de datos y voz remotos.
El provisor del serviciu de teléfono local habría poder d'ufiertate más información sobre cómo coneutase a esti serviciu.
Una opción cada vez más popular para quienes planifican un añu sabáticu ye viaxar y deprender.
Esto ye especialmente popular ente los recién tresgraduados, permitiéndo-yos tomar un añu sabáticu enantes d'entrar na universidá, ensin comprometer la so educación.
En munchos casos, matriculase en un cursu d'un añu sabáticu nel extranxeru pue realmente ameyorar les tos opciones de pasar a la educación superior de vuelta nel to país d'orixe.
Típicamentu va haber una tasa de matrícula pa inscribise nestos programas educativos.
Finlandia ye un destín prestosu pa la navegación. La "Tierra de los mil llago" tien miles d'islles tamién, nos llago y nos archipiélagos costeros.
Nos archipiélagos y llagos nun necesites necesariamente un yate.
Anque los archipiélagos costeros y los llagos más grandes son ciertamente abondo grandes pa cualquier yate, les barques más pequeñes o inclusive un kayak ufierten una esperiencia distinta.
La navegación ye un pasatiempo nacional en Finlandia, con un barcu pa cada siete u ocho persones.
Esto iguálase con Noruega, Suecia y Nueva Zelanda, pero n'otru casu bastante únicu (p.ex., nos Países Bajos la cifra ye d'un a cuarenta).
La mayoría de los cruceros bálticos distintivos inclúin una estancia prolongada en San Petersburgu, Rusia.
Esto significa que puedes visitar la ciudá histórica por un par de díes compleos mientras vuelves y duermes nel barcu pola nueche.
Si namás baxes a tierra usando excursiones del barcu, nun necesitarás un visáu separáu (a partir de 2009).
Dalgunos cruceros inclúin Berlín, Alemaña nelos folletos. Como puedes ver nel mapa de más arriba, Berlín nun ta cerca del mar y una visita a la ciudá nun ta incluyida nel preciu del cruceru.
Viaxar en avión pue ser una esperiencia d'esfardu pa persones de toes les edaes y fondos, en particuar si nun volaron enantes o esperimentaron un asocesu traumáticu.
Nun ye algo del que tengamos que sentir vergoña: nun ye diferente de los miedos y desgustos personales d'otres coses que muncha xente tien.
Pa dalgunos, entender algo sobre cómo funcionen los aviones y lo que pasa mientres un vuele pue ayudar a superar un mieu que ta basáu na desconocencia o en nun tener control.
Les empreses de mensaxería pagan bien por entregar les coses rápido. Con frecuencia, el tiempu ye mui importante con documentos de negocios, mercancies o pieces de repuestu pa una reparación urxente.
En delles rutes, les empreses más grandes tienen los sos propios aviones, pero pa otres rutes y empreses más pequeñes hubo un problema.
Si unviaben les coses por carga aérea, en dalgunes rutes podría llevar díes pasar pela descarguera y la aduana.
L'únicu xeitu de que llegara más rápido yera mandalu como equipaxe facturáu. Les normes de la compañía aérea nun permiten mandar equipaxes ensin pasaxeru, y equí ye onde entres tu.
La forma obvia de volar en primera o clase executiva ye soltar una buena cantidad de dineru pol privilexu (o, meyor aínda, que lo faiga la to empresa por ti).
Sicasí, esto nun ye baratu: como reglama xeneral, pues esperar pagar hasta cuatro vegaes el preciu normal d'un billete d'economía pa business, y once vegaes pa primera clase.
Xeneralmente falando, nun tien sentido nin siquier buscar descuentos pa asientos de negociu o de primera clase en vuelos direutos de A a B.
Les aerollínees saben bien que hai cierto grupu central de viaxeros que tán dispuestos a pagar munchu pol privilexu d'algamar un destínu rápido y con comodidá, y cobren en función d'ello.
La capital de Moldavia ye Chişinău. La llingua llocal ye'l rumanu, pero'l rusu úsase munchu.
Moldavia ye una república multi-étnica que sufrió de conflictos étnicos.
En 1994, esti conflictu llevó a la creación de la autoproclamada República de Transnistria nel oriente de Moldavia, que tien el so propiu gobiernu y moneda pero nun ta reconocida por dengún país miembru de la ONU.
Los venceyos económicos restableciéronse ente estes dos partes de Moldavia a pesar del fracasu nes negociaciones polítiques.
La principal relixón en Moldavia ye la cristiana ortodoxa.
İzmir ye la tercera ciudá más grande de Turquía con una población d'aprosimao 3,7 millones, el segundu portu más grande dempués d'Istanbul, y un centru de tresporte bien bonu.
Una vegada la antigua ciudá de Smirna, agora ye un centru comercial modernu, desendolcáu y afanáu, asitiáu al rodiu d'una enorme bahía y arrodiao de montes.
Les cais anches, los edificaos con cristalera y los centros comerciales modernos tán salpicáos de techumbres tradicionales de teya colorada, el mercáu del sieglu XVIII y vieyes mezquites y ilesies, anque la ciudá tien un ambiente más de la Europa Mediterránea que de la Turquía tradicional.
El pueblu de Haldarsvík alcuentra vistes de la islla cercana Eysturoy y tien una ilesia octogonal insólita.
Nel cementeriu de la ilesia, hai escultures de mármol interesantes de pombes enriba d'algúnes tumbes.
Merece la pena pasear media hora pel interesante pueblu.
Al norte y a tiro de piedra ta la romántica y fascinante villa de Sintra, que foi dada a conocer a los estranxeros por un magníficu reportaxe de les sos maravíes rexistráu por Lord Byron.
El autobús 403 de Scotturb viaxa regularmente a Sintra, parando en Cabo da Roca.
Tamién al norte visita'l gran Santuariu de la Nuesa Señora de Fátima (Santuariu), un sitiu conocíu mundialmente poles apariciones marianes.
Por favor recuerda que básicamente tas visitando una fosa común, amás d'un llugar que tien un significáu cuasi incalculable pa una parte significativa de la población mundial.
Tovía queden munchos homes y muyeres vivos que sobrevivieron al so tiempu equí, y dalguno más qu'hubo quienes a los que queríen que foron asesinaos o trabayaron hasta la muerte ellí, tanto xudíos como non xudíos.
Por favor, trate'l llugar con tola dignidá, solemnidá y respetu que merez. Nun faiga chistes sobre l'Holocaustu o los nazis.
Nun mancayes el sitiu marcando o rayando grafitis nos estructures.
Les llingües oficiales de Barcelona son el catalán y el español. Alredor de la metá prefier falar catalán, una mayoría amplia entiéndelo, y prácticamente toos saben español.
Sicasí, la mayoría de los señes tán indicaos solo en catalán porque ta establecíu por llei como la primer llingua oficial.
Sicasí, l'idioma español tamién se usa muncho nel tresporte públicu y otres instalaciones.
Los anuncios regulares nel Metro fáense namái n'asturianu, pero les interrupciones non planificaes anúncialas un sistema automáticu nuna gran variedá de llingües, incluyendo'l castellanu, inglés, francés, árabe y xaponés.
Los parisinos tienen una reputación de ser egocéntricos, maleducados y arrogantes.
Magar esto ye frecuentemente solo un esteréotipu inexactu, la meyor manera de llevase bien en París sigue siendo comportase de la meyor manera, actuando como dalguién que ta "bien élevé" (bien educáu). Facilo amás facilitará muncho les coses.
L'exterior abruptu de los parisinos evaporarase rápidamente si amueses dalgunes cortesíes básiques.
El parque nacional de los Lagos de Plitvice ta fuertemente arboláu, principalmente con fayes, pícees y abetos, y cuenta con una mescla de vexetación alpina y mediterránea.
Tien una variedá notablemente amplia de comunidades vexetales, debíu al so rangu de microclimes, solos distintos y niveles variables d’altitú.
L'area tamién ye llar d'una variedá estremadamente amplia d'especies d'animales y páxaros.
Fauna escasa como l'osu pardu europeu, el llobu, l'aguile, el mouchín, el llobu cerval, el gatil salvaxe y el urogallu puen atopase ellí, al empar de munches más especies comunes.
Mientres la visita a los monasterios, requiérise que les muyeres icen faledos que cubran les rodielles y tengan los hombros cubiertos tamién.
La mayoría de los monasterios proporcionen mantos pa les muyeres que vienen sin preparar, pero si llevas el to propiu, especialmente ún con colores brillantes, recibirás una sonrisa del monxu o monxa na entrada.
A lo llargo de la mesma llinia, resquésese-yos a los homes que vistan pantalones que cubran les ñarices.
Esti tamién se pue emprestar del almacén na entrada, pero esa ropa nun se lava dempués de cada usuariu, así que quiza nun te sientas cómodu llevando estes fales. ¡Una talla pa tolos homes!
La cocina mallorquina, como la de zones asemeyaes nel Mediterraneu, ta basada n'el pan, les verduras y la carne (especialmente de gochu), y emplega aceite d'oliva en tolo so.
Una cena popular y sencilla, especialmente durante'l branu, ye'l Pa amb Oli: Pan con aceitu d'oliva, tomate, y cualquier condomín disponible como queisu, atún, etc.
Tolos Sustantivos, xunto cola pallabra Sie pa tú, siempres entamen con mayúscula, incluso nel mediu d'una frase.
Esto ye un mou importante pa destriar ente dellos verbos y objetos.
Tamién fae la llectura más fácil, anque l'escritura complica un poco pol fechu de necesitar averiguar si un verbu o un axetivu ta usáu nuna forma substantivada.
La pronunciación ye relativamente fácil n'italianu, yá que la mayoría de les pallabres pronúnciense exactamente como se escriben.
Les lletres principales de les que hay que tar pendiente son c y g, yá que la so pronunciación varia dependiendo de la vocal que les sigue.
Amás, asegúrate de pronunciar r y rr de manera diferente: caro significa queridu, ente que carro significa carru.
El persa tien una gramática relativamente fácil y mayormente regular.
Per ende, lleer esti manual de gramática ayudaríate a deprender muncho sobre la gramática persa y a entender meyor les frases.
Nun fai falta dicir, si conoces una llingua románica, va ser más fácil pa ti deprender portugués.
Sicasí, les persones que saben un poc d'español pueden sacar la conclusión precipitada de que'l portugués ye lo suficientemente asemeyáu como pa nun necesitar estudialu por separáu.
Los observatorios premodernos suelen ser obsoletos güei, y queden como museos o sitios d'educación.
Como la contaminación llumínica nos sos tiempos de gran esplendor nun yera el tipu de problema que ye güei, suelen tar empobinaos en ciudaes o recintos universitarios, más fáciles d'algame que los construyíos en tiermpos modernos.
La mayoría de los telescopios de investigación modernos son instalaciones enormes en áreas remotas con condiciones atmosféricas favorables.
La contemplación de les flores de cerezal, conocida como hanami, fai parte de la cultura xaponesa dende'l sieglu VIII.
El conceutu vieno de China, onde les flores d’uxu escoyíes yeren les flores del ciclamor.
N'Xapón, les primeres fiestes de floración de les ceres organizábense pola emperador namái pa él mesmu y otros miembros de la aristocracia alredor de la Corte Imperial.
Les plantes amuesen el so meyor aspectu cuando tán nun entornu natural, asina que resiste la tentación de quitar incluso "namái un" exemplar.
Si visites un xardín formalmente diseñáu, collechar «especímenes» tamién va hacer que te echen, ensin discusión.
Singapur ye xeneralmente un llugar estremadamente seguru y mui fácil de navegar, y pue comprase casi cualquier cosa una vegada que llegues.
Pero al tar allugáu nos "tropicos altos" namái a unos pocos grados al norte del ecuador, vas necesitar lidiar col calor (siempre) y el sol fuerte (cuando'l cielu ta rasu, más raramente).
Tamién hai dalgún autobús que va al norte a Hebron, el llugar d'enterramientu tradicional de los patriarques bíblicos Abraham, Isaac, Xacob y les sos muyeres.
Comproba que'l bus que pienses coller va hasta Hebrón y non namái al asentaú xudíu cercanu de Kiryat Arba.
Les víes navegables d’interior pueden ser un bon tema pa basar unes vacances.
Por exemplu, visitar castiellos nel valle del Loira, nel valle del Rin, o facer un cruceru a cites interesantes nel Danubiu o navegar al llargo del canal d'Erie.
Tamién definen rutes pa senderos y tramos de ciclismu populares.
Navidá ye una de les fiestes más importantes del cristianismu, y celébrase como'l cumpleaños de Xesús.
Munches de les tradiciones alredor de la celebración fueron adoptaes tamién por non creyentes en países cristianos y non cristianos en tol mundu.
Hai una tradición de pasar la nueche de Pascua esperti nalgún puntu espuestu pa ver amanecer.
Hai, por supuestu, esplicaciones teolóxiques cristianes pa esta tradición, pero podría ser un ritual de Primavera y Fertilidá pre-cristianu.
Les ilesies más tradicionales suel tenir una nuesa de vela de Resurreción el sábadu pela nueche durante la fin de selmana de Pascua, coles congregaciones rompendo en celebración a les doce de la nueche pa cellebrar la resurreición de Cristu.
Tolos animales que llegaron originalmente a les islles vinieron equí nadando, volando o flotando.
Debíu a la gran distancia del continentu, los mamíferos nun pudieron faer el viaxe, faciendo de la tortuga xigante'l principal animal de pastu nel Galápagos.
Dende l’arribada del ser humanu a les Galápagos, introducíense munchos mamíferos, incluyíos cabres, caballos, vaques, rates, gatos y perros.
Si visites les zones árticu o antárdicu nel iviernu esperimentarás la nueche polar, lo que quier dicir que'l sol nun s'alza sobre l'horizonte.
Esto ufierta una bona oportunidá pa ver la Aurora boreal, pos'l cielu va tar escuru más o menos tolo día.
Como les zones tán escasamente poblades, y la contaminación llumínica, poro, nun ye normalmente un problema, tamién vas poder disfrutar de les estrelles.
La cultura llaboral xaponesa ye más xerárquica y formal de lo que los occidentales pueden tar avezaos.
Los traxes son la indumentaria estándar de negocios, y los collacíos llámense pola so familia o polos títulos de trabayu.
L'armonía nel llugar de trabayu ye crucial, enfatizando l'esfuerciu colectivu en cuenta de gabar los llogros individuales.
Los trabayadores tienen que recabar a menudo l'aprobación de los sos superiores pa cualesquier decisión que tomen, y espérase d'ellos que obedezquen les instrucciones de los sos superiores ensin questionar.
