"او ائله دي: ائندٓه ۴ آيلىق قان شكر بيرده ري اولماماشيني اٶيرندن قان شکر بيرده ري دٔيجينان موشکلریمیز وار."
دکتر اهود اور، استاد پزشکی در دانشگاه دالهاوزی در هالیفاکس، نوا اسکوشیا و رئیس بخش بالینی و علمی انجمن دیابت کانادا هشدار داد که تحقیقات هنوز در مراحل اولیه است.
Bəzi digər mütəxəssislər kimi, o da diabetin sağalıb-sağalmayacağına şübhə ilə yanaşır və bu nəticələrin artıq 1-ci tip diabeti olan insanlarla heç bir əlaqəsi olmadığını qeyd edir.
دوشنبه گۆنو سوئد آکادمیاسیندا نوبل ادبیات کومیتاسینی دائمی کتبی سارا دانیوس سوئدده سوئریگس رادیوسوندا بیر رادیو پروگرام آراسیندا ئیلان ائتدی کی، کومیتا ۲۰۱۶‌چی ایلین ادبیاتده نوبل موکافاتینی اوتوبالن باب دیلانا بیردنبا شرحلماق ایمکانینی تابماقدان بیلگیده، اونلا ائللششمه کوششینی ترک ائدیب.
دانیوس ﻗﺎﻝ: "اؤلنیﮕ معاشاً ائله‌م یوخدوخ. من اونو ان یاقین ایشچیداشینا زنگ اولوب ایماﺌیل یوﻻممیشام و چوخ دوستﮕانه جواﺑﻠﺎر آلمیشام. هر خالدا، هازرلیقا او اینفی می‌دیر."
əvvəllər, Ring şirkətinin baş direktoru Ceymi Siminoff bildirmişdi ki, qapı zəngi qarajındakı emalatxanasından eşidilməyəndə şirkət yarandı.
اول وای‌فای‌لی بیر قاپی زنگی ساخت، دئیه.
سیمینوف گفت پس از ظاهر شدنش در یک قسمت از برنامه شرک تانک در سال ۲۰۱۳ که جمع برنامه از سرمایه‌گذاری در استارتاپ خودداری کردند، فروش افزایش یافت.
۲۰۱۷-جی ایلی‌نین آخرلاریندا، سیمینوف آلیش‌وریش تلویزیون قانا‌لی QVC-ده گؤروندو.
رنگ همچنین یک دعوی را با شرکت امنیتی رقیب، شرکت ADT، حل‌وفصل کرد.
تجربە جێدەم واکسینێ گۆواهرۆ وا ویراز ایبلایۆ گؤجادن‌یدن، امانا قابنا، موواجد آلور گۆچرین اۆچوشون یاردندی قابنا قابول اولدان هرهەن دارمان بویون عيیندانمادی.
بیر آنتی‌بادی کوکتَیل, ZMapp, ایلبک دونیادا اوئمیدواریله یاراندی, اما رسمى مطالع‌لر اوندان کم‌جره ایتکلی تاثیر اؤلمکدن قورتارماسینین گوستر‌دیلر.
پالْم آزمایشında، ZMapp بیر نکترل کیمی ایستیفاده اولوندی، یعنی آلیم‌لر اونو بیر سطحده اوْلاراق ایستیفاده ائدیب، اوْنا قارشی باشقا اوچ درمانی مقایسه ائلدیلر.
ABŞ Gimnastikası, Amerika Birləşmiş Ştatlarının Olimpiya Komitəsinin məktubunu dəstəkləyir və Olimpiya ailəsinin, bütün idmançılarımız üçün təhlükəsiz bir mühit yaratmaq zərurətini qəbul edir.
ما اؤرتلاعیا بیرلیکده‌ری‌ن بیانتی ایله هم‌فیکری‌ییک که اویانجی‌لاریمیزین و کلوپ‌لاریمیزین منفعت‌لری و اولارین اویونو، ساواش داخیل ده تحقیقی دیییشیکلیک ائتمکله بیلده‌شار ای‌کی‌ده دووس دایکرتیفیکاتیون ائتمه‌کدن.
ABŞ Gimnastika Federasiyası, Larry Nassarın sağ qalmışları tərəfindən çox cəsarətlə təsvir olunan miqyasda sui-istifadənin necə bu qədər uzun müddət qeyri-müəyyən qaldığına aydınlıq gətirə biləcək müstəqil təhqiqatı dəstəkləyir və lazımi və uyğun dəyişiklikləri qəbul edir.
ایالات متحده ژیمناستیک و کمیته المپیک آمریکا همان هدف را دارند - ایجاد محیطی که ورزش ژیمناستیک و دیگر ورزش‌ها را تا حد امکان برای ورزشکاران امن کند تا آن‌ها در یک محیط امن، مثبت و توانمند رویاهای خود را دنبال کنند.
1960-جی ایللرده بژژینسکی ایلک جا جان اف کِنِدی‌نین مشاور‌گوندا و سونرا لیندن بی جانسونون ایداره‌سینده ایشله‌یردی.
1976 سلیکسیونلار زامانی او کارتره خارجی سیاستdə مشورت وئرirdi و 1977-1981 ایللری بؤیو سکیورلیق مشاور (NSA) کیمی خدمت ائلیردی و هنری کیسینجرین یئرینی آلمیشدی.
او NSA اولارا کەرتەرە ياردام ائدیردی دونیا ایشلرینی دیپلوماتیک یاولانماق‌دا، میزچیونکی دیوود بوْلوشا قابول ائدیلمدەسی، ۱۹۷۸؛ اوْرتا ۱۹۷۰لالاردا آمریکانی چین ایلی ایلیق ائتمەسی؛ ایرانی انقلابو، آیریم بحرانتور هوسنده وولەتیراگاندی سالیلۆخلار چالوْلوق آلای ائدیلمە، ۱۹۷۹؛ و سوراغو ائلانی اوğlu، ۱۹۷۹.
فیلمی که رایان گوسلینگ و اما استون ایفای نقش می‌کنند، در تمام دسته‌بندی‌های اصلی نامزد شده‌است.
گسلینگ و استون به ترتیب برای بهترین بازیگر مرد و زن نامزد شدند.
دیگر نامزدلیک‌لر بئله‌دیر: اوخجو فیلم، یؤنئتمنلیک، گؤرونتولمه، لیباس دیزاینی، فیلم ایندیکی لری، اوریجینال موزیک، تولیدیات دیزاینی، ساوند ایندیکی لری، ساوند میکسینگی و اوریجینال فیلم سناریوسی.
فیلمین Audition (Dəlilər Kiminə Xəyal Edənlər) və Ulduzlar Şəhəri adlı iki mahnısı ən yaxşı orijinal mahnı nominasiyasına layiq görülüb. Lionsgate studiyası 26 nominasiya əldə edib — digər hər hansı studiyadan daha çox.
یئکشه‌نبه آخشامی, آمریکا بیریله‌شمیش میللتلرین پرزیدنتی دونالد ترامپ, مطبوعات دباشکتریسی وسیطه‌سی ایلان ائدیب کی, آمریکا قوشونلاری سوریه‌دن چیخاجاق.
بایانان او ترامپ لاریندان سونرا ادیلدی کی اردوغان ایلان ایدی.
ترکیه همچنین مسئولیت نگهبانی از جنگجویان اسیر داعش را بر عهده خواهد گرفت که، بیانیه گفته است، ملت‌های اروپایی از بازگرداندن آنها خودداری کرده‌اند.
بو نَه تنها تائید ائدیر کی هیچ بولماساج بَزه دینوساورلار پوخونا مالک اولموجب، بیریکده گسترده ایشته نازاریه‌نی تائید ائدیر، هَم‌ده بیزه فوسیل‌لر اوجاق جانرال اوچون موفاصلار وئربیل‌مَزدن جاری معلومات، مَسَلاً رِنگ و اوچ‌بوارلی دوزه‌لیش وئریر.
آلملر دییر کی بو حیووانین یومورتا کیَندنی اوستی قهوه‌ای رنگنده، آلت طرفی ایسَه سوور و یا کاروتنوئید رنگنده اولوب.
آیریلما، آختبابوغاندا دیرناقدارلارین ائولوولوسوندا داها چوخ بیلگی تاپار.
چون‌که پَرهای دایناسور دارای محور به‌خوبی توسعه نیافته، که به آن "راکیس" می‌گویند، نیستند، ولی دارای دیگر ویژگی‌های پر مانند پرز و کوچک‌پرز هستند، محققان نتیجه‌گیری کردند که احتمالاً "راکیس" یک توسعه تکاملی بعد از این ویژگی‌های دیگر بوده است.
Piyarların quruluşu, onların uçuş üçün deyil, daha çox temperatur tənzimlənməsi və ya görüntüləmə üçün istifadə edildiyini göstərir. Araşdırmacılar bu nümunənin gənc bir dinozavrun quyruğu olsa da, onun yetkin tükə malik olduğunu və cücənin tüklərindən olmadığını öne sürdülər.
آراşdırیجیلار ایدعا ائلیب‌دیرلر کی، بو حالدا جوان بیر دیناسورون قویدروغو اولسا دا، قورتی گؤسترن نئونه‌ینه نه یئرنه یئتیشکین بیر قوشون یئله‌له‌ری وار، یوخسا بیر جوجوخدان باش.
دی یئرلر ماشین بومباسی صورعا به شرطدارڊیکشن مرکزینین گازینتپ، تورکیه داگینده اکی شرطدار قیتدی و ایردن آرتق بیست نفر یارالاندی.
والی‌ین دفتر ایللاریندن نوزده نفری پولیس اؤزوی بولوب.
پلیس گفت آنها مظنون هستن که یک شبه نظامی ادعایی داعش مسئول حمله است.
آنلار بولا دَ آفتاب آیری اولدوزلارلا اؤزو گئچریر: سیستمده بوتون اولدوزلارین فاعلیتی آيدان، دونمسیلریندن و هئچ بیر شئی ایله ایلاوه اولماز داناوس اولوب.
نورانیلیق و ایلیمه بیرده ایشناده یولدوزون روسبای عدادین تئین ائتمله، نجه کی پلازما جریانینان باغلی‌دیر.
رسپی عدد کوچکتر، ستاره نسبت به وارونه‌سازی مغناطیسی کمتر فعال است.
سفری ایچنده، ایواساکی چوخلو دفعه مشکلده قالدی.
او پيرتلر طرفیندان تاﻻن اولموشدی، تيبئتده دلی ایت طرفیندن حوجومه مالی اولموشدی، نپالدا اوچومک ائتمیشدی و هندوستاندا توتولموشدی.
802.11n استاندارد 2.4Ghz و 5.0Ghz فرکانسلرین هر دؤ افعال ائدیر.
بو بوْنانا ایمکان وئریر کی 802.11a، 802.11b و 802.11g ایله اوْو کؤمپتیبیل اولسون، بیلشرته کی بیز استیقاسیندا ایکی دن رادیو اوْلسون.
802.11n سرعتلری اونون قابلاخچیلارینا نسبتن کچیک داشیلی 600 مگابیت در ثانیه نظري ماکسیمل بوکونده چوخ داها توندور.
دوال که دارای دو فرزند بزرگسال است، تأثیر بزرگی بر میلر، که داستان برای او بازگو شده بود، نگذاشت.
سووال اولنندا، مندی ماشین میلر دئیب کی، "میڪ چوخ دانیشیردی دینلَردَه... من هازیرلاشدیم اونیون ایستییردیم نیه دئدی اوزاگین."
"بیز کوشش ائده‌جایېق کی 2020 یلا 2005 سئویه لند‌ن هر واحد GDP ائوچیندا کاربان دی‌اکسید ایمی‌سیا‌لارېن ایله‌ مهم اولچو‌ده کئچیکدیرک"، هو دئییب.
او چئین اقتصادی تولید اۆستوندن ائدیلاجاق قصیلماقدارلارینی دئمکدن ایمتینا ائده‌رک، قی‌مت تعیین ائتمه‌دی.
Hu inkişaf edən ölkələrə "əvvəl çirkləndirib, sonra təmizləyən köhnə yoldan çəkinməyi" tövsiyə etdi.
اولا اٛرتیج ائتدی کی، "بونا باخمایاق، آنانان اینکیشاف اٛسطفاسی، مسئولۆیت و قابلیّت‌لریندن آرتیق اوزەرله‌رینه موجبر علینده‌لر اینان بیلمازلر."
ایراق مطالعه گروپی امروز ساعت ۱۲:۰۰ به وقت گرینویچ ریپورت خود را عرضه ائدیب.
Heç kim zəmanət verə bilməz ki, İraqda bu məqamda hər hansı bir hərəkət yolu məzhəb müharibəsini, artan zorakılığı və ya xaosun sürüşməsini dayandıracaq.
حیسابات آچیلاندا آمریکا‌ده اوزاک شرق سیاستی حققینده آچیک تولید و بیر اجماع یارادماق تیلبیله باشلایانیر.
Hesabat, İcra Hakimiyyətinin İraqa qarşı hazırkı siyasətinin demək olar ki, hər aspektini ciddi şəkildə tənqid edir və dərhal istiqamətin dəyişdirilməsini tələb edir.
توصیه‌لرین ۷۸ تا دان بیرینجی‌سی بو ایلین آخیرینا قدر ایراقین دوشمان مداخللریندن قوروماق اوچون و همسایه‌لری‌ایله دیپلماتیک ایلیقلری یئنی‌دن قایتماغ اوچون یئنی بیر دیپلوماتیک تشئبوس ائتم‌ک لازیم‌دیر.
آرژانتینلی ایندیگی سئنتور و بیرینجی خاتون کریستینا فرناندز د کیرچنر دونه‌ن آخشام بوئنوس آیرس‌دن ۵۰ کیلومتر (۳۱ میل) اوزاقلیقدا لا پلاطا شهرینده اوزونون پرزیدنت‌لیک نامزدی‌نی اعلان ائدیب.
خانم کیرشنر نیت خود را برای شرکت در انتخابات ریاست‌جمهوری در تئاتر آرژانتین اعلام کرد، همان مکانی که برای شروع کمپین ۲۰۰۵ خود برای سنا به عنوان عضو هیئت نمایندگی استان بونوس آیرس استفاده کرده بود.
موناقشه بو هوریکان کاترینا‌دان سونرا یاردیم و ایدنه‌تمه خرجم‌لری ائتریاف‌ینداکی جنجال‌لا باش‌لاندی؛ کی بیریسی بیرسی مالی محافظه‌کارلار "بوش‌ون یئنی اورلیئانز موافقتی" آدیلا اله‌واج بوشورت‌ور.
Müxtəlifçiliklərə tənqidlər, bərpa səylərinin Vaşinqton daxili kimi qəbul edilənlərə verilmiş bərpa müqavilələri üzərində mərkəzləşib.
Dörd milyondan çox insan dəfn mərasimində iştirak etmək üçün Romaya getdi.
Mövcud olan insanların sayı o qədər çox idi ki, hamının St. Peter Meydanında cənazəyə daxil olması mümkün deyildi.
رومدا جؤر چايلاردا بیری نئچه بزرگ تلئویزیون ائکرانی قورولدو کی دییشیلمیز توی مراسمسینی آداملار اؤزلری ایزله‌یه بیلسین‌لر.
ایتالیا و دئیهری دونیادا، خوسوسن لهستاندا، شوک بوینجا بئنزر قیورولمالار یارادیلدی و چوخلو آدم طرفیندن گؤزلندی.
تاریخچی‌لر، فدرال تحقیق بیروسی‌نین گئچمیشه آیت سیاستلرینی، قابیل اؤلجن قونشلاره سرد آیدیاق چکمق اوچون منابع‌لری اۏراکلادوغلاری اوجالو به‌حسوس دا دنی‌لاجاق ماشین قونشلاریندن ال‌آللاماق اوجترک تَنقید ائتدی‌لر.
مجلس تۆکەن بوجە ایلین ۲۰۰۵-دە بییادبیلیی اینئسیاتیواسینا مالیه وئرمه‌یه باشلادی و ڤورغولادی کی، فدرال تاهدیکات بیرووسو (FBI) بؤیوکلر اوچون یئتیشکین پورنوگرافی‌یه ۱۰ عامل آیرمالیدیر.
روبین اوتّپا انینگزین دوْیون بالا، ۷۰ دگئرمی ٤١ توپون اوسترینه ١١ دورتلو و ٢ سیکس ایله واردی.
یئر اورتا باتسمن‌لار ساچین تندولکار و راهول دراوید یخشی چیخیش ائتدی‌لر و یوزلوک شریکت‌لیق یاراتدی‌لار.
آمّا، بعد از اینکه اینڈیا کاپیتانین ویکتینی ایطیریب، یئدی ویکت ایطیریب، یالنیز ۳۶ دوش الدی و اینینگسی را باشتامالادی.
آمریکا ییشیمی جورج و. بوش ۱۶ نویابر سافاری، آسیا گزیسی باشرلاماق اوچون صباح سنغافورآ گلدی.
اؤ سونگاپورون باش وازیری لی هسین لونگ ایله تجارت و تروریزم مسئله‌لری‌نی موذاکره ائتمه‌دن قاباغ سونگاپورون نائب وازیری وونگ کان سه‌نگ طرفیندن قارشیلاندی.
‎بوش دانیشدی اورتا دؤنم انتخاب‌لارین‌دا بیرده هفته لیک ‌ایتیریلردن سونرا آسیادا تجارتین گئنیشلنمسی حقین‌دا بیر تاماشاچی‌یی.
باش‌وئزیر استفن هارپر موافق اولدو کی حؤکومتین 'تازه هاوا قانونو' نئردی اوخوماحدن آلابورا بوتون حزب کمیته‌سینه تعقیب اولماسینی قبول السین، سه شنبه گونو ان دی‌پی رهبر جک لیتونین باش‌وئزیریون دفترلرینده ۲۵ دقیقه لیدریسیندن سونرا.
لایتون در جلسه با نخست وزیر درخواست تغییراتی در لایحه محیط‌زیست محافظه‌کاران کرده بود و خواستار "بازنویسی کامل و جامع" لایحه محیط‌زیست حزب محافظه‌کار شد.
فدرال حکومتی تازمانیا دا دوانپورت‌تا مریسی خسته‌خانه‌سین مالی‌یه‌تسینی آلماق ایچون داخیله اولاندیقدان بویانا، ایالت حکومتی و بعضی فدرال میللت‌ وکیلسری بو حرکتی نقد الییب‌لر و بونو نووامبر عایینا چاغیریلجاق فدرال انتخاباتینین مقدمه‌سینده بیر نمایش کیمی آنلادیب‌لار.
Amma Baş nazir Con Hovard deyib ki, bu akt yalnız Tasmaniya hökumətinin xəstəxananın obyektlərini dəyərdən salınmasından qorumaq və əlavə 45 milyon Avstraliya dolları vermək məqsədi daşıyırdı.
سائونداكي يڭي بەلگېلەردە دۇنيىز سەۋىيەسىنىڭ ئوقۇب قويۇلىدۇغۇ زەلزىلەن گؤسترىن. پاغو پاغو ۋە نيو توكاقىدا قەتئىي زەلزىلەن ھەركەتلەر جەزبان كەلدى.
Tongo'da neze xeyli ziyan, ne de yaralanma xeber verilmeyib, amma işıq müvəqqəti olaraq itmişdi ki, bu da güya Tonga hakimiyyətinin PTWC tərəfindən verilən sunami xəbərdarlığını almasına mane olub.
هاوای دَنیز ساحیل‌لرینده یا ساحیلا یَخان یئرلَشَن اون دُردَن مدارَس هَئچ چارشنبه گونی باخمایاراق وزیرلر آرتیریلمیشدی، باغلی اولوب.
آمریکا باجؤرج بوش الانی یأخشیلادی.
بوش‌ین ناطق گوردون جوهندرو شمالی کره‌نین تعهدین "کوریه‌ن نیم‌جزیره‌سینین قابل تصدیق اتم‌سیزلشدیرمک هدفینه دوعروه چوخ بؤیوک بیر قدیم" دا دانیشدی.
آتلانتیک طوفان فصلینین اونجو آدلاندیریلمیش طوفان، سوبتروپیکال جری طوفانو، بوجون آتلانتیک دریاچیندا یارانگاج آلدی.
ملی طوفان مرکز (NHC) دییر کی بو نقطه‌دا جری یره اولکه‌لره بی‌تهدید یوشاید.
آمریکا اینجینر کورپوسو تخمین ائدیب کی، ۶ اینچ یاغیش ائله قبله دان ضریر گؤرموش سته‌لر آشادان قابیل اولا بیلر.
توقیزینجی واردا، کی قاطرینا بوغمایی زامانی 20 فوتدان یوخاری سو باش وئرموشدور، حاضیرلاردا یاخینیدیگی سئدی آشدیغی ایچون سوک قیرایینا گدران سودادیر.
سو اوی می بند دان اشیرمیش دیر 100 فوت کی ساحه ده.
کامانز ادمینستریتور آدام کوردن گذشته آیاندا وی‌کی‌نیوزیله دانیشارکن چیخاتمالار ایله باخیش ایله اسابیلاشدی.
"او [والس] اساساً از ائل دَ بیزه آل دادار. اولین، قانونی سئوَب‌لر‌ل حاصل ائدیب کیمی. ایکینجی دن، بیزه گوش وئریردی کیمی خودشنی جوز وئریردی، تا اوزاوا سانتمیسی نی یوخ لایه‌نده."
جəmiyyətin narahatlığı milyonlarla açıq lisenziyalı mediya saxlayan sayt üçün cinsi məzmunla bağlı siyasət layihəsi tərtib etmək səylərinə səbəb oldu.
Görülən iş əsasən nəzəri xarakter daşıyırdı, amma proqram Oxatan qalaktikasının müşahidələrinin simulyasiyası üçün yazılmışdı.
Tədbir ki, tantənin axtardığı, qalaksiyanın qaranlıq maddəsi ilə Süd Yolu qaranlıq maddəsi arasındakı gelgit qüvvələri tərəfindən səbəb olunacaq.
Ay yer üzərinə təsir etdiyi və qabarma-durma hadisələrinə səbəb olduğu kimi, Süd Yolu da Oxatan qalaktikasına bir qüvvə təsir edir.
آلیملر یاخینلاشدی بولموشلار کی، قره مادده بۏشق قره مادده‌یه عینان عادی مادده کیمی اتصال ائدیب.
بو نظریه دییر کی بیر کهیاندا اولا نیر ماده سوءی کهیانیه اولا نیر ماده یوکچونش چتر کیمی کهیاندا یوخیه و چوخ کو چیک پارچالاردا اولوشور.
تلویزیون گزآرش لرده آختی پلانتدان آغ دود چیخیر.
Yerli hakimiyyət orqanları zavodun yaxınlığındakı sakinləri evdə qalmağa, kondisionerləri söndürməyə və musluk suyu içməməyə xəbərdar edir.
یاپونیا نوکلیئر ائجنتلی‌گین‌ه اوزه، قایناقلاردا شعاعلی سزیوم و یود مئشخص اولوبدیر.
مقامات گومان الیر کی اولارتاقون بیر نیشانسی‌دیر کی سایتداکی اورانیوم خونور یۇکلایان کونتینیرلر پارچه‌لنیب و سیزیردیر.
دکتور تونی مول در منطقه کوازولو-ناتال در آفریقای جنوبی سل مقاوم به داروهای قوی (XDR-TB) را کشف کرد.
مصاحبه‌ده اۆ، يئنی وارێانتینی «بسیار چوخ ناراھەت ائدیجی و ایلگرلاندیران، چو چونکی ائلمی مرگ حق قیر آخیر» اولان دوغوشتور بویدا کیمی محققصلدیغینی» دیه‌دی.
بعضی مریض‌لر بیمارخورخانه دا میکروب آلا بیلرلر، دکتر مول اولای بیلر، و هیچ آندا، ایکیسی بیمارخورخانه ساخلانما ایشتکی‌لری‌دیر.
بیر ییل ایچنده، بیر یولوقموش آدام ۱۰ دان ۱۵ نزدیک یولداش را یولوقدورابیلر.
اما درصد XDR-TB در تام گروه انسانلاردا که سل بیماریسی ایله تاثیرلنمش اولدولار، هنوز دا دوشوق گوَرنیر؛ حاضیرکی زماندا Güney Afrika'da 330,000 نفر تاثیرلنمش اینساندان 6,000 نفری.
سئتیلیت‌لر، ھر بئری اؤکوزو ۱,۰۰۰ پوندان چوخ‌دو، و ساعتدا تاهمینن ۱۷,۵۰۰ مایل سرویئت ائدرکن، یئرین ۴۹۱ مایل اوستوندە توکوشدو.
عالیم‌لر دئییرلر کی توققوشما نئتیجه‌سینده باش وئرن انفجار چوخ بؤیوک ایدی.
آنلار هئله ده ایندی تعیین ائتمگه چالیشیرلار کی، قزه‌گه‌نلیلڑ بویکلوگو نه قدر دارد و یئر آخت‌چیجک نجه تأثیر‌لنجه‌ک.
ایالات متحده استراتژیک قوماندانی د امریکا دفاعة وزارت دفترینین دیرینتی‌لرینی قویروتور.
Nətyijə çəkmə təhlili ictimai bir vebsaytda yayımlanacaq.
اوهايو وؤلايتي مقاماتي بيزه ديب گؤستريرلر كي، چهارشنبه گونو پنسيليوانيا دشولتينين پيتزبورگ شَهَرينده اوشاقلار بيشكيخته ايشيَنى ايدن بير دوكتورونون آناسي ماشينين باجيژينده اولي وضعيتده تاپاريلديقدان سونرا، دوكتور آغرلاشديريلميش قتل‌دان سوخلانيلاك‌دين ايتامي ائديله‌جَك.
دکتر مالار بالاسوبرامانیان، ۲۹ ساله، در بلواَش، اوهایو، که یک حومه تقریباً ۱۵ مایل شمال سینسیناتی است، در حالی که روی زمین کنار جاده در یک تی‌شرت و لباس زیر در حالتی که به نظر می‌رسید به شدت تحت تأثیر دارو بود، پیدا شد.
او بە ماموڕەکان ڕێنمایی کرد بۆ ئەو ئۆڵدزمۆبیلی ڕەشە کە ٥٠٠ پیاو لە دووردا بوو.
اونجا، اونا بَدَن ساروچا بلاسوبرامنین، ۵۳ ساله، نی خون دان آغیر‌لامیش‌ بیر پالتارلا پوشولموش حالده تاپتیلَر.
پولیس گوهردی کی بدن او یئر‌ده یئرده تحمینن بیر گون قالیب.
گون اۆچون ایلبویرین ایلقین حال‌لارې گنوش آخارلارېن‌دا خبر وردیلدی.
بیماری توسط خوک‌ها منتقل می‌شود که سپس از طریق پشه‌ها به انسان‌ها سرایت می‌کند.
یایلاݜ مانا اُلکه‌سی حۆکۆمتی‌نی هۆیاندی کی سکین مینقالارون اولدوز ائللردا خیناییچیلرین دییقیشدیریرده، مینلرله آری یاسیغلارین پاییخانماق و حاشرآلاء دارلاوارین چیچیرتمک کیمی تدرگیللری اۆرتوب آلماقی.
میلیونلارلا انسفالیت واکسینی شیشەسی همچنین حکومەت طرفی‌نین وعده ائدیلیب، بو صحلیق ادارلارینی گەلەن ایل اوچون هازیرلایاجاق.
مظ باجەلارين بو ایل تاریخی اولاراق اۆزو وۇرولموش یئرلره چاتدیرالما دۆياغ اۆچون پلانون تعطیلنیب، چونکی بو مرەزین باشقا مرەزلرخا گۆره بیرینجیلیگی داها آزا بود و مالیې لر کافیه دئیل.
۱۹۵۶-جی ایلدَه سْلوانیا سوئدیا گؤچدو، و اوچ ایل سونرا سوئد پوستاداسیندا ایشله‌مه‌یه باشلادی و اورانین باش قازماچی‌سی اولدو.
او سویسه و ۲۸ د ایرباجه اولکه‌لر اوچون ۱۰۰۰‌د‌ن ارتیق مۏهرباسیدی.
ایشون ائله بؤیوک و یۆکسه‌ک کیفیت‌له حرکەت ائلئیب‌لر کی، فلاتیلیست‌لر آراسیندا «اید‌گی» بیری کیمی تانینمیب. بؤزلر وار کی یالنیز اونون ائشتریپ‌لرینی توپلاماق‌لا ماشرولار.
اوزونجو مهر کۏلکونو ۲۰۰۰جی ایلده داوید کلوکر ارنستراهلین “سود تاقنیلارینین بؤیک ایشلری” نامیله گؤز یئتیرن مهره گؤروی گینس رکوردلار کتابیندا کیمی سیایه آلینیب.
اودا چو دولتلر اوچون پول واحدلارینی ناكشف كیم مشغول اولموشدور. یاقیندا اوونون ایشلریندن بیری جدید كانادا ۵ و ۱۰۰ دولاریك بانكتنوتلارین اوزره باش وزیرین پورتریتې لاری اولوبدور.
حادسه یوخاردان سونرا، گیبسون بیر بیمارخانایا آپاريلدی اما قيزیکمه سونرا وفات ائتدی.
64 یاشلی کامیون سویوروَنن اۆرگؤنه حادثه‌ده یارالانماییب.
Maşının özü həmin gün təxminən saat 1200 GMT-də qəza yerindən uzaqlaşdırıldı.
Qəzanın baş verdiyi yerin yaxınlığında qarajda işləyən bir şəxs dedi: "Yolun qarşısına keçmək üçün gözləyən uşaqlar var idi və hamısı qışqırır və ağlayırdılar."
هممه‌سی آیری باغدان اتفاقین اولدوغو یره دوغرو قاییتدیلر.
بالینده گوندمده کی دیگر موضوعلارا دنیا نین قالان آرق‌دالیقلارینی قورتارماق و اینکیساف ائد‌ن ‌اولکه‌لرین آذ‌آلوده اوسا‌للار‌لا اینکیساف ائتم‌سینی ‌یاردیم‌ادا‌جا ت‌کنولو‌جیلر‌ین پایلایشدیر‌ماق دا ‌داخیلدیر.
بیریلشمیش میللتلر ده اونولای زیان تاپان اولکلره یاردیم ایده‌جک بیر فوندون یاراتیلماسینا اوْمید ائدیر.
پوللار سئل محافیزه‌لی ائویلر، یاخشی سویی ایداره‌اتمه و محصوالاتین چئشیطلندیریلمسی اوچون ائشتفاده ائدیله بیلر.
Fluke yazdı ki, bəzilərinin qadınları qadın sağlamlığı haqqında danışmaqdan uzaqlaşdırmaq cəhdləri uğursuz oldu.
اولا بو نتیجیه‌یه گل دی چئنکی چوخلو مثبت نظر و تشویق‌لر که قبینن و بریدن ایتیراف ائیلیرده کی بونور او قراری غیه‌تسین، و قوتورمادان قوردول باجاداارا قیز و اوغلاش قویما کائیدیلار. 
Döyüş dayandıqdan sonra yaralılar xəstəxanaya aparıldıqda, qalan məhkumlardan təxminən 40 nəfəri həyətdə qaldı və hücrələrinə qayıtmaqdan imtina etdi.
مذاکره‌چی‌لار وضعییت‌نی دوزلت‌مک ایسته‌دی‌لر, اما اوسیرلرین طلب‌لری آشکار دَئییل.
Saat 10:00-dan 11:00-a qədər MDT arasında, məhbuslar həyətində yanğın başladılar.
Tezliklə, çevik avadanlıqla təchiz edilmiş zabitlər həyətə daxil oldular və məhbusları gözyaşardıcı qazla küncə sıxdılar.
Yanğın-xilasetmə briqadaları nəhayət saat 11:35-də yanğını söndürdülər.
سد بوندوقدان سوْرا 1963-جی ایل‌ده سیله نوپ‌دو کۆل ساتیلاردی.
بو رسوب گئرمه آداجاقلاری و ساحیل‌لرینی یاخماق اوچون لازم ایدی، هانسی‌لر کی یابانی حئیواناتین یاشاییش محیتی کیمی وظیفه یئرینه یئتیرirdi.
نتیجədə، ایکی بلیغ نووعو نسیلده‌ن گئتده‌، بنده‌ن الوهه، ایکی بلیغ نووعو دا خطرده‌دیده‌، قوبوقلی شوب راوا.
سو ناواردان سو تپه گلمک فقط بیر نیج قدر اوجقالاجاختا، رسمیلرین امیدی واردیر کی آهان اوی کورپو اوزاندان طوراقلارین بئرپا ائلیا بیلسین.
هیچ اخطار سونامی صادر نشده‌است، و مطابق بئرو علم زمين جاكارتا، هیچ اخطار سونامی صادر نخواهَد شد چونكه زلزله به قدر مقرر ۶.۵ درجه نرسیده‌است.
به‌ر خلاف ایتیلا چون گوا لر یخنا ایجاد اولمادی، ساکینلر وحشه‌تچینی شهروع ائدیب ایشله‌ریندن و اوی‌لریندن چیخماقا باشلادی‌لار.
گرتاقی واختد، ویینفری دا او جهان خداحافظی تازه‌تا او خواسته کی شنار خبر که بی ایش کئجه واد ما اولی وی دا قیش او گته.
"بو وداع الی بیرمز. بو بیر بؤلومون بائلانماسی و یئنی بیرینین آچیلماسی‌دیر."
نیهایی نتیجلر نامیبیا بیلیمین و مجلس انتخاباتېن قوزوڭگو رئیس جمهور، هئفیکه‌پونی پوحامبا، چوخ بۆیوک فزله‌نینن یئنی‌دن سهچیلمیش اولدوغونو گؤستردیلر.
حکومتی حزب، سازمان مردم جنوب غرب آفریقا (SWAPO)، همچنین در انتخابات پارلمانی اکثریت را حفظ کرد.
ائتلاف و قوشونلار افغان ناحیه یآ گئدیب‌لر کی، یئر تاپاسان‌لار و دیگری ائتلاف کی آروپلان‌لار گئچمک ایتک آفغانستان آردینگا.
داغلیق یئرده بالاندیق بؤلگه‌لرده قواضی حادثه‌سی باش وئریدی و داووشما یانغینی سابه‌بی‌نین اوچون بلال سوْنولور.
Yıxılma yerini axtarmaq səyləri pis hava şəraiti və sərt yer şəraiti ilə qarşılaşır.
تیبی خیره‌چلیک منگولا، دؤنیا سوال حلقه‌لری بیله بیرلیکلر، اوچون بیلک چاتلارنه گؤره بو اولکه‌ده قاباخچی قید ائلیندن آن بیر انتشارلانما اولمه‌یشتی.
پزشکیان برای پزشکان بدون مرز ریچارد ویرمن گفت: "آنگولا به سمت بدترین شیوع خود در حال حرکت است و وضعیت در آنگولا بسیار بد باقی مانده است."
اوْیونلار صبح ساعت 10:00‌دا یاخشی آوا و هوا ایله باشلادی و اورتا صبح یاغان جئوقوری باراندان باشقا، بو ۷ راگبی‌سی اوچون موکمل بیر گون بود.
Turnirin əsas toxumları Cənubi Afrika, 5-ci sıralanan Zambiyaya qarşı rahat 26 - 00 qələbə qazanaraq, düzgün notla başladı.
Oyunda cənub bacılarına qarşı bir qədər paslı görünən Cənubi Afrika, lakin turnir irəlilədikcə davamlı olaraq yaxşılaşdı.
دفاع منظم، مهارت‌های کنترل توپ و همکاری عالی تیمی آنها باعث شد که برجسته شوند و واضح بود که این تیمی بود که باید شکست داده می‌شد.
آمستردام شهرینی مسئول‌لری و آن فرانک مؤسسسیاسی بیلدیریلر کی، آغاج قارچلا آلودهدیر و قه‌تیری خطرълیدی چونکی یه‌خیلما خطری همیشره چوخ یاکن ایدی.
O, çərşənbə axşamı kəsilməsi planlaşdırılmışdı, amma təcili məhkəmə qərarından sonra xilas edildi.
«یئدی باجی» آدی وئریلن بویون بویوغلار سکیزی، ۱۰۰‌دن ۲۵۰ متره (۳۲۸‌دن ۸۲۰ فوتا) چکینلیقده‌دیر.
اینفرارد تصاویر نشان‌ده‌ده‌ده ده‌ده‌ده کی اوشاق‌لاران قیزی‌لشی‌ق گجده و گوندوزده گرما دَییشمه‌لری ویجودلارینی اظه‌ر ایته‌ر کی بلافاصله غارلاردی.
اوْلار گون اوْرتاسی əترَفیندَکَی اۏیتالاردان داها صوْغوق و گئجه داها ایستی اۏلر.
"ايشی-اؤرک دئرين‌لرينده اوزاق قالیراز و قوورګایچی قوشلار قانیسی تاییرلار کؤچونده‌ی کنجاتجیلارسی وتنیسی، دایمی ایچیندی یئرلی یاز پشه‌لرين گوکلردن دیرﻟنیدی، رأئٙظق دورک‌یندیدڭ آراسېندا یازیم و تارویت صعودی ارک‌ولم‌رین بارات و بولیه زی یاز ته آراچیق بیليري‌سنرازلی کئت‌مکلرین سلاخت‌سی دَر ایلک.</s>"
فرانسه‌ده، سس‌ورما ائلگی ایله همیشَه لوته‌ک بولموشدو: سس وئرنلر بوت‌کادا اوزله‌ری‌نی یالنیزلاشتیریلر و ایسته‌دیکلری نامزدین آدی چپ اولونموش وراقا سس‌لرینی دوشورر و آنتیکه آتورارلار.
رأی‌ده‌بیل‌لری‌نین کیم‌لییی دوغرو ایستی‌لندن سونرا، رأی‌ده‌بیل پاکتی سالام قوطوسونا آتار و رأی‌ده‌بیل‌لر لیستی‌نی‌ایمزا‌لایار.
فرانسې انتخاباتی قانون بلخصوص محکمی شِکیله ایله پروسسلری قانونلیشدیریر.
1988-جی ایلندن بو یانا، قئوتولار şəffaf اولمالیدیر بو ایله کی، سəs‌ورənlər و müşahidəçilər گؤرə بیلسینlər کی، ‌سəs‌ورمənin ‌ب‌اشلığında هیچ ظرف یوخدور و ساخلامیق‌لا ‌ساییلان و اؤتəriل‌میش ‌سəs‌ورənlərin ظرفلرindən شدان ظرف آراتیریلماییب.
نامزدلار می‌توانند نمایندگان خود را بفرستند تا همه‌ جزئیات فرایند را مشاهده کنند. در گئجه، اؤنائی آرادوغانلار سس‌لری چؤخ بؤیؤک ‌نظارت دا و مخصوص تشریفات‌لاری‌ انجا دیده یول‌دا دیزلیرلر.
ایسوس ایئی پی‌سی، کە پیشتر بە گلوبال جەهانی سەر و رەگ کرە واسە سنف و فتاریتە لحاظ قەرار گیل، د ۲۰۰۷ سینەی تایپی‌ئی آی‌تی مانتەت گرتە غو؟.
Amma ASUS ۲۰۰۷ تایوانین داواملیلیک اوْدولو جائزه‌سی‌نی چین خلق جمهوریتینین ایداره هئیئتی طرفیند‌ن آلدیقدان سونرا، لیپ‌تاپ کمپیوترلری چؤن مصرف چی بازار آجیق بیجکلی دگیشجک.
ایستگاهین وئب سایت شونونو «قدیمی اوسکوول رادیو تیاتر، یئنی و قیراغلاما عاشقانه ترویجله» دییه تریف ائدیب!
اۏز ائلک گونلرینده، برناما یالنیز بوزون سوْرمده اۏلان اینترنت رادیو وب سایت، یعنی TogiNet Radio-دا یه‌ری آلمیشدی، بو سایت سخن گوج بیر رادیو فوکوس ائلیب.
2015-جی اييلين آخرلاریندا، TogiNet تاسیس ائدیب AstroNet رادیوسونو بیریلریکی ایستگاهی کیمی.
ائلک‌باشدان اییست تگزاس‌دان اولا‌ن یئرلی آماتور سس اویونچولارینی گؤسته‌رirdi.
Xəbərlərə görə, gecə boyunca geniş yayılmış talan davam edib, çünki hüquq-mühafizə orqanlarının əməkdaşları Bişkekin küçələrində mövcud olmayıb.
بی‌شکک یو مشاهدچی طرفیندن آنارشییه دوْغرو سوروخلان اؤلکه کیمی تَسْوییر اولونور، چونکی باندالار کوچلرده گزه‌ردی و مصرف محضورلارینین دکان‌لاری‌نی یاغی‌لاماقدا ایدی‌لر.
بیر نئچه بیشکک ساکینی قانونسوزلوقلار اوچون جنوبیندن اولان اعتراضچی‌لارا سوچ آتماق‌لار.
آفریقای جنوبی در بازی اتحاد راگبی تری نیشنز در استادیوم رویال بافوکنگ در راستنبرگ، آفریقای جنوبی، تیم آل بلکس (نیوزیلند) را شکست داده است.
Nəticə 21-20 hesabıyla, bir xal fərqi ilə qələbə idi və bu, All Blacks'in 15 oyunluq məğlubiyyətsiz seriyasını sona çatdırdı.
بوکسلریمیزون اوچون، بو بئش گؤروشمکلایک اورگونو دایاندیرادی.
Bu, artıq iki həftə öncə kuboku qazanan All Blacks üçün son oyunu idi.
سریالین سوُن ماتچی گئله‌ن هفته ژوهانسبورگداکی الیس پارکدا اولاجاق، آندادی کی، سوکلار اوْستریالیه ایله اوْینایاجاق.
۱۰:۰۸ داشوندان بیر آز زلزله غربی مونتانانی لریندیرمیب.
ABŞ Geoloji Araşdırma Xidməti (USGS) və onun Milli Zəlzələ Məlumatları Mərkəzi tərəfindən hələlik heç bir zərər haqqında dərhal məlumat alınmayıb.
زله‌له دا دیلون شمال شمال شرقی‌دن تقریباً ۲۰ کیلومتر (۱۵ میل) و بوت جنوب‌دن تقریباً ۶۵ کیلومتر (۴۰ میل) متمرکز اولدی.
İnsanlar üçün ölümcül olan quş qripi gərginliyi, H5N1, bazar ertəsi günü Fransanın şərqində Lyon yaxınlığındakı bataqlıqda tapılan ölü bir vəhşi ördəyə yoluxduğu təsdiqlənib.
فرانسه یئدی‌نجی اولکه‌ دیر کی بو ویروسدان یئورپا بیرلیینده زره‌ر چکیر؛ آوستریا، آلمانیا، سلوونیا، بلغارستان، یونسـتان و ایتالیـی‌ دن سونرا.
H5N1 şübhəli halları Xorvatiyada və Danimarkada təsdiqlənməmiş olaraq qalır.
Chambers, yer kürəsinin milyonlarla sakininin "geniş yayılmış ölüm, dağıntı və qorxudulması" üçün Tanrıya qarşı məhkəmə işi qaldırmışdı.
چیمبرز، یکی آقنوستیک، داعی کَنی کی اونون دادوازیسی "بوش" ییر و "هر کیمسی هر کیمسینه دادوازی آچابیلیلر."
O, hekayə Camille Saint-Saëns tərəfindən yazılmış Fransız operasında təqdim edilir və narkotiklərə və Yaponiyaya olan sevgiyə təslim olan bir sənətçidən bəhs edir.
نَتيجَه اولاراق، ايجراچي‌لر صه‌حنه‌ده كانابيس سيگارتي چكیرلر و تیئاطر اؤزۆ تاماشاچیلاری دعوت ائدیر بونونان بیرگا اولسون.
مجلسین اؤنجه‌کی باشرکسی نيوت گينگريچ، تگزاس والیسی ريک پری و کانگراس اینسی میشل باکمن، ترتیب ایله دؤردونجو، بئشینجی و آلتی‌نجی اولاراق بیر یاریشدا یاراندیلار.
نتیجه‌لر درآمدیندا، گینگریچ سانتوروم‌ا آلقی‌ایشلار دیر، آما رومنی‌یه گؤره آغیر سؤزلر دیر، اونون طرفیندن آیووادا گینگریچ‌ه قارشی منفی تبلیغاتی ایلان‌لار یایینلانمیشدی.
پری بیان اېلەدی کی، او "بو گئجه‌نین کؤکسونه‌نین نتیجه‌لرینی دَیئرلندیرمک و بۇ یاریشدا اوزومون ائله‌ری گئدیب گئتمه‌که‌م جا‌نالی وارمی بو‌نه‌ باخام" اوچو‌ن تکساسا قاییداجاق، آمما سونرا دیلدی کی، yarışda qalacaq و 21 یانوا‌ر جنوبی کارولینا ایلکیل کؤکسوند مشابقت ائده‌جک.
باخمان، کی اوغوست آیمز استرا پوللونو قازاندی، تصمیم آلدی کی اوزونون کمپانیاسینی بیتیرسین.
Fotoğrafçı, sonradan vefat ettiği Ronald Reagan UCLA Təbabət Mərkəzinə aparıldı.
دییشیلر که او ۲۰ یاشلارینین ایچینده ایدی. بیبر بیانیندا دییب: "[ه‌ربت] من بو فاجعه‌وی حادثه‌ده نه حضوروم واریدی نه ده ایسته‌راک داشییردیم، فیکرلریم و دعا‌لاریم قوربانین خاندانیلادیر."
مطبوعات شهمالی آزربایجان اوچون TMZ خبر وریب کی، فوتوگراف ماشینینی سپولودوا بلواردین اوت طرفینده یئیویب و روشنی قطع ایتمیضدن اونلال داخلریلیریان پولیسین تصویره آلماقدان اونرال اوتن حارکت آغیدا رسد، کیمی کالیفرنیا یوولو حاویلاری پولیسین عملیاتینی چالن کندنته افسره اونو بیری دیگر صوزون اینری دبیگین، چال علام بوده رمز.
پلیسه گؤره، فۆتوغرافچییی اوران آراچین سوروجوسو احتمالاً جنایتی مسئولیتلانمیجاقدیر.
Günü yalnız on səkkiz medal mövcud olarkən, bir çox ölkə medal podiumuna çıxmağı bacarmayıb.
آنها هلند را شامل می‌شوند، با این که آنا یوخمسن دیروز در کلاس ایستای زنان در سوپر-جی نهم شد، و فنلاند را با این که کاتیا سارینن در همان رویداد دهم شد.
استرالیا میچل گورلی مردلار آراسیندا آیلانباق سوپر-جی یاریشین‌دا اؤن بیرینجی اولدو. چک رقابت‌چیسی اولدریچ ژیلینک مردلار آراسیندا اوتوران سوپر-جی یاریشین‌دا آلتینجی اولدو.
مکسیکا دان آرلی ولاسکز اوغلانلار اوتوران سوپر-جی‌ ده اون‌پنچی اولدی. یئنی زلاندیا دان آدام حال اوغلانلار آیاردا سوپر-جی‌ ده دوْققوزونجو اولدی.
پولشا مَردوونون گؤروشمَ اَرَزدَنی یاشایان چیریش مکئی کژل و رهبر آنا اوگارژینسکا سوپِر-جی‌ده اون اوچونجو یرده بیتیردیلر. گونئی کؤره‌نین جونگ سوئورک پارک، اَرکک‌لر اوچون سوپِر-جی ده یئری‌ ییری می‌بیری‌جی یرده قاپاتي.
 نیروهای حافظ صلح سازمان ملل، که پس از زمین‌لرزه ۲۰۱۰ به هائیتی رسیدند، برای شیوع بیماری‌ای که نزدیک اردوگاه نیروها آغاز شد، مقصر شناخته می‌شوند.
داوایەکە بەپێی، پەتایێن کاپێ یون وەرزۆگەکشیا نەکرابووە، ویسا باکتریا ل قالبی جێسارێی ئەرتیبونیتە ڕوودە چەکێر یەکگە گەورەترینەکانی ھایتی.
قبل از ورود نیروها، هائیتی از سال‌های 1800 به مشکلات مربوط به این بیماری برخورد نکرده بود.
آییتین عدالت و دمکراتی مؤسسسی، مستقلن تدقیقّته ایستیناد ائدیب و بو تدقیق ل‍َر نپال یئنیلریندن ب‍‌یر بیلگیسیزل‍ی اؤز اچ یاتارلارینی آییتی gətیردیك‌لرینی گؤستریر.
دانیئل لنتگنه، کارشناس بیماری در سازمان ملل، اظهار داشت که احتمالاً این شیوع توسط نیروهای حافظ صلح ایجاد شده است.
هامیلتون تأیید ائدیب که هوارد یونیورسیتی هوسپیتال، مریضی ثابت وضعیت‌ده قبول ائدیب.
Xəstə Nigeriyada olmuşdu, orada Ebola virusunun bəzi hallarına rast gəlinmişdir.
Hastakhana infeksiya nəzarəti üçün protokolu izləyib, o cümlədən digər insanların mümkün infeksiyasının qarşısını almaq üçün xəstəni başqalarından ayırıb.
سیمون پیش از سیمپسون‌ها در چندین برنامه در موقعیت‌های مختلف کار کرده بود.
1980‌-ییلاردا او، تاکسی، چیرز و تریسی اولمان شو کیمی برنامالاردا ایشلردی.
او ۱۹۸۹ آغیندا بروکس و گرونینگز ایله "سیمپسونلار"ین یارادیلماسینا یاردیم ائتدی و پروگرامین ایلک یازیچی تیمینی ایشه آلماقدان مسئول اولدو.
با وجودی که او در ۱۹۹۳ برنامه را ترک کرد، ولی عنوان تهیه‌کننده اجرایی را همچنان حفظ کرد و هر فصل ده‌ها میلیون دلار حق امتیاز دریافت کرد.
پیش چینی خبری آژانس Xinhua بیر اؤروجینین کاچیرلدیغینی بلدیردی.
Sonra xəbərlər təyyarənin bomba təhdidi aldığını və Əfqanıstana geri yönəldildiyini, Qəndəhar şəhərinə endiyini bildirdi.
İlkin xəbərlər deyir ki, təyyarə Ürümqiyə təcili enişinə icazə verilmədikdən sonra yenidən Əfqanıstana yönəldildi.
ایراندا هوا حادسات‌لاری یایغین‌دی، اۆلکه‌ده کی پیر کهنه اویاقا بیّ‌که‌له‌سی یئرله‌ندیریلمیش بوْلان سیویل و عسکری عملیات‌لارا گرکلدیجی.
بین المللی سانکسیۆنلار اونلاری دی که بو یئنی طیاره لارین آلیمینا مانی اولۆب.
بو هفته‌نین ایللرینده بیر پولیس هلیکوپتری قزاسی اوچ نفری اولدوردی و اوچ نفر ده یارالاندی.
گئچن آی جقدر ائیچینده ایرانین ان بئر پئسوای دؤندیزی باش وئرنده بیر هوپلان آرمینیایا گئدردی، داغیلدی و اوستونده کی 168 نفر حلاق اولدی.
اونو آی مشهدده بؤل اوجاغیندا باشقا بیر یوک تایشیب داواودان چیخدی و بیر توخق گفتدی، اوستهدهن کئشی اولدی.
ائروسمیس قروهو قالمیش کنسرت‌لرینی توردا ایلغاش ائدیب.
:لاریما باندی 16 ایلول تاریخینه گدرك ایینده ایچون ایالات متحده و کانادا سفر ائتمک نییتین دی.
سبايلار باس اجرا آغوست 5 ده سحنه دن دوسوب ياراخانماغي ندن سونرا، اساسي خاننده استيون تايلر ايلي توله سفرلر بگارار اولانمشدي.
موری ست اول را در تای بریک شکست خورد در حالی که هر دو بازیکن تمام سرویس‌های ست را حفظ کردند.
دل پوترو در ستی جدید ایسته‌ده اولدالار گئچدی، آمّا بو دا ۶-۶ اولا بیری بازی قئراری اشیده‌ نیاز ایدی.
پۈترولۇ بۇ يەردە يىلتىزىغا داۋا ئالدى، ئەمما ئۇزى قايىدى.
پروغرام ساعت ۸:۳۰ داغاق محلی وختیله (۱۵:۰۰ یوتی‌سی) باشلادی.
Məşhur müğənnilər ölkə daxilində Şri Şyamın dərgahına bəjanlar və ya dini mahnılar təqdim etdilər.
اوْجا سانجو شارما گئجه‌نی باشلادی، جئ شهنکار چؤدهری یولا دوْشدو. او چوپان بئوگ بجات‌لاری دا تئقدیم ائلدی. خواننده راجو خاندیوال دا اونا همرایی ائدیردی.
اوندا لاکهه سینگ بیرینجی بولوب بهجن‌لارین آوازلاندیریردی.
بابا شیام‌آ ۱۰۸ پلار چپّن بوغ کی پَلی کرَندن.
لکّه سینگه چَپّن بُهَگ بهاجانه دا یه گئردی. خنده او، راجو خاندیلوال دا بیله ایدی.
نیسانباخ ایچیویشونو نچن شاݝ تهران توکیئو اویین گؤستریشینده، نینتندونون باشجانئ ساتورئو ایواتا شرکتی نین اینچون نینتندولو یوئینا گونترلئر دیزائنی آچیقلاوادی.
Televizion pultuna oxşayan bu idarəetmə, istifadəçinin televiziyasının yaxınlığına yerləşdirilən iki sensor vasitəsilə öz mövqeyini üçölçülü fəzada üçbucaqlandırır.
بو به‌ی یاریچی‌لارین اختیار ایتمه‌سی و حرکاتین آیدین آ پاراسیندا قورگونه حرکت ائتمه‌له ویدئو اویونلاریندا کنترول ائدمه‌سینه ایمکان وئریله‌جک.
جیانکارلو فیسیکلا ماشینین نازارەتینی ایتیریپ و یاریشین باشلانغیجدان چوخ داها تزر بېله باخدی.
Komanda yoldaşı Fernando Alonso yarışın çox hissəsində lider idi, amma ehtimal ki, sağ ön təkərin düzgün yerləşdirilməməsi səbəbindən pit-stopdan dərhal sonra yarışı başa vurdu.
مایکل شوماخر مسابقه‌اش را نه خیلی دیرتر از آلونسو به پایان رساند، به دلیل آسیب به سیستم تعلیق در طول نبردهای متعدد در مسابقه.
"او چوخ شیرین‌دیر و اولا بیاخشی‌یاخی آختا آختا آیلیر"، اونا خبر‌کنفرانس‌دان بیر شڪیل‌یا گؤره دییه‌ندیر.
"هر دفعه که ما اینو آزمایش می‌کردیم، از صمیم قلب تحت تأثیر قرار می‌گرفتم."
Təxminən 3 dəqiqə uçuşdan sonra, göyərtədəki kamera yanacaq çənindən bir çox izolyasiya köpüklərinin qopduğunu göstərdi.
آما اؤلاردان بیری فضاشاتلینا هیچ بیر زیان وئرمیش گؤرونمئر.
ناسا ئین شاتل پروغرامی نین باشچسی ن. وین هال جونیور بیلدیریب کی، "بیریمیزین ایندییشیلی اولدوغو زمانندان داها سونرا، فوم دوشدوب."
Beş dəqiqəlik nümayişdən sonra bir külək çıxmağa başlayır, təxminən bir dəqiqə sonra külək sürəti 70 km/saata çatır... sonra isə yağış gəlir, amma o qədər güclü və iri olur ki, dərinizə iynə kimi dəyir, sonra isə dolu göydən düşür, insanlar panikaya düşür, qışqırır və bir-birilərinin üstündən qaçırlar.
من بایقاداشیمی و دوستونو ییتیرمیشم و یولومون اوستونده اَلینده چَرخیلی اَپاراجی اوتویوروردولار بئله بیل ذَخمی آدم‍‌لار، باشقالاری اونا آشیب کئچیب و اَیتلا چَکیدیب، دئدی آرمند ورساچه.
NHK həmçinin xəbər verdi ki, Niigata prefekturasında yerləşən Kaşivazaki Kariya nüvə elektrik stansiyası normal fəaliyyət göstərirdi.
Hokuriku Electric Power Co. زمین‌لرزشین اثرلرینی اسبلاغ ائلمه‌دی و شیکا اتم اسغئی‌نده‌کی بیر و ایکجی رئاکتورلارین بغلاندیغینی بیلدیریب.
Bildirilir ki, bölgədə təxminən 9400 evin suyu, təxminən 100 evin isə elektriki yoxdur.
بعضی جاده‌لار زیده گلوب، واغون یوللاری خدمت‌لری توختویوب تاثیرلنه‌ن منطقه‌لرده و ایشیکاوا ولایتین‌داکی نوټو آیروپورتی باغلی قابیلوب.
بیر بومبا وئالی فریند سریکاتدارین بیرووسونون دیشیندان پارتلادی.
İki saat ərzində daha üç bomba dövlət binalarının yaxınlığında partladı.
بعضی رپورطلار رسمئ اولوم تعدادینی سڭز نفر دییه‌لر و رسمئ رپورطلار 30 نفره قده یارالی اولدوغلارینی تساویب ائدییلر؛ آمّا آخیری سایلار حئله بیلینمییر.
Hər iki sianurik turşusu və melamin, çirklənmiş ev heyvanları yemindən sonra ölən ev heyvanlarının sidik nümunələrində aşkar edildi.
إیکی بیرله‌شیک بیر بیرینه واکنش وئریب، بؤبرک وظیفه‌سینی بولویا بیلجک کریستاللر یارادیب‌لر، اونیوِرسیته‌ده آراشدیرماچی‌لار دئییب‌لر.
محقق‌لر، ملامین و سیانوریک اسید الوهه اولناندا پیشیک پیشابین‌دا یارانیان کریستاللاری مشاهده ائتدیلر.
Bu kristalların tərkibi təsirə məruz qalmış heyvanların sidiyində tapılanlarla infraqırmızı spektroskopiya (FTIR) vasitəsilə müqayisə edildikdə uyğun gəlir.
من بیلمیرم سیز بونو قاورسانیاز یا یوخو، اما بو اولکه‌یه مرکزی آمریکادان گلیب اوغلان مال‌لارین چوخو باج‌سیز گلیب.
اما هشتاد درصد مال‌تجارتلاریمیزی مرکزی آمریکانین اولکلرینده گومروک بندلریله ورگیلندی. سنی یاقشی قارشی‌لاییروخ.
اۅل منیم اۆچۆن مئنا وئرمیردی؛ هیچ عادیل دیییلدی.
من اجلریمی انسانلارا دَییرم بو ایدیر کی، بیزه نجه داوا می‌کنن، بیلمه‌نده داوا می‌کنن.
کالیفورنیا والیسه آرنولد شوارتزنیگر بیر قانون تصدیق ائدیب کی، خشونتلی ویدئو اویونلارینین کوچوک‌لره ساتیلماسی یا قیرا اجاره وریلمسینی قداغان ائدیب.
Qanun layihəsi Kaliforniya ştatında satılan zorakı video oyunlarının üzərinə "18" yazılı etiket yapışdırılmasını tələb edir və bunların azyaşlılara satılmasını hər bir pozuntu üçün $1000 cərimələnə bilər.
Qamu Adlyesinin Müdiri Kier Starmer QC bu səhər Huhn və Prys-in təhqiqat həqiqətlərinin başladılmasını elan edən bir bəyanat verdi.
هونه استعفا وئریبدی و اونون کابینه‌داکی یئرینه اد داوی میلّی مجلس عوضیسی گئچه‌جک. انتظار اولونور کی، نورمان لامب میلّی مجلس عوضیسی داوی‌نین بوشالان بیزینس وئزیری مقامینی تاپشیریک السین.
هونه و پرايس قرار است در ۱۶ فوريه در دادگاه ويست‌مينستر حاضر شوند.
Ölənlərdən biri 25 yaşlı Nicholas Alden, digəri isə 21 yaşlı Zachary Cuddeback idi. Cuddeback sürücü olmuşdu.
ادگار وگیلا زخمی‌های بازو و فک وردی، هامین گئنه کریستوفر اشنایدر اوز یؤزی اوچون بئرپاقی سرجری ساندیر.
اوکا‌‌‌نین اسلحیسی، بیشینجی آدامین باشیندا قیران کمه‌راندان ایشلهاشدی. شنی‌درین دی‌مان‌ دان یاراسی، بیر گوزونده کوراولیق، بیر قسمتی کفافینی آتامامازلیق و تیتانیوم‌دن قاباق قورولمولی صورتیده وری دیر.
اشنایدیر وطنداقی بیر دنه آمریکا هؤو ائت بیسینن ویدشرقته شهیدلیک ائتدی.
چهارشنبه‌نین ایچینین اوتوراقدی، کارپانیدو قهرمانلیقلاردا ایکی فردی یاریشدا یاریشد.
اوْنۇن ایلک یاریشی اسلالوم ائدی، او، ایلک یاریش یولوندا "تمام ائده بیلمدی" نتیجسی الده ائله‌دی. او یاریشدا 116 یاریشیجانین 36‌سی اویله‌ی نتیجسی الده ائله‌دی.
اونون باشقا مارچی، دیواری سوغودان یاریشی، اونون قادینلار اوتورانلار گروپوندا اونون اونوجوله ییرده بیرلشمیش دؤنوش زامانی ایله 4:41.30 دقیقه تامام اولدی، بیرینجی ییرده اولان اوستریالیالی کلاودیا لوئش‌دن 2:11.60 دقیقه و توخقوزونجا ییرده اولان ماجارستانلی گیونگی دانی‌دن 1:09.02 دقیقه آهسته.
Qadınların oturaraq sürmə qrupunda iştirak edən dörd kayakçı yarışlarını bitirə bilmədilər, və Nəhəng Slalomda iştirak edən ümumi 117 kayakçıdan 45-i yarışda sıralana bilmədi.
ماديا پردیش پوليس دزديده اوليپ‍تاپ و موبایل تليفون نجات وئردی.
معاون بازرسی کل دی.ک. آریا گفت: "ما پنج نفری را که به زن سوئیسی تجاوز کرده بودند، دستگیر کرده و موبایل و لپ‌تاپ او را پس گرفته‌ایم."
اتهام‌شوه‌لرین آدی کی‌بایینده‌ده‌دیر: بابا کانجر، بووتا کانجر، رمپرو کانجر، غازا کانجر و ویشنو کانجر.
پلیس سرپرست چاندرا شېخار سولانکی دیه کی متهمان اوزونه توتماقلا محاکمه‌یا چیختیلار.
Evə maşın dəydiyi zaman evin içində üç nəfər olmasına baxmayaraq, onlardan heç biri zərər çəkmədi.
Amma sürücü başından ciddi xəsarətlər aldı.
Yol qəzanın baş verdiyi yerdə təcili xidmətlər qırmızı Audi TT-nin sürücüsünü çıxardıqca müvəqqəti bağlandı.
او ابتدا در بیمارستان جیمز پاگت در گریت یارموث بستری شد.
او سۆنرا کمبریچ‌دئ کی ادن‌بروک بیمارخاناسینا یئرلئشدیرلدی.
آدیکویا از آن زمان در دادگاه شرفت ادینبورگ به اتهام قتل پسرش محاکمه شده است.
او حالا ‌حبسده‌ده‌دیر و ایتحام و محاکمه‌نی‌بکلی‌یر، آما هر هربیر شاهیدین ائله‌ده‌بلر کی اونون تصویری چوخ یاییلدیغی اوچون، قارارسیز اوْلاسین.
بو گؤنه دیر بریتانیا نین باشقا یئرلرində معمول عمل ایندی، آما اسکاتلند عدالت سی متفاوت کار ایلییر و محاکملر فوتولرد اولارات قاتاراشیدی اولماق ایتیمالینا ایشاره ايليبلر.
دۆندې یونیورسیته‌سینین پروفئسور پامېلا فئرقوسون قئید ائدیر کی "ژورنالیسلر سوپەلی‌لرین فوتولارینی و س. یایینلادیق‌دا خطری بئر خط راوان ائدیرلر."
تاج دفتر، کی اومومی جوُرما و مسئولیتی ذیرینده‌دیر، خبرنگارلارا بیلدیریب کی، هیچ بیانیه‌ده وریمیک ایدیل‌مه‌یه‌جک، هیچ اقلاً اتهام تا.
سنده، بؤزینتده گؤره، مرزله ایتیره آلونه جائاق کی، فلسطین اینی ۱۹۶۷‌جی ایلدهکی شرق میانه موربئتیندن قبل طرف مرزلر اسه‌سینوده ایسته‌ییر.
دیگر مووضوعلارا دا یئنی بیت المقدسین آینده وضعیت، کی دؤللر اوچون مقدس‌دیر، و اُردون وادی‌سی مسئله‌سی داخیل‌دیر.
اسرائیل تقاضا ائلیر بو وادیه دَه موافقتیمیزیمیز بیماری دی حال آجیقاندان سونرا اون ایللیگ نظامی حاضیرلیق اولسون، اما فەلەسْتیلیک کسبین بیرلیکه بو ترکیب دی زحمتین بو حاضیرلیق اینجالیقلا اولسون.
Atəşənlər əlavə zərərvericilər üzərində aparılan təcrübədə yaxından nəzarət olunmalı idilər, çünki təcrübə izlənilirdi və onun təsirliliyi qiymətləndirilirdi.
NPWS و استرالیا (NSW) بانین اووینگچی‌لر گوروپیلری بیرلیگی‌نین شریکلیگینده، اووینگچی‌لر گوروپیلری بیرلیگی‌نین اوو پروگرامی آلت‌اندا قابیل داوطلب‌لار قابول ائدیلدی.
میک اوفلین، مدیر موقت پارک حفاظت و میراث با NPWS تأکید کرد که چهار تیرانداز انتخاب‌شده برای عملیات تیراندازی اول، دستورات کمل وکاملی در مورد ایمنی و آموزش دریافت کردند.
مارتلی دیروز قسم خورد کە نۉیی ایگۈچۆبەت میقداری شوۉ قرارسۆؤن مجلسینین توروسین دەییشدۉ.
چهار ایل ایچینده مارتلی‌نین بو، بی‌شیجی CEP‌سی دیر.
آخشام بیر کميسیون داخیل‌اندی که گئچن آی اودی که اؤنجه کی بصر الرئيس إنسحاب‌ین توصیه ائده‌دی که بونو اولکه‌نی یئنی انتخابات سویونا آپارماق اوچون تاپارلان بیردسته مرائل‌لر ایسکزنیسي قسیمی‌یدی.
کمیسیون پاشاومارتلی‌نین ج‌واب از گنیش یایلمه حوکومت əلینه احتجاج‌لارا بوقدور کی اکتوبر آییندا باشلامیشدی.
Bə’zən zorakı olan etirazlar, bəziləri 2011-dən bəri keçirilməli olan seçkilərin keçrilməməsi səbəbindən baş verdi.
Təxminən 60 səhv işləyən iPod'un qızması ilə bağlı hadisələr haqqında məlumat verilib, bu da altı yanğına səbəb olub və dörd nəfəri yüngül yanıq xəsarətləri ilə buraxıb.
ژاپونوشون اقتصادیات، تجارت و صنعت وازیرلیگی (METI) ایلان ائتدی کی، او قورقولارلا باغلی ۲۷ حادثه‌دن عبرده بوده.
کی‌شی اۆتەن هفتده، METI بیلدیریب کی، اپل اؤزونه ۳۴ الده عارضه‌سیندن خبر وئریب، هانکی شرکت "جیدی اولمایان" عارضه‌لر آدلاندیریب.
وزارتلیق جوواب وئرن‌دی کی، آپلین حساباتین گجیکدیرمه‌سی‌نی "آچای گؤرن" آدلان‌دیراراق تأسیف‌لندیریجی‌دیر.
زلزله ساعت ٠٧:١٩ صبح وقت محلی (٢١:١٩ گرينويچ، جمعه) ماريانا‌دا باش وئردی.
شماريع اؤچون ‌موراسا اداراسی گؤردي کی، ‌اؤزکوردو اوزو بوآ هئچ بیردغه خسارت اولمامیش‌دیر.
همچنین مرکز هشدار سونامی اقیانوس آرام گفت که هیچ نشانه‌ای از سونامی وجود ندارد.
یک پلیس سابق فیلیپینی تورس‌لارین دالیخ قتل آلاب منیلا، فیلیپیین باش کندینده، اولارین اوتوبوسونون قاچیرمیش.
رولاندو مندوزا به توریستلره آتش‌افتانچی م١٦ ایلینان آتش آچدی.
چندین گروگان نجات داده شده‌اند و تا کنون حداقل شش نفر تأیید شده‌اند که مرده‌اند.
Altı girov, o cümlədən uşaqlar və yaşlılar, habelə Filippinli fotoqraflar kimi erkən azad ediliblər.
عکاسان دییر بؤز خانیمین یئره‌سینی آلدی‌لار چونکی او دست حاووتی ایستییئر‌دی. مندوزا گؤلللندیر.
لیگینس راه پدرینی دوالدی و طب ساچسیندا بیر کاریه ‌یی اولدو.
او قابله‌لیق ایلیمین اوخویودو و ۱۹۵۹ اوکلاند یئنی ملی زنان حالیمه‌سینده ایشله‌مه‌یه باشلادی.
او بیمارستاندا ایشلیدیغی زمانی، لیگیز خالی ووقت‌لرینده زود دوغوشون تحقیقینه باشلادی.
Araşdırmaları göstərdi ki, əgər hormon tətbiq edilsəydi, bu, körpənin döl ciyərlərinin yetkinləşməsini sürətləndirərdi.
Xinhua xeber verdi ki, hökumət araşdırıcıları çərşənbə günü iki 'qara qutu' uçuş qeydedicilərini tapdılar.
گۆلۆشچى یولداشلار دې لوناڭ غورهüňه بوغولوپ گئچدی.
تامی دریمر دئدی: "لونا بیریجی افراطیلیک پادیشاهی ایدی. منیم بیریجی مدیره‌م. لونا اؤلدی ایكی آیدین گجه‌سینده. اونون كیمی اوزو خاص بود. قووَتلی بیردانا."
داستین "گولدداست" رونلس گؤصدی کi "لونا منیم قه‌در ماراجییدی... بلکی آرتیق... اونونلا عشق وریردیم و دلییجی دلییییم... این شاء الله او بیر یاخشی‌یرده‌دیر."
2010-cu il federal seçkilərindən əvvəl sorğu edilən 1,400 nəfərdən, Avstraliyanın respublika olmasına qarşı çıxanların sayı 2008-ci ildən bəri 8 faiz artdı.
Müvəqqəti Baş nazir Julia Gillard, 2010-cu il federal seçki kampaniyası zamanı, Avstraliyanın Kraliça II Yelizavetanın hakimiyyətindən sonra respublika olmalı olduğuna inandığını iddia etdi.
Sorğuda iştirak edənlərin 34 faizi bu fikri paylaşır və Kraliça II Yelizavetanın Avstraliyanın sonuncu monarxı olmasını istəyir.
Sorğu olunanların uç nöqtələrində, 29 faizi Avstraliyanın mümkün qədər tez respublika olmasına inanır, müvafiq olaraq 31 faizi Avstraliyanın heç vaxt respublika olmamalı olduğuna inanır.
Olimpiya qızıl medalçısı Commonwealth Oyunlarında 100 m və 200 m sərbəst üzgüçülükdə və üç estafet yarışında iştirak etməli idi, lakin o, narazılıq etdiyi üçün onun forması şübhə altındadır.
اولا قادر اَلمیری دوا بئیس ائتسین که بیر دردین اوته کئچه بیئرگۆن لازمیدیر، چونکی اوجئلر ممنوع آیدیلار.
کرتیس کوپر، ریاضی‌دان و استاد علم کامپیوتر در دانشگاه مرکزی میزوری، بؤیوکترین معلوم اول عددی اوللاردا بؤیوکترین‌نی ۲۵ ژانویه‌دا کشف ائتدی.
چوخ آدم ایپفندنی چئشیتلی ساختمانلار و یازیلملار ایله فئورالین اوباشیندا یوقلامیشدی و اونو سئچنبی اعلان ائتمیشدی.
Kometalar, ehtimal ki, yerə su və həyat üçün zəruri olan orqanik maddələr, yəni proteinlər gətirə bilərdilər.
عالیم‌لر سیاره‌لرین نئجه یارانماغینی آنلاماغا امید ائدیرلر، خصوصی‌لikle دۆنیا نئجه یارانیب دیر، چونکی چوخ گون پیش قویروقلو یئردن سیوویلدیردی.
کوۆمو، 53 یاشیندا، بو ایلین باشیندا والیلیک وئزیفəsinə باشلادی و اوْتئن آیدا اوْ همجینس عائله‌گری، قانونی بلن بیری قانون ایمازالادی.
O, dedi-qoduları "siyasi danışıq və axmaqlıq" adlandırdı.
اوجا دئییلیر که او 2016 دا پرئزیدنتلیگه آیاق بوی گؤتورجه‌ک.
NextGen اۆچون بېر سیستم‌دیر کی FAA آیدیا دیرب کی آدیلارا قېسا یوْلوْلارا اوچماقا ایمکان وئریر و هر ایل میلیونلارلا گالون یاقیت صرفه ائده‌ر و کاربون تیارّیاتینی قیصالتماقا ایمکان وئریر.
آیری هاراکتی کنترل‌چی‌لرینه هواپیماهایی داها دقیق بیلله‌مه‌ و اویجی‌لره داها دوغرو اطلاعات وئرمه‌ک اوچون کؤهنه ایصفه رادار اساسلی تکنولوژی‌یه قارشی، موواره ‌اساسلی تکنولوژی‌دن ایستیفاده اولونور.
Əlavə nəqliyyat vasitələri qoyulmur və yerüstü qatarlar Vemblidə dayanmar, həmçinin meydanda avtomobil dayanacağı və park-et-sür şəraiti mövcud deyil.
Ulaşım eksikliği korkuları, oyunun takım taraftarları olmadan kapalı kapılar ardında oynanmak zorunda kalabileceği ihtimalini artırdı.
بير گؤزله‌نيش "ساینس" دیئه‌ن مجله‌ده چرزشنبه گونو چاپ اولوندی و او، اکوادور قلاباغوس آدالاریندا یئنی بیر قوش نوعو یاراندیغینی بیلدیردی.
محقق‌لر آمریکادا پرونستون یونی‌ورسیتی و سوئدیندا اوپسالا یونی‌ورسیتیندن حیاب بئلین یئنی تور لمس دوز نسلده تکامل تاپدوی‌بیر دؤمورلوب آمامه بو پروسسین چوخ اوزوین اوْلموسو ایتگینیلدی، محلی داروین چیوگی، Geospiza fortes، و موهاجر کاکتوس چیوگی، Geospiza conirostris، آراسیندا چراخلاشما سیببندن.
طلا می‌توانَد به هَمه جوره اشکال دَرز بیاره. آن ممکنه به اشکال خیلی بچیکه قاتلانداشه.
اونلار باريك سيمه‌ چكیله‌ بیلر، اونو بوقماق و ائشمك ده ممكن‌دیر. اونلار داها یارپاقلار تابعیله‌ بیلر یا دؤیولمیش.
اُول چُوخ اینج اِدیل‌بیلر و باشقا مَتالاری اُستونه یاراشدیرال‌بیلر. اونو اُون‌قدَر اینج اِدیل‌بیلر‌دیلَر که بَزَنْ کتاب‌لاریندا "مینیاتور یازیلار" اِدَدی‌ل‌ن دست‌لبویاق رسملَری زینَت وَرْمَک اوچون ایستیفاده ائردیلَر.
بونوو بیر کیمیایه پ‌اچ‌سی دئییرلر. قیرمیزی که‌لمین آبیلا بیر گؤستئریچی یاراتماق اولار.
کلم سووی اسیدی یا باز (قاییلی) اولماسیندن آسلودا رنگینی تغییر دیر.
pH səviyyəsi, sınaqdan keçirilmiş kimyəvi maddədəki Hidrogen (pH-dakı H) ionlarının miqdarı ilə göstərilir.
Hidrojen ionlar elektronlarindən məhrum edilmiş protonlardır (çünki Hidrojen atomları bir proton və bir elektrondan ibarətdir).
Iki toz qurğu maddəni birlikdə qarışdırın və sonra, təmiz yaş əllərlə onları bir top halına gətirin.
اۉوزڭ اوستونده اولان نميanyisaها تابدیر اولور و بیر آز گولونج احساسی وریر و بیر نوع قاف تامان وئرر.
هاراﭘا و موهنجو دارو شهرلرينين یاشاییش ایوینده باجیرداق توالیت هر اکسیدا وار ایدی و ایلگرچی چیرک سویی سیستمینه باغلانیب.
Qırımda və Yunanıstandakı Santorini'də yerləşən Minos şəhərlərində evlərdə kanalizasiya sistemlərinin qalıqları tapıldı.
اوجا مصر، فارس و چین‌ده دا توالت ابدی. روم تمدنین‌ده، بعضی‌لری توالت‌لار مشترک حمام‌لارین ایکینده، کیشی‌لر و قادین‌لار بیر یرده اولاراق، ایستیفاده ائدیدیلر.
Siz minlərlə mil uzaqda olan birinə zəng etdikdə, peyk istifadə edirsiniz.
Peykvə kəmanətəti çağırsatür  və dərhal, deyarəkə olar.
قوجر فضايا راکتلا گؤندرلدی. آلم باخانیلار آسماندا دوربینیستیفاده ائدیرلر چونکی یئرین جَوّو بعضی ایشغیمیزی و منظریمیزی دیفورماسییه ائدیر.
Bir peyk ya teleskopu fəzaya yerləşdirmək üçün 100 futdan yüksək nəhəng bir raket lazımdır.
چَرخی دونیانی بیر اهده بیلینمز شکلده تغییر ائتمیشدیر. چَرخی بیزه ائله بیوک بئیخمت وئریب که، بیر چوخ آساً و داها تیَز ناقلیات ایلیتیره بیلیر.
O bizə qatar, maşın və bir çox digər nəqliyyat vasitəsini gətirdi.
اولارین آلتيندا اورتا بؤیؤکلؤیونه صاحیب اولان باشقا پشیک‌لر وار کی، اورتا بؤیؤکلؤیونه صاحیب اولان اولف یئمکلری، مسلّن خرگوش‌لر، آنتیلوپلر و قوحوغولان‌لاری یئرلەر.
Əlbəttə, bir çox kiçik pişiklər (tərk edilmiş ev pişikləri də daxil olmaqla) var ki, onlar çox sayda kiçik yırtıcıları - həşəratları, gəmiriciləri, kərtənkələləri və quşları yeyirlər.
موفاّقیت ساحینده‌کی سیرلری‌نین ایساسی اؤزل نیش بوجودودور، هر بیریین اوز خاص وظیفه‌سی وار کی، باشقا اؤردکلرله رقابتا واردیرمیض.
شیرلر انجیر سوسیال گرتلردلر، بؤیوک گروپ‌لاردا، قوروپ‌آدی ایفتیخارل میشارلاردیل.
قورتلار اوچون يئگانە‌دَن اوچ قداڭاقلوی اېرکک شیرلردن، همچنین تا اوتوز تنا دیشی شیر و بالالاردان ایبارتدیر.
قادینلار عادتاً بیریبیرینن یاقین اولورلار, بو چوْخ ساییدا باجی و قیزلاردان ایبارت بؤیوْک بیر آئیلە دیر.
شیر قوردلار و یا ایتلرین گروپلارینا اوخشار، حیوانلار رفتاردا شیئرله چوخ اوخشاییر، اما باشقا بؤیوک پله‌نگ‌لر‌له یوخ، و آوونا چوخ قاتیل‌دی.
Çox yönlü bir idmançı olan pələng, dırmaşmağı (çox yaxşı deyil), üzməyi, böyük məsafələrə tullanmağı və güclü bir insanın qüvvəsindən beş dəfə artıq çəkməyi bacarır.
پيلەنگ شير، پلنگ و یَگوار لايى براکی گوروپدا (جاج پانته‌را) دى. بو چهار پیشی فقط غیردیپر ra çیکمده بيلەیر.
Pəlngin səsi aslanın dolğun səsi kimi deyil, daha çox qəzəbli, qışqırılmış söz cümləsinə bənzəyir.
اوچلوتلار کچه حیوانلارین ییماگی خوشلاير. اولا ايرتان اولسا میمون، مار، قوندوز و فرینده جتوتر. اوچلوتون آودلايور حیوانلارین چوقاتسو اوزو لیندان کوچکتیر.
آلملر دئیرلر کی, اوچلووتلار حیوانلارین یئر‌ده قویوب گئتدیی ائثرلری بویونجا قوخویاق ايزلیر و تاپیرلار کی یئریبیلرمک اوچون (اوو).
اؤنلار قارانیق‌دا یاخچی گؤره بیلیلر، و چیلسین حاراکت ائده بیلیلر. اؤسه‌لاتلار آوینی محیطه آراسیندا قاریشیب، بیر‌د‌ن اولاری یاکالایار.
وقتی کیچیک بیر قروه جانلیلارین (کیچیک بیر آحل) قایناقدان چیکاریلاراق آیریلارلار (مثال اوچون تاپمایا داغلاری، چایلاری اوتوب که مین بیر یینی آدایا گیدالار که گئری قایتامایالر)، چوخ زامان اوز آلاندیکلاریننان فرقلی بیر محیطه تاپارلار.
بو محیط جدید منابع مختلف و رقابت‌چی‌های دَییری‌نی گتیرری، بونا گوره یئنی جمعیت ائوده ایندیگی موارد اولا راقابت آدی بؤلومده یئده قویالا اوچون فرقلی خصوصیات یا محیطه اویما احتیاجی ائلر.
Əsl əhali tamamilə dəyişməyib, onlar hələ də əvvəlki kimi eyni uyğunlaşmalara ehtiyac duyurlar.
زمانه گئچدیکجه و یئنی اهالی یئنی محیطه اویوملاشماقدا باشلادیقدا، آرتیق او بَشغَه اهالی کیمی گؤرُونمَمَگَه باشلاییرلار.
Nəhayət, minlərlə hətta milyonlarla ildən sonra, bu iki populyasiya o qədər fərqli görünəcək ki, onları eyni növ adlandırmaq mümkün olmayacaq.
Biz bu müddə üçün növləşmə, yəni yeni növlərin meydana gəlməsi deyirik. Növləşmə qaçınılmaz bir nəticə və təkamülün çox mühüm bir hissəsidir.
گیاه‌لار اۆکسیجنی یارادیب انسانلار اونونلا نفس آلیر و اۆزلرینه کربن-دیۆکسید آلېب کی انسانلار اونونۆ نفس وئرر (یعنی کی، باییرر).
بیتکیلر غذا اولارینی گونش‌دن فتوسنتز واسطه‌سی ایله ائمله‌یر. اونلار اؤزگه ایسه سایه تامین ائدرلر.
بی‌ز آوداخلاریمی‌زی گیاه‌لارنان ائدیر و لباس‌لاری گیاه‌لارنان دوزوروق. الین غذایلاریمیزی یئدییردیق، گیاه‌لاردیر. گیاه‌لار اولماسا، حیوانلار دایانابلمازدی.
موساسور اُس مَندا باش شکاری ایدی و هیچ زادی دنقوریمییَردی، ساآدیغین بَاشقا موساسورلاردان.
اونون اوزون جاگلاری ٧٠‌ دان آرتیغ ، دونده‌ كيمی تیز دیش‌لر ایله دولوییدو، و بو دیش‌لرین بیر مجموعه‌سی دا آغزی‌نین تامام تووریدی، بو دا دمه‌کدیر کی اونون یولو‌نا چوقالان هیچ بیر شئی‌نین قورتولماسی موکون اولموردو.
بیلمه‌ریک کی قه‌تی، آما بالکی چاتال لغازو اولدی. اونون غذاسی ایچرلییدی ترپولار، بؤیوک بالیقلار، باشقا موزازاورلار، و هتا کی یمکدان اولا بیلر دی.
بو هر چیزی که وارد آب می‌شد را هم مورد حمله قرار می‌داد؛ حتی دایناسور بزرگی مانند تی‌رکس هم مقابل آن شانسی نداشت.
هرچند بیشتر غذایی‌لری بیزه تانیش اولاردی، رومالیلار عجیبو یانادا غیرعادی بایرام یییکله‌ریندن استفاده ائدیردی. بونلاردان بَزیلری: یابانی دوموز، تووزقوشو، ساخلار، و‌ بیر نوخو گلتیک‌لی جاندار اولان خواب‌کیرپیسی.
باشقا بیر فَرق دَ اینان ایدی کی، فَقر آدم‌لار و قادینلر غذا اییه‌ن زامان سندالییلاردا اؤتورِردی‌لَر‌، آمما زنگین کیشلَر بیرلیکده بایرام سورلری گئچیرمه‌نی سئوَردی‌لَر و سورا هم شام یی‌یه‌ب یان‌جان‌دان یاتارلار.
Qədim Roma yeməkləri, sonrakı əsrlərdə Amerikadan və ya Asiyadan Avropaya gələn qidaları əhatə edə bilməzdi.
Məsələn, onların qarğıdalı, nə pomidor, nə kartof, nə kakao yox idi və heç bir qədim romalı heç vaxt hinduşka dadı bilməyib.
بابلی‌لر خدای‌لاری‌نین هر بیرینه بیر ائاصی معبد تیکی‌ردیلر که بو خدای‌نین اویی حساب اولونوردو.
Adəmlər tanrılara qurbanlar gətirərdilər və kahinlər mərasimlər və festivalar vasitəsilə tanrıların ehtiyaclarına diqqət yetirməyə çalışırdılar.
هر معبد اۆزون بیر آچیق معبد حییەتینه و سونرا بیر داخلی مقدس گوشیینه مالىقدی که یالنیز قوهونلر گیریب چیخا بیلردیلر.
بَعضی آللار مَخْصُوس پیرامیدا شَکللی قُولَلَر، زینّیقورات آدلانان، مَعْبَدْلَرین بیْر حیسه‌سی اولماق اوچون دیکیلیر.
Qüllənin yuxarısı tanrı üçün xüsusi bir pak məkan idi.
شرق میانه‌نین ایستی اقلیمینده، اوْی بو قده‌ر اهمیتی یوْخ ایـدی.
اکثرین عمر عائله عبری در هوای آچوق اؤته ردی.
قادینلار حیاتدا آشپزی ائلیدیلر؛ دکانلار فقط یولا باخان آچوق پیشتاقلار ایدیلر. داوشو اولدوردان منزیللرین سالینماسیندا ایشلدیر!انmıştır.
قانان یئرینده بويوک جنگللر یوخ ایدى، اونون اوچون دا آغاج بسا ارزانیدی.
گرونلاند بوشونا آباد ایله نیب‌دی. نورس دستان‌لاریندا دییرلر کی، ایرک قیزیل (Erik the Red) ایسلند‌دن اولدورمه جریمه‌سی ایله قووما ایریلدی، و ببرداها باتی‌یا سفار ائده‌رکن گرونلاندی تاپدی و اونادا گرونلاند آدینی وئردی.
اما علی‌رغم کشف او، قبیله‌های اسکیمو در آن زمان قبلاً در آنجا زندگی می‌کردند.
هرچند هر کشور 'اسکاندیناویایی' بود، ولی تفاوت‌های زیادی بین مردم، پادشاهان، رسوم و تاریخ دانمارک، سوئد، نروژ و ایسلند وجود داشت.
اگر مو فیلم گنج ملی‌نی تماشا ائدیب‌سینیز، ایسله‌رسینیزکی گنیزلی نقشه استقلال بیانیه‌سینین آرخاسینا یازیلوبدو.
اَمما، آن دُرز نیست. گوَربه حالی کاغذین آرتاسیندا بیر شَی یازیلوب، دَهلی کَهزینَه نَقشه‌سی دَییل.
Azərbaycan Cənubi dialektində: İstiqlal Bəyannaməsinin arxasında "1776-cı il 4 iyul tarixli Əsl İstiqlal Bəyannaməsi" sözləri yazılmışdı. Mətn sənədin dibində, tərs tərəfə yazılıb.
هیچ کس به طور قطعی نمی‌داند که چه کسی آن را نوشته است، اما معلوم است که اوایل زندگی‌اش، سند بزرگ پوستین (ابعاد 29¾ اینچ در 24½ اینچ است) برای نگهداری رول شده بود.
بَئلَهَ ائختیمال وَردی کی بویونلار سَردَه‌ده، ایشارَت صرف بَیر یارقده کیمی ائلَوَه اُولینوب.
D günü çıxarmaları və sonrakı döyüşlər Fransanın şimalını azad etmişdi, amma cənub hələ azad deyildi.
اونو "ویچی" فرانسلر حاکم ایلدی. بو فرانسلر 1940-جی ایلد جرمنی‌لر ایله صلح المه‌یش و اونلار ایله قارپیشماقدان ساواش‌ماقدانسا، ایش بیرله‌یشمیلر.
15 آوْغوست 1940 تاریخینده، داوطه‌لار گۆنی باتی فرانساسی‌نا‍ یتدی‌لر، بو یئری قۆشون سوروولی، "دراگون آمله‌سی" آدلانمیشدی.
Cəmi iki həftə ərzində amerikalılar və azad fransız qüvvələri cənubi Fransasını azad edib Almaniyaya tərəf dönürdülər.
Sivilizasiýa, uly möçberde adamlar topary tarapyndan paýlaşylan bir medeniýetiň yklymy bolup, bilelikde ýaşaýan we işleýän bir jemgyýetdir.
تمدن سۆزی لاتین دیلینده‌ن اولان "civilis" سۆزۆندن گلیر و بۇ سۆز شههری معنی‌سینی‌دن علاوه و ئوچ سۆز کیمی شههردان شهروند و شهرولندنه‌بو داماد کتابتا بنوم بیلینه شهر و دوره‌لرین دیر.
شهر-دولت‌لر میلّت‌لرین مقدّم‌لری‌دیر. بیر تمدّن فرهنگیسی، بیلگی‌نین بیر نجه نسل بویو داواشدیغینی، یارآنیجی فرهنگی ایزی و عدالتلی یاییلماسی‌نی اشاره ائدی‌ر.
Kiçik mədəniyyətlər tez-tez uyğun tarixi dəlillər qoymadan yoxa çıxır və layiqli sivilizasiyalar kimi tanınmırlar.
انقلاب جنگی دوران‌دا، سی یئددی ایالت ایله بیرلیشته بیر زعیف مرکزی حکومتی، آرتیکلارین باجلاشماغی آلتında، یالnız کانگرسدن ایبارت، یاراندی.
کنگره هیچ قدرتی برای وضع مالیات نداشت و چون قوه مجریه یا قضاییه ملی وجود نداشت، به مقامات ایالتی که اغلب غیرمتعاون بودند، برای اجرای همه اقدامات خود متکی بود.
أو دا اِختیاری یوخ ایدی که اۏلکېلر آراسیندا وئریگی و تعرفه‌لری آیاقدان‌اَلایه.
مقاله‌لر دَییشدیریلمه‌دن قاباغ بوتون ایالت‌لرین بیرلیقله موافقتینی طلب ائدیردی و ایالت‌لر مرکزی حکومت‌نی او قده‌ر بی‌اهمیت حیساب ائدیردیلر کی، وکیللری چُوخ زامان حاضر اولموردی.
ایتالیا ملی فوتبال، آلمان ملی فوتبال تیمه ایران دونجی ایندان موفق تیم‌دیر و ۲۰۰۶-جی ایلده فیفا دونیا کوپاسی قهرمانی اولموشلار.
Məşhur idman növlərinə futbol, basketbol, voleybol, su polosu, qılıncoynatma, reqbi, velosiped sürmə, buz xokkeyi, rolik xokkeyi və F1 motor yarışı daxildir.
قیش سپورتلاری ان چوخ شمالی بولگه‌لرده مشهور دور، ایتالیالی‌لار بو نړیوال بازی‌لار و اولیمپیک ایونترلرده یاریشیرلار.
ژاپون نزديک ۷۰۰۰ جزیره نیگه‌ می‌دانَه (ائویوخانون بؤیوک‌لری هونشو اولماقلا)، ژاپون دؤنیادا ۷-ینجی بؤیوک جزیره‌ دی!
ژاپون بؤیوک آدا گوروهلارینا گؤره، جئوگرافیک باخیشدان "آرشیپلاگو" (آتابؤلوملر) کیمی دیلینیر.
تایوان اۆز تاریخینه 15جی عصره قئدر اولو یولدا باشلادی کی، او vaxt‌لرده اروپا دنیزچی‌لری کئچیب گئده‌نده آدا را ایلها فورموسا، یا گؤزل آدا کیمی قید ائلردیلر.
۱۶۲۴ میلادی، حۆلاندون شەرقی اێندا شۆرکەتی جنوب غربی تایوان آذ سانۆ خۆندا بونوودور و بو حاصل آژرییلتی عادت وگەرییش گۆتی آزڭورتوروب چینی عاڵابجیولاری آیرلیکی شەکتی بەلرین جاڕدلوتور.
 1683-جی ایل‌ده، چینگ امپراتورلوقو (1644-1912) قوت‌لری تایووانین غرب و شمال ساحیل بولگه‌لرینی ائلن گئتدی و 1885-جی ایل‌ده تایووانی چینگ امپراتورلوقو ولایت‌لرینن ب biri کیمی ائلان ائلدی.
۱۳۱۳، ۱۸۹۵-۱۲۷۳ دؤنیا واردا کی چین-یاپون جگینده ماغلوب اولاندان سونو، چین حؤکومتی تایوان اؤستونده‌کی حاکمیتینی یاپونیا وئردیگی شیمونوسکی آنلاشماغینی ایمزالاییر. تایوان 1945-جی ایله قادار یاپونیا تانافیندو گووندریلیر.
ماچوپیکچو از سە ساختمان اصلی تشکیل یافته است: اینتیهوتانا، معبد خورشید، و اتاق سە پنجره.
Kompleksin kənarındakı binaların əksəriyyəti turistlərə onların əvvəlcə necə göründüyünü daha yaxşı anlamaq üçün yenidən qurulub.
تا ۱۹۷۶ ، سی درصد ماچو پیچو ترمیم شده بود و ترمیم تا امروز ادامه دارد.
Məsələn, dünyada ən çox yayılmış təsvir fotoqrafiyası formatı 35mm-dir, analoq film dövrünün sonunda əsas film ölçüsü olmuşdur.
بوگون‌دا دا تولید ائدیله‌ر، اما اؤلمه‌لی‌سی ائلکی، اونون جنبه‌ نسبت‌لری دیجی‌تال کامرا تصویر سنسوری فرمت‌لری ایله میراث قالیب‌دیر.
35 میلی‌متری فرمت اساساً، که کمی گیج کننده‌ست، 36 میلی‌متر عرض و 24 میلی‌متر ارتفاع ده.
بویه‌تی نرخوی اۆ فارماطین اینۆلۆشو (ائندازین بیر آنه تک سادئه بۆتۆوان نرخ گوتمک اوچۆن اون ایکی‌ای بولمک) ۳:۲ دییلیر.
Çoxluq umumiy formatları (məsələn, APS format ailəsi) bu tərəf nisbətinə bərabərdir və ya yaxın bir şəkildə bu tərəf nisbətinə yaxınlaşır.
Üçdə bir qaydası, çox istifadə olunan və tez-tez istehza edilən, sadə bir göstərişdir ki, bir təsvirə dinamizm əlavə edərkən müəyyən bir qayda saxlayır.
Bu, əsas mövzunun ən effektiv yerinin şəkli vertikal və horizontal olaraq üç yerə bölən xətlərin kəsişməsində olduğunu göstərir (misala baxın).
Bu Avropa tarixinin dövründə, varlı və qüdrətli olan Katolik Kilsəsi müayinə altına alındı.
دارای بیش از هزار سال دین مسیحی ایالت های اروپایی را باوجود تفاوت ها در زبان و رسوم به هم پیوند داده بود.
اونو هر جناب قوتی هاما حاکیم دن تا عواما تاثیری وورموشدو.
Xristianlığın əsas prinsiplərindən biri də budur ki, sərvət əzab və yoxsulluğu azaltmaq üçün istifadə olunmalıdır və kilsənin maliyyə vəsaitləri xüsusi olaraq bu məqsəd üçün oradadır.
مرکزی مراتبی چرخاوبی بؤیولوق یئریلر بؤیونجا رومدا ایدی و بو قدر قدرت و پولون جمی ائدیلدیکده بو اصل قانونو اؤدنیرمی یوخسا سوءال ائتمیه سبب اولدو.
Tezliklə düşmənçiliklərin başlanmasından sonra, Britaniya Almaniyaya qarşı dəniz blokadasını başlatdı.
Strategiya təsirli oldu və önəmli hərbi və mülki təchizatın qarşısını aldı, baxmayaraq ki, bu blokada keçmiş iki əsrin bir neçə beynəlxalq anlaşmaları ilə kodlaşdırılmış beynəlxalq hüququn ümumi qəbul olunmuş qaydalarını pozurdu.
بریتانیا سویی آب‌لاری مین‌کویو تا بیر بیرده کئچمه‌مالی آدالار دنیز‌لرینی قاپیلسین، حتی بیتراف قیمیلری دیر خطر اولوب.
چونكی بو تاکتیكیه چئخ محدود وجاب وار ایدی، آلمان بو آیچسیز سوبمرین جهنگیه دا اوخشار وجاب امید ائدیردی.
۱۹۲۰-جی ایللرده، چوخ ساحه‌دان موؤاجیردن و الوغلاغدان ایبارت الیردی.
بیردیل‌جنگی نین‌ده‌هشت‌لی و ودی‌شی‌لی‌رینی گوردیک د‌ن سونرا، اولکه‌له‌ر آینده‌ده بئله وضعیتدن قاچینماقی آریزو ایتدی‌له‌ر.
ایله‌1984‌-جی ایلده، تسلا ایش آمریکا بیرلشمیش میللت‌لرینه کوچدی کی نیویورک شهرینده‌کی ادیسون شرکتین‌ده بیر ایشی قابول ائله‌سین.
او بوشموشق ایالات متحده‌ی امَریکا دا ٤ سنت، بیر شآعرلیق کتابی و چارلز باتچلر (اؤنالری‌نگ قبلی ایشینده مدیره‌سی) طرفیندن توماس ادیسون اوچون یازیلان بیر توصیه‌مکتوبی‌ایلَه گلدی.
قَدیمی چیندا مختلف زمان دوره‌لرینی گؤسترمه‌ک ایچون اوزال خاص یول واریدی؛ هر بیر چین ائوی و یا قودرت‌ده اولان هر بیر ایله‌ یاپه‌ی پلعخص دایناستی دَییدی.
امّا آراسیندا هر بیر سلسله‌آ، بؤلوموش آئاللردن ایبارتسز بیر دؤنميلر گؤرونردو. بو دؤنمیلرده این یخشی تانینانیدا هان و جین سلسله‌آلارین آراسیندا ۶۰ ایل سوئرن اوچ پادشاهلیق عصر بودو.
بو دورانلاردا تاخت اوچون دؤیوشن نجبالر آراسیندا شدیدی اوْروشلر باش وئریردی.
اوچ شاهلیک عصری چینین یئرلیش تارېخی‌نین ائنگ قانلی دؤورلرندن بیرەییدي، مین‌لرله آدام شی‌آن‌داکی بؤیوک سارایین ائنگ یوخاری اوتوراجاغی اوچون دؤشدی و اولدولر.
متریک سیستمین ایشلدیلماسی، مطلقیت‌دن جمهوریت‌چیلیگه کیچید، میللی‌چیلیگ و اولکه‌نین یکه حاکم ائله دئییل، میللتین اولدوغو اعتقادی کیمی چؤخلو اجتماعی و سیاسی تاثیرلر وار.
انقلاب‌دن سوْنرا، بو قونشوغلار بوتون ائریل مرتجع‌لرین اوچون آچیلدی و بئله‌لیکله، ان چوخ آرقاقلی و موفق‌صلرین اوغور حاصل ائتمیسینا اِجازْه وئریلدی.
اوشاق ارتش‌ده دا ايلدی گئجه‌ر چونکی ارتش‌ین ایسا ویره‌لری کوئت‌تابه استردی، ایندی جهاد قابیر آلینده‌یردی.
فرانسه اینقلابیده باشقا اولکلرین اینقیلابلاردا باشدان آیریلمیش ایشچیلرینی ده ایلحام الندی.
محمد دونیوی یاشامدان اوتارى مسأله‌لرله چوخ ماراقلاندى. اول، تفکر اوچون، "نور" (ایشیق) داغیندا "حرا" آدی ilə تانىنمىش بیر ماگارایا اۆزلۆك‌لى olaraq گئدیردی.
o mağara ki özünü vaxtlardan sağ çıxardı, Məhəmmədin mənəvi meyllərinin çox parlaq bir təsvirini verir.
ماغا اوستونده مکه شمالینین بوز داش ماگارا, بوقون دای مقصدیه دن تامامیل آیریق دیر.
Əslində, onun var olduğunu bilsələr belə, tapmaq heç də asan deyil. Mağaranın içərisinə girəndə isə tam təcrid olur.
دا صاف و زیبا گؤی و چوخلو داغلارین ایشیندن باشقا هئچ بیر شئی گؤرونمور. بو دیّاریچ ئچریندن چوخ آز شئی گؤرونور یا ائشیدیلیر.
گیزه‌ده‌ی بؤیوک پئیرامئدا، یئدی موجیزه‌دن دایانان یگانەسی‌دیر.
مصریان طرفیندن میلادین اۆچنجو عصرین‌ده تیکیلن بؤیوک پیرامید، اؤلو فرعون‌لارا حؤرمت ائتمك اوچون تیكیلن چوخ ساخلام بیر پیرامید ساختیلیشلاريندان بیر‌دیر.
قیزه یایلاسی، یا اصر قبرستان، مصرین اولولر دره‌سینده یئرله‌شیر و بو یئرده بیر نئچه پیرامیدا (بو پیرامیدالارین ایچنده ان بؤیوک اولان بؤیوک پیرامیدadır) بیر نئچه کوچوک مزارات، بیر نئچه معبدلار و بؤیوک سفینکس وار.
اولی پيراميد فیرعون خفوغا حؤرمت ائتمک اوچون ياراتىلدى، و کوچیک پيراميدلار، مقبئرلر و معبدلر خفوڭ آريادلاری و خانواداسی اوچون ساخته اولدی.
"یؤخاری یای" علامتی V حروفو کیمی دیر و "آشاغی یای علامتی" دی نیزه بی گاباغ یا آلت سائه‌سی اولمایان بیر مربع کیمی دیر.
یوخاری دئمک دیر کی سیندا کلکده باشلامالی و قمانه ایتلملیسن، و آشاغی دئمک دیر کی قمانه ائللینین توتدوغو یرده (ئورباقتا) باشلامالی و قمانه چکمَلِیسن.
یوخاری یای عادتاً داها یومشاق بیر سس یارادیر، بونوکس یای ایسە داها قوتلو و داها مقاوم بودۇر.
Öz nişanlarınızı yerləşdirməkdə sərbəst olun, amma yadda saxlayın ki, çap edilmiş tağlama nişanları musiqi səbəbinə görə var, odur ki, adətən onlara hörmət edilməlidir.
دلی پادشا لویی شانزدهم، ملکه ماری آنتوانیت، اؤنلارین ایکی اوشاğı (یئردگیز یاشیندا مری ترزا و دؤردد یاشیندا لویی-چارلز) و پادشاحین باجیسی مدام الیزابت، ۱۷۸۹جی ایلین ۶ عکتوبر تاریخین‌ده بازار قادینلارین‌د‌ن ایبارت آنجومانی طرفیندن وئرسال‌شه‌دن پاریسَه قایتاریلدیلار.
Bir aravada, olar Parisa qayıtdılar və onları Kral və Kraliçaya qarşı təhdidlər bağıran və qışqıran insanların izdihamı əhatə etdi.
İnsanlar krala və kraliçəyə öz faytonlarının pəncərələrini tam açıq saxlamağa məcbur etdilər.
Bir məqamda izdihamın üzvü, Qorxu içində olan kraliçanın qarşısında Versalda öldürülmüş kral mühafizəçisinin başını yellədi.
ABŞ imperializminin Filippinləri işğal etməsi üçün müharibə xərclərini elə Filippin xalqının özü ödəyib.
اونا مجبور اولدی‌لار آمریکا ایستیعماری رژیمینه وئرگی ورسن‌لر کی، فیلیپین حکومتی آدی‌نا وال استریت بانکی اوجناسرینی اوتوردولان قرضلرین سودو و بیر بؤیوک بیر قیسم گرچیکلری اوئده‌سین‌لر.
Əlbəttə, Filippin xalqının uzunmüddətli istismarından əldə olunan supergəlirlər ABŞ imperializminin əsas mənfəətini təşkil edərdi.
Templarləri başa düşmək üçün, onların ordeninin yaranmasına səbəb olan konteksti anlamaq lazımdır.
او چئر، هاديسهلر باش وئردی، بو دؤور اوًلاراق دانیشیلیر یئر بویونجا اوْرتا اَسّرلر آردانیچی بویووک کیمسه‌نین دؤوری، اروپانی تاریخنده 11-چی، 12-چی و 13-چی اَسّرلر‌ده (میلادی 1000–1300).
اۏرتا عصرلرین اوج دونمیندن اؤنجه اۏرتا عصرلرین اۆزلر یولچا دونمی واران ایدی و اونو اۏرتا عصرلرین سونو ایزلدی که بونویدا یازی تئز بؤلومونون ساووموسو حدودن اۏل 1500 تعبیر اولار.
Texnoloji determinizm termini praktikada geniş ideyalar silsiləsini əhatə edir, texnologiyanın irəli çəkilməsi və ya texnoloji zərurətdən tutmuş, insan taleyinin elmi qanunlar və onların texnologiyadakı təzahürü ilə əlaqəli olan əsas bir məntiq tərəfindən idarə olunduğu sərt bir anlayışa qədər.
Əksər texnoloji determinizm təfsirlərində iki ümumi fikir paylaşılır: texnologiyanın inkişafının mədəni və ya siyasi təsirlərdən əsasən müstəqil bir yol izlədiyi və texnologiyanın öz növbəsində cəmiyyətlərə daxilən, sosial şəraitdən kənar təsirlərinin olduğu qənaətinə gəlirlər.
Məsələn, bir kəsi maşın mütləq şəkildə yolların inkişafına səbəb olur deyə bilər.
اما یالنیز بیر نئچه ماشیندجی اوچون اولکه‌گه‌نی یول شəbəkəsi اقتصادی دئیل، بو یوزدن آوتموبیل مالکلیگی قیمەتینی آزالتماق اوچون یئنی ایداره‌لەر ائیشلندیریلیر.
Kütləvi avtomobilə sahiblik həmçinin yollarda qəzaların meydana gəlmə tezliyinin artmasına səbəb olur ki, bu da zədələnmiş bədənlərin təmiri üçün səhiyyədə yeni texnikaların icadına gətirib çıxarır.
رومانسیت عنصر بزرگی از تعیین گرایی فرهنگی داشت که از نویسندگانی مانند گوته، فیشته و شلگل استخراج شده بود.
Romantizmin kontekstində coğrafiya insanların şəxsiyyətini formalaşdırırdı və zaman keçdikcə həmin coğrafiya ilə bağlı adətlər və mədəniyyət yaranırdı və bunlar cəmiyyətin yerinə uyğun olaraq, özbaşına tətbiq olunan qanunlardan daha yaxşı idi.
پاريس کی معاصر دونیانی مد فخر اولاراق تانینییبی، قسطنطنیه ده فیودال اوروپانی مد فخری کیمی قابول اولونوب.
Onun lüks bir merkez olaraq tanınması təxminən b.e. 400-cü ilində başlamış və təxminən b.e. 1100-cü ilinə qədər davam etmişdir.
Onun vəziyyəti on ikinci əsr ərzində azaldı, əsasən də ona görə ki, xaçlılar ipək və ədviyyat kimi hədiyyələr gətirmişdilər ki, bunlar Bizans bazarlarının təklif etdiklərindən daha çox dəyərləndirilirdi.
Məhz bu vaxt Moda Paytaxtı titulunun Konstantinopoldan Parijə keçirilməsi baş tutdu.
Qotik üslubunun zirvəsi 10-11-ci əsrlərlə 14-cü əsr arasında olan dövrdə olmuşdur.
Əvvəllərdə geyimlər şərqdə Bizans mədəniyyətinin böyük təsiri altında idi.
آمّا، به‌ خاطر کانال‌های ارتباطی آهسته، سبک‌ها در غرب می‌توانند ۲۵ تا ۳۰ سال عقب بمانند.
اۆرتا چوگاتدانين چوخىنده، قاربي اوروپا اؤزونون اوزرينك سبکی قورشوماغا باشلادی. بو دؤنم ائوچون ان بؤیوک اینكیشافلاردان بيری همان حاجياتن. آدم‌لر گؤیملك‌لری بگمه‌لرله باغلاماقه باشلادی. 
Subsistence əkinçilik, əkinçinin və onun ailəsinin ehtiyaclarını qarşılamaq üçün kifayət qədər qida istehsalı məqsədilə həyata keçirilən əkinçilikdir.
قزۆاناجاتی دؤلەم ائکينچی‌لیگی بؤیوکدن-چوخ‌دان طبیعی و سادع بیراقاما سیستمی‌دی که ائوکرئۆله منطقه‌سی‌نینه بومه تخم‌لری‌نی و آداملیغ اؤتادورماغ تکنيک‌لری‌نی خاصیله‌ده چوخالدان چوخال عصمله‌ینمز.
تاریخ ایندی اکثر داقلیلار گیچیملیک اؤزونوتامیزله‌مه ده اشغال اولورایدیلار و بو حال ائله بوگون ده چوخ اینکیشاف ائدن اؤلکلرده واردیر.
سوب کۆلتورلار، بیر بیریم اویانی پنداشان کی اوزوملری جامعه مئعیارلاریلا بیر طرفدان برکده حیسسی ائدیلن افرادلارا اوزوملرین ایدیندنتی قؤرفئیم قوروما ایجلری تانیر.
آلترناتیو کۆلتورلار عضولارین یاو سواویلرینه، ائتنیک مین‌سوب اولماق، طبقهدن اولماق، یئرلشن مکان و/یا قادین أوغلان‌لیق اؤزلیلک‌لرینه گؤره فرقلی‌لیقلارلا آیرلا بیلر.
ویژگی‌هایی که یک زیر فرهنگ را به عنوان متمایز تعیین می‌کنند، ممکن است زبانی، زیبایی‌شناختی، مذهبی، سیاسی، جنسی، جغرافیایی یا ترکیبی از عوامل باشند.
Bir subkültürün üzvləri tez-tez öz üzvlüklərini moda, davranış və arqot daxil olmaqla fərqli və simvolik bir üslub istifadə edərək göstərərlər.
Ejtima‘iyyələşmənin əhəmiyyətini göstərmək üçün ən çox istifadə olunan metodlardan biri, böyüyərkən yetkinlər tərəfindən ejtima‘iyyələşdirilməmiş, laqeydlik, bəxtsizlik və ya qəsdən etilən sui-istifadə nəticəsində zor durumda qalmış azsaylı uşaqların hallarına müraciət etməkdir.
بو گونه اوشاقلاری "وحشی" یا یابانی ناملاندیردیلیر. بعضی یابانی اوشاقلاری افراد طرفیندن (عادتاً اوخ اوتولری) قفل دا ساکلانمیشلار؛ بعضی حاللرده اوشاقاندا دؤنر یاجدار فیزیکی یا عقلیر جیجی شدتلی نقص الواج بودوخ اولو, والدینین اوشاقان قبول ائتمیدیکلری اوچون بو اوشاقتان واصلا نگچی ایدیلر.
Vəhşi uşaqlar bəlkə də tərk edilməzdən və ya qaçmazdan əvvəl ağır uşaq istismarı və ya travma yaşamış ola bilərlər.
بێری‌هایلا، بتا آداملار حیوانلارین ایچیندن بویلوباچیم ایتمشلر؛ بیر‌ناجا اونلاری بیر‌اؤز چؤلد یاشائمیش‌رحمت اولور.
Bir insan olmayan heyvanlar tərəfindən tam böyüdüləndə, vəhşi uşaq, fiziki məhdudiyyətlər daxilində, demək olar ki, tamamilə baxıcı heyvanın davranışlarına bənzər davranışlar sərgiləyir, məsələn, insanlara qarşı qorxu və ya laqeydlik.
پروژه مبنی تعلیم لازیملیی قابوق آرتیریر و ماریقاقلی ائدی، انا قبایطک چؤلاؤرو بوکی یتک آرتیریر.
Sakhtebendi uusul-e amuzesh deyl, balke bir yardimdir ki, yeni bir amuzesh tajrobi yesheni ke yeni bir komputer proqrami ishlatmak ya yeni bir projenin bashlamasidir, yashayan fardlara hemayeyi verar.
İskelelər həm virtual, həm də real ola bilər, başqa sözlə, müəllim bir növ iskele rolunda çıxış edir, amma Microsoft Officedəki kiçik kağızqaytan kişi də elədir.
Virtual Scaffolds ایمیشی نرم‌افرارین ایچینه یرلشدیریلیر و خاطرلاندیماق، سوال وئرمک و انچاق، یوخسا دانش‌چینین تنهایی باشا چکمه‌سی چوخ چتین اوئران پروسئجرلری آچیقلاماق اوچون نظرته آلینیب.
اوشاقلاری قایناتا قیاناقینین ایشَ یریتیریرلار، مهرُمت، سوء استفاده و حتی سنجاقدان توتولموش مختلف سَبَبْلَری ایله.
Heç bir uşaq heç vaxt becərmeyen, qayğısız ve maarifləndirici olmayan bir mühitdə böyümək məcburiyyətində qalmamalıdır, amma böyüyürlər.
Biz, uşaq qayğı sistemini bu uşaqlar üçün bir təhlükəsizlik zonası kimi qəbul edirik.
Qıyumətlik baxımı sistemimiz güvənli evlər, sevimli baxıcılar, sabit təhsil və etibarlıdır səhiyyə təmin etməlidir.
Qaynaqlı baxım, onları öncəki aldıqları evdən əskik olan bütün ehtiyacları təmin etməlidir.
اینترنت، عنصرلری هَم عمومی و هَم شخصی ارتباطین ترکیب ائدیب.
اینترنتین مخصوص خصوصیتلری، ایستیفاده‌لر و خاطری‌خواه‌دیلیق یاناشماسینا اۆستلیک‌لر اُلاهیر.
Məsələn, "öyrənmə" və "sosiallaşma" İnternet istifadəsi üçün vacib motivasiya olaraq təklif olunur (James və digərləri, 1995).
"İşletmecilik" ve "davamlı münasebetler" de Eighmey ve McCord (1998) tarafından insanlar tərəfindən internet saytlarına olan reaksiyaları incəymək üçün yeni motivasiya talepleri olaraq belirlenmiştir.
ویدئو ضبطونون ایستیفادسه، میکرو اکسپرسسیالارن یوروماقدا اهمیتی کشف لر پیدا اولماسا سَبَب اولموش، بونا اوخشار دوبری لر صرفاً بیرنجه میلیسانیه دیی سگدیرَ.
Xüsusilə, iddia edilir ki, bir insanın yalan söyləyib-söyləmədiyini mikromimikaları düzgün təfsir edərək müəyyən etmək mümkündür.
اولیور سکز در مقاله "دۆولت باشچیسینین داخماسی" گونه هیلالی آراداشلاری یازی اوخویان گئلیب نیتلرینی دئیشماق قابیلینن مراحلنده ایندو کاسلیدیندا ټوفیقلی اولوینالیق چاتیر.
او حتی پیشنهاد می‌کند که چنین توانایی‌هایی در تفسیر رفتار انسانی ممکن است توسط حیواناتی مانند سگ‌های خانگی به اشتراک گذاشته شود.
بیستینجی عصرین تحقیقاتی گؤسترک که ایکی نوع ژنتیک مختلف‌لیک آیریم‌لاری واردیر: بیلینن و آشکار اولان.
Mutasiyon yeni genetik müxtəliflik əlavə edir və seçmə onu ifadə olunan müxtəliflik hovuzundan çıxarır.
جدا شدن و ترکیب دوباره، تغییرات را با هر نسل بین دو گروه به جلو و عقب می‌زند.
سەڤانا دا اۆروشاقدا، انسانلارین حضم سیستمینه بۇنزار بیر پرایمات اوجلان ایلۀ گیدا منابعیندن آمینو اسید ضرورتلارینی قاریلاماق چەتین‌دیر.
Bundan başqa, bunu etməmək ağır nəticələrə səbəb olur: böyümə geriliyi, bəslənmə çatışmazlığı və nəhayət ölüm.
En əlçatan bitki qaynaqları yarpaqlar və paxlalılardakı proteinlər ola bilərdi, amma bunlar bizim kimi primatlar üçün bişmədikcə həzm olunması çətindir.
Bo muxalifet, heyvani yiyececler (mirelsonlar, termitler, yumurtalar) neinki asan hezm olunur, hem de butun vacib amino turşuları içeren yuxsek miqdarda protein tehkim edir.
همینچی‌نی نظره آلانداقدا، آجدادلاریمیزین "پروتئین مشکلی‌نی" بوگون ساوانادا یاشایان چیپانزه‌لرین بیر آزتجا یول ایله حل ائتمیش اولماغینان تعجب اتملی دئییلوخ.
Yatmaqın pozulması, normal yuxu dövründə şüurlu şəkildə oyanmaq və qısa zamanda yenidən (10-60 dəqiqə ərzində) yuxuya getmək prosesidir.
بو ایشه آسانلیقلا ساکیت، کوجیک‌چ په‌نار ساعت ایستیفاده ائلیمه‌ک‌له اؤزئت‌مه‌نینیزا یاردیمچی اولا بیلر.
اگر در خواب خود را در حال تنظیم مجدد ساعت می‌بینید، می‌توان آن را در طرف دیگر اتاق قرار داد تا مجبور شوید برای خاموش کردن آن از رختخواب خارج شوید.
باشقا بیوریتم اساسیلی آدیملار یاتماقدان اوجاق چوخ میقداردا مایه (خوصوساً سو یا چای، بیلیندن دیوریتیک) ایچمکنی ائحتیوا ائدیر، بو کیشی نی جومق ایشینده جانجاماغا مجبور ائدیر.
Bir şəxsin sahib olduğu daxili sükunətin miqdarı, bədənin və ruhun gərginliyinin miqdarı ilə əks əlaqədədir.
تانسـیۆن آشاغی اوْلدوقجا، حیاتیٔ قوتوبوز داها مثبت اولۆر. هر شهسین مطلق آراملیق و قانائتیاط تاپماق پوتنسیالئ واردیر.
Hər kəs mənəvi aydınlıq əldə edə bilər. Bu məqsədə yolumuzu kəsən tək şey öz gərginliyimiz və neqativliyimizdir.
Tibetan Buddizmi, Buddha'nın öğretilerine dayanır, ancak mahayana sevgi yolu ve Hint Yoga'sından birçok teknikle genişletilmiştir.
Əslində Tibet Buddizmi çox sadədir. O, Kundalini Yoqa, meditasiya və hərtərəfli sevgini əhatə edən yoludan ibarətdir.
کنڈالینی یوگا ایله کنڈالینی انرژیسی (ماعارفت انرژیسی) یوگا حرکاتلری، نفس تمرینلری، مانترالار و تخیلات واسطه‌سیله اویاندیریلیر.
Tibet meditasi mərkəzi İlahi Yoqa-dır. Müxtəlif ilahələrin təsvir edilməsi vasitəsilə enerji kanalları təmizlənir, çakralar aktivləşdirilir və maarifet şüuru yaradılır.
آلمان در جنگ جهانی دوم دشمن مشترک بود، که منجر به همکاری بین شوروی و آمریکا شد. با پایان جنگ، برخورد سیستم، فرآیند و فرهنگ منجر به اختلاف بین کشورها شد.
İki il müharibənin bitməsindən sonra əvvəlki müttəfiqlər indi düşmənlər oldular və Soyuq Müharibə başladı.
بو ٤٠ ییل دوام ائتمه‌لی ایدي و حقیقی اولاراق، وکیل ارتش‌لریله، افریقا‌دان آسیا تک، آفیغانستان‌دا، کوبا‌دا و چوخ یئرلرده اوجاغلاردا واردی.
۱۹۳۹ دوجین ۱۷-دن بویانا، لهستان مدافعه‌سی بیزاریلمیشدی و یئگانە امید رومانیان پل آغیزی بویونجا گیرچکمه و ینیدن دوزلمەیە ایدی.
آمّا بو پلانلار دَه‌نه‌ جوزبه‌ جاروولدو کی نیه‌ده‌ن آز سوواتون ایچینده ساووئیت ایئتلتیب فاوؤ‌رژه‌ به‌له‌رهوس و اوکراین تیمارلارینی اُلوشدیردی، سَووئیت اتحادی دوناح سوئیتتون ۸۰۰،۰۰۰‌دن آرتیق آسلکری ئارتاپ ایچین پولشا ایسئری بولگلری ناریزه گره‌ یقه‌ چنواسی، سوئیت-پولشا آماسیزلیق ویزه‌سی و سایر یقیمی یوناخ‌سی، بوتون طرفه و چان‌طرفه.
آداملاری و ماللاری دنیز اوتوبردن‌لرین اوتوبردن اوزه‌ره مکان اوچون این عاقیلانه یوْل‌دور کی، اووکیانوس‌لارین اوزریندن چوخ میقداردا آدم و مال اوتاب‌ها.
Dəniz donanmalarının işi ənənəvi olaraq ölkənizin insanların və mallarını hərəkət etdirmək qabiliyyətini qoruyub saxlamasını təmin etmək, eyni zamanda düşməninizin insanların və mallarını hərəkət etdirmək qabiliyyətinə müdaxilə etməkdir.
WWII دورانında شمالی اتلانتیکا دا کمپانیا بیری بونه دی ایردوده، آمریکالی لارین آتلانتیکا اوکیانوسونو گئچیره‌رک ایشچی و ماددي منابعی بریتانیا یاردیم ائلمه‌ک ایسته‌مه‌سی‌دی.
همزمان، نیروی دریایی آلمان، عمدتاً با استفاده از زیردریایی‌ها، در تلاش بود تا این ترافیک را متوقف کند.
Əgər Müttəfiqlər uğursuz olsaydılar, Almaniya Avropanın qalan hissəsinə olduğu kimi Britaniyanı da fəth edə bilərdi.
Dağdagaların təxminən 10,000 il əvvəl İranın Zagros dağlarında evcilətildiyi görünür.
قدیمی فرهنگی‌لار و قبیله‌لر، اذلی‌ده شیر، جو، گوشت و جلدینه راحت یئتیشمه‌ک اوچون اونلاری بئسله‌مه‌یه باشلادی‌لار.
داخلی بوزگلاردی اوخلارا یا باشقا اوتلغن یئرلره گدن قوالاردا ساخلیاردیلار، چۆپلر طرفیندن قوهله‌لیلیر، بو قۆۆر باخالار چوخلوقلا اوشاغ یا گه‌نجلر اولاردی. چوخلوقلا مال‌لارا باخان چوپانلارا اوخشار. بو قۆوله‌مک یوللاری بۆگونده ایستیفاده اوللر.
واگون يوللاری اینگیلیه‌ده ایل 16-جی عصره قَدر قالدیرلمیشدی.
Baxmayaraq ki, vaqon yolları sadəcə paralel taxta lövhələrdən ibarət idi, bunlar atların daha yüksək sürətə çatmasına və günün bir qədər daha hamar yollarında çəkmələrindən daha böyük yük daşımasına imkan verirdi.
«چوك دارلر ریل آرامین یئرینه محکم ساخلاماق اوچون نیسبتن ارخنه دؤیرده معرفی اولدولر. آمّا تدرجی اولاراق باشا دوشولدو که اگر ریل‌لرین اوستونده بیر باریک قیرمیزی اوستی آیرون اولسا، اونلار داها مؤڟیئن اُلوردولر.»
این تبدیل بی عادت معمول شد، اما آهن بیشتر بر روی چرخ‌های چوبی واگون‌ها سائیدگی ایجاد کرد.
Nəhayət, taxta təkərlər dəmir təkərlərlə əvəz olundu. 1767-ci ildə ilk tam dəmir relslər təqdim edildi.
اولین شناخته شده‌ترین وسیله نقلیه راه رفتن بود. انسان‌ها دو میلیون سال پیش با ظهور هومو ارکتوس (به معنی انسان راست قامت) به صورت عمودی شروع به راه رفتن کردند.
Əvvelki nəsilləri, Avstralopiteklər adi olaraq düz yerimirdilər.
Üz ayaqla yeriməyə uyğunlaşmalar, 4.2-3.9 milyon il əvvələ aid olan Australopithecus fosillərində tapılıb, amma Sahelanthropus yeddi milyon il əvvəl iki ayaq üstə yeriyə bilərdi.
Biz ətraf mühitə daha dost yanaşaraq yaşamağa başlaya bilərik, ətraf mühit hərəkatına qoşula bilərik və hətta gələcəkdəki əziyyətləri müəyyən dərəcədə azaltmaq üçün aktivist ola bilərik.
بو چوخ حالتلاردا الانلار علاجي کیمی‌دیر. اما اگر فقط وقتی بیر حل ایسته‌مریک‌سا، او زامان مشک‌لرین عصلین تاپاراق و اونلارین غیر فعال ایله‌مَلی‌یوخ.
Dünyanın insanlığın elmi və texnoloji inkişafları səbəbindən çox dəyişdiyi və problemlərin əhali artımı və insanın israf hayati tərzi səbəbindən daha da artdığı kifayət qədər açıq-aşkardır.
آیین جولا ۴ فرھنگ میجز از مجلس قبول اولدی، مجلس باشرکەتبی جان ھنکاک و خەبەرچی چارلەس تۆمسن ایمزا اولان یازیلی بیر طرح بیر نیچه بلاک اوضاقداکی جان دانلاپین چاپ خاناڲینا گؤندریلدی.
قئجه ائرسين‌له ۱۵۰ دان ۲۰۰ ائده‌ک نوخسه یارادیلدی، هان که ایندی "دانلاپ براودسایدلری" کیمی تانینیر.
بله تۆلە نادا جان نيکسون توسطى سندين الکچى آچيشى آچیغه Cئيتىغى يولوندا ايتىچو لارنداگى کؤتېد.
اولجو سی، کی جولی ۶-دا جورج واشنگتون-ا گؤندریلمیشدی، کی اونا جولی ۹-دا نیو یورک-دا سربازلارینا اوخوماق اوچون وئریلدی. بیر نوسخه آقوست ۱۰-دا لندن-ا چاتدی.
اولا ۲۵ دانلاپ برودسایدی کی امروزه موجود اولدوقو بیلیندیر، سندین قالان قطر إيترادی. اصلی یازیلان نوسخه ساقلاماییب.
بوگونجا چوخلو پالېئۆنتولوگلئر بۇ ஒருپ دیصەسؤرلاردان بیری یاشاماقا داوام ائتدیغینی و بوگون دا حأیادادّا یاشادیغینی اینانیر. بیز اونلارا قوشلارداییر.
Çox adam onları dinozavr kimi düşünmür, çünki onların lələkləri var və uça bilirlər.
اما چوخلو شی‌یه‌لر وار کی اوشاغلار یئنیده دیریناسورا بنزی‌ییر.
اولا پای‌های با پوله و چنگال دارند، بِیضَه قاباغ گیرند، و ایخیجا دو دنیاغ پای‌لاری اوسته تنَه کیمی یئریرلَر.
Bugünkü gündə istifadədə olan praktiki olaraq bütün komputerlər, ikilik ədəd formasında kodlaşdırılmış məlumatların işlənməsinə əsaslanır.
Ədədi ədəd yalnız iki dəyərdən birinə sahib ola bilər, yəni 0 və ya 1, və bu rəqəmlər kompyuter terminologiyasında ədədi rəqəm - ya da bitlər adlanır.
داخى زهەرلەنمە حەمۇش مەلۇم اولماݜا بىلمەز. قۇسماق كئمى جئرىپ بەل اۆپمامېڭ اۆچۆن چىتئيى جومله لرنه كى ىلاك بئرمەڭ.
İç zəhərlənməsinin ən yaxşı göstəricisi açıq bir dərman qabı və ya zəhərli məişət kimyəvi maddələrinin olması ola bilər.
برچسب را برای دستورالعمل‌های خاص کمک‌های اولیه برای آن سم خاص بررسی کنید.
اصطلاح "بوغ" از سویی انتمولوژیست‌لر طرفندن رسمی معنا دا بو حشره گروپونا یارانılır.
این اصطلاح از آشنایی قدیمی با کنه‌های تخت می‌آید، که حشراتی هستند که به خوبی برای انگل شدن انسان‌ها سازگار شده‌اند.
هردو حشره قاتیل و چنک‌رخت بیز بیز دیره‌مین دایپ ته‌میزده داییرلار.
ایالات متحده آمرئکادا تقریباً ۴۰۰،۰۰۰ بلیلی اوجتې مۆلتیپل اسکلیروز (MS) حاللار واردیر، بو دا او جوان و ائل یاشلی بزرگ‌ساللار آراسیندا عصابی بیماریلارین بیری‌نچی‌سی ائدیب.
MS آ مرکزی عصبی سیستمی تأثیر الیرن بیماری دیر، کی بیین، اومورلیق و اپتیک عصابدان ایبارت‌دیر.
Araşdırmalar göstərib ki, qadınlarda MS olma ehtimalı kişilərə nisbətən iki dəfə çoxdur.
بیری ائش چفتلیک چیردکلرینی یا اوشاغینین چیردکلرینی دوزگون بولماییب بیربالا بؤیودمه‌یه قرار وئره بیلر.
بو جفتلر اوشرلرکه قابول پلانینی اوشاقلارینا سازلایب.
اؤلادلیق قبول اولوندوغو زمان، آنا و آتا اؤزلرینین آتا و آنالیق حقیقی‌لرینی ایغوانیرلار کی دیگئر بیر جوت اؤشاگرین آتا و آنالیق قدومینی ال‌ه گتیرسین.
Elmin əsas məqsədi dünyanın necə işlədiyini elm üsulu ilə araşdırmaqdır. Əslində, bu üsul əksər elmi tədqiqatları yönəldir.
Amma yalnız deyil, təcrübələr və bir təcrübə, mümkün hipotezalarından birini və ya bir neçəsini aradan qaldırmaq üçün istifadə olunan bir testdir, suallar vermək və müşahidələr aparmaq da elmi tədqiqata istiqamət verir.
Təbiətşünaslar və filosoflar klassik mətnlərə və xüsusilə, latın dilində olan İncillərə diqqət yetirirdilər.
قبول بولونموشدی ارسطوون تئوريلری بؤتون علم مسئللری حاقیندَه، سایکولوژی نی ده ایچینَه آلماقلا.
قاربی یونونجا بیلیملر آزیلاندان سوْنرا قاربیون فیلسوفی و علمی قوخموقدان آیریلمیش اولدو.
Çox müşahidə olunan ritmlər fiziologiya və davranışda tez-tez endogen dövrlərin mövcudluğundan və onların bioloji saatlar vasitəsilə istehsalından asılıdır.
دوره‌لی ریتم‌های کی فقط جواب به علائم دوره‌لی بیرونی دئییل، اکثر جاندارلار، باکترئیالر، قارچ‌لار، گیملر و حئیوانلار دا سنجلنمی‌شی.
بیولوژیکی کلوک‌لار اوزو یتەرلی اوسیلشدیریک‌لر‌دیر که هتا داﺧیلی ایشارەت‌لرین یوخلیغیندا آزاد سیکل‌لری باخارارلار.
هرشی و چیزین آزمایش‌لاری ژنتیک ماده‌سی اولاراق دی‌ان‌اِی‌نین اولدیغینی‌ن هئچ اؤنرمله‌ریندن بیری‌ایدی.
هیرشی و چیس فاج‌لار یا ویروس‌لاری ایستیفاده ائدیب اوزلرینین دی‌ان‌آسینی یک باکتریا یئرلشدیردی‌لر.
اونلار دو تا تجربه اجرا ائتدی‌لر کئ بیرینده فاژین دی‌اِن‌ا‌سینی رادیواکتیو فوسفورلا و او بئرینده فاژین پروتئینینی رادیواکتیو کؤکل تابسه دی.
Dəyişikliklər müxtəlif növ təsirlərə malik ola bilər, bu dəyişikliklərin növünə, təsirlənmiş genetik materialın əhəmiyyətinə və təsirlənmiş hüceyrələrin cins hüceyrələrinə olub-olmamasına görə dəyişir.
Yalnız germ-line hüceyrələrdəki mutasiyalar uşaqlara keçə bilər, başqa yerlərdəki mutasiyalar isə hüceyrə ölümü və ya xərçəngə səbəb ola bilər.
Təbiətə əsaslanan turizm təbiət mənzərələrindən, bitki və heyvan vəhşi həyatından zövq almaq məqsədi ilə təbii əraziləri ziyarət etməklə maraqlanan insanları cəlb edir.
Yerində fəaliyyət nümunələrinə ovçuluq, balıqçılıq, fotoqrafçılıq, quş müşahidəsi, parklara baş çəkmək və ekosistem haqqında məlumatları öyrənmək daxildir.
Bir nümunə Borneoda orangutanları ziyarət etmək, onların şəkillərini çəkmək və onlar haqqında öyrənməkdir.
هر گجه‌دان آدم‌لار ماشین‌لاریلا بالاجاقیشلا‌ردان ایشله‌ردینه گدی‌للر و اوشاقیش‌لار آرتیندا قلیب ایستیقام‌ت قوی‌لارین اویلارینا قای‌دی‌للر.
بو متحرک ترانسپورت شاتیلدا هر کس نئجه‌سه بیرله‌شدیریلمیش و شخصی ماشین‌لارا اسیاسلانان بیر ترانسپورت سیستمینی حمایت ائدیر.
علم ایندی گؤستریر کی، بو بؤیوک کاربن اقتصادیاتی بیوسفرانی دو میلییون ایل بوْیونجا آدامین تəkامۆلۆنۆ دəstəkləyən مددلردن بیرindən چیکاردی.
Hər kəs cəmiyyətdə iştirak edir və nəqliyyat sistemlərindən istifadə edir. Demək olar ki, hər kəs nəqliyyat sistemlərindən şikayətlənir.
اینجای اؤلکلرده سؤ وقدر محکم سسو، یا یاخود سؤفورولوب یاخسان قورولماماشینا ایتراث لار شنیدیل میرسن.
نجا سیستم‌لری دایمی ایلده شکایت‌لری یاراتیر؟ نجا هر گوندا اؤز وظیفه‌لرینی بجاتما ییلار؟ نجا ترانسپورت مهندیسلری ساده‌جه یتیشکین دئیلر؟ یا بوندان داها اساسی بیر شئی باش وئرمه‌ده‌دیر؟
"ترافیک جریان اوطوموبیلچیلر و آراچیلارین ایكی نقطه آراسیندا حركتینی و بیر-بیری ایله کی ایلیشگیلرینی اویرنن بیلیم دیر."
Təəssüf ki, yol hərəkətinin axınını öyrənmək çətindir, çünki sürücü davranışını yüzdə yüz dəqiqliklə proqnozlaşdırmaq mümkün deyil.
Neyvətxo, sürücüler bı razo görüşli bir pirazde reftar elirler; behəm, trafík axinları bı razo görüşlükədir və sır bı takmiaalai formula ilə taxmīnın gösədilə bilərlər.
Trafik axınını daha yaxşı təmsil etmək üçün üç əsas xarakteristika arasında əlaqələr qurulmuşdur: (1) axın, (2) sıxlıq və (3) sürət.
بو ایلگیریلر یول آذېرلری‌نین پلان‌لاشدیرما، دیزاین و اجراآتینا کؤمک ائدیر.
حشرات اولین حیواناتی بودند که به هوا برخاستند. قابلیت پرواز آن‌ها کمک کرد تا دشمنان را به‌راحتی کنار بزنند و غذا و جفت را به‌طور مؤثرتری پیدا کنند.
اکثر حشرەلارین اوستۆنلۆیۆ اودورکی، قاباقدان قانات‌لارینی بۆرۆلۆب بدن لرە چاپلا بىلېرلر.
بو آنها را امکان می‌دهد که در مکان‌های کوچکتر بیشتری از شکارچیان مخفی شوند.
بوگون، یالنیز اؤرەمجیق‌لار و بوگا قانادلاری اُزو قانادلاری‌نی آراتما بیلمه‌یر.
Minlərlə il əvvəl Aristark adlı bir şəxs dedi ki, günəş sistemi Günəş ətrafında hərəkət edir.
بعضی آدملار اونون حقلی اولدوغونو دوشوندولر اما چوخ آداملار اکسینی ایشانیرلاردی؛ کی گونش سیستمسی یئرده دولاشیر، گونش ده داخیل (و حتی باشقا اولدوزلار).
بون تأخیلوردور چراکی یئر هارکت ائدیب گویلمیر، الی دوز دیر؟
آمازون چایی یئرین ایکینجی اونی دائها بؤیوک چاییدیر و بۈتون دوشونده کی این بؤیوک چای دی. او داها بؤیوک ایکی چی چایدان سکیز قاتی چخ چوخ سوی آپاریر.
آمازون دا یئری گئنیشلیگی آلتی میل اوشقئین دی دونیاداکی ان گئنیش چایدی.
تمام 20 درصد آبي كه از رودخانەهای كره زمين به اقيانوس ها جاری می‌شود، از آمازون تأمين می‌شود.
Əsas Amazon Çayı 6,387 km (3,980 mil) uzunluğundadır. O, minlərlə kiçik çaydan su yığır.
گەرچە ساختمانی پیرامیدلار قەدیم کیشتئت ئاخیرینا قدر دؤوام ائدیبی، گیذه نین پیرامیدلاری اوجونه و ساخلاوینین تخنیکی موکملیٔیتی چیخیلماقدی.
ایلان مصر اؤلکه‌سی نین یئنی پادشاه‌لیغیندا، بونلاردان چوخ ایللر قاباغ یاخشی ساخلامیش آثارلار اودام‌لارین ابتدا افرادینا حیران ایشیدیلار.
واتیکان شەهئەری اینسانلاری ٨٠٠ نڹ آتلغىندا دیر. بۇ دونیادا ایندپندنت اوْلکه ایچیندی  اوْلکه دیر و اڭ آزلار اینسانلاری اوْلکه دیر.
واتيكانيێر شوؤنەت ئيتالييت دی قئانون‌لاری و رەسمي ایلا تیماشون‌لاریندا ایسله دیر.
ایتالیایی همچنین زبان روزمره‌ای است که اکثر کسانی که در دولت کار می‌کنند از آن استفاده می‌کنند، در حالی که لاتین اغلب در مراسم مذهبی استفاده می‌شود.
واتیکان شەھرىنىڭ بۇتۇن شەھەرلرى رۇمىن كاتولیکى‌دیر.
مردم از زمان‌های قدیم عناصر شیمایی اساسی مانند طلا، نقره و مس را می‌شناختند، زیرا این‌ها همگی می‌توانند به صورت بومی در طبیعت کشف شده و با ابزارهای ابتدایی به نسبت به سادگی استخراج شوند.
ارسطو، فیلسوف، نظریه‌پردازی ائدیب کی، هر بیر شئ بیر یا آرتیق دؤرد عنصرین قاریشیغیندن یارانمیشدیر. بونلار توپراق، سو، هاوا و آتش ای‌دی.
بو چاری حالەتله‌ری‌ن مورادی‌ن اوتبر بو استعداد ائلیردی: قاتماؤ، سو ، غاز و پلازما؛ گئتیردی قولونا کی اونلار آلدی‌ریز ماده لر اوله‌بیلر، بیزی‌میمو بینیدیگیمیز بیر یئنگی دونیا ییاراتماقدان.
Alloys اوناسیندا ايكی يا دا آرتیق فلزین قارشیغی دیر. یونودان چیخارتما کی، اۆسۆلو جدولنده چوخله عنصر وار.
آلمنت‌لر کیمی کلسیم و پتاسیوم‌ا متعلبق اولان ناقیملار متال حسابلان‌یر. ائله‌بی متال‌لاردا وار کیمی قوتاو و طولا.
Size az miqdarda karbon kimi qeyri-metall elementlər daxil edən lehimlər də ola bilər.
کائناتدا هر شئ ماده‌دن یارادیلمیشدیر. بوتم ماده اتم آدلاندیران چوخ بالاجا زره‌لردن یارادیلمیشدیر.
Atomlar o qədər inanılmaz dərəcədə kiçikdirlər ki, bu cümlənin sonunda olan nöqtəyə onlardan trilyonlarca yerləşə bilər.
دمیجه، قلم بیر چئوخ آداملار اوچون یاخشی بیر دوست اولموشدو نجه ایستیفاده‌ده ائدیلدی.
Təəssüf ki, yazının yeni üsulları ortaya çıxdıqca, qələm daha az əhəmiyyətli statusa və istifadəyə köçürülüb.
مردم حالا پیام‌ها را روی صفحه‌های کامپیوتر می‌نویسند و هرگز نیازی به نزدیک شدن به مدادتراش ندارند.
İnsana yalnızca, yeni bir şey ortaya çıxanda klaviatura nə olacaq, deyə düşünmək qalır.
آچیلما بومباسی اصولو بوکی، انجی بؤیوکده هرک کردن اوچون چوق پروتون و نیترونلارلا بیر هسته دواختاردیلار، اساسیه‌دی.
Bir dərəcədə, ağır bir arabəni bir təpə yuxarı qaldırmağa bənzəyir. Nüvəni yenidən parçalamaq həmin enerjinin bir qismini azad edir.
بعضی از اتم‌لار غیر قارارلی یاریملارینا مالک‌دیرلر کی، اولار آز یا هیچ تحریک­له پارتلاماق ایسته‌یرلر.
آی سطحی قمر از داش و تۆَز اولۇب. آی‌ین دیسار لایه‌سی قابوق آدلانیر.
Qoğız, yaxın tərəfdə təxminən 70 km qalınlıqda, uzaq tərəfdə isə 100 km qalınlıqda olur.
ماریا آلتینده اینجه دیر و یایلاقلار آلتینده قالین‌دیر.
Uzaq tərəfdə daha çox maria ola bilər, çünki qabıq daha incədir. Lavanın səthə qalxması daha asan idi.
محتوا نظریه‌لری آدم‌لارین نه‌دن خوشلاندییی و یا اون‌لارا نئین جلب ائلدییی‌نی آراشدیرماقدا متمرکز اولور.
این نظریه‌لر به اوشااره ائدیر کی، آداملارین مخصوص ایسته‌کلری و یا آرزولاری وار، هانسی‌لری کی‌، بو ایسته‌کلر و آرزولار آرتیق بویکلوغه چاتاندا، داخیل ادیلیر.
بو نظریه‌لر بلیر کی, بعضی انسانلاردا بله چیزلر وار کی, اونا او لا‌زیم اولان چیزی ائتمه‌گه یاپیلدیرار. بو‌لمورلر کچینده‌کی چیزلرین اثرسین د‌وشینده کی چیزلری ائتمه‌یه یا ائت‌مه‌مه‌یه.
ماسلۆ اتاجانی اهتیاج نظریه‌سی و هرتزبرگین ایکی فاکتور نظره‌سی ایکی مشهؤر محتوا نظریه‌سی‌دیر.
عموماً، دو بیهآر alyp biläri ortaya çykar, manajerلار ozن سابق کسانلاریندا رهبری ائتمه‌یه باشلیارلار. بیری طیف نین اؤلچگی ایستیگینجه «یکین دنی یكیسی» (او یا قیز) اوْلاماقچلیغی.
بو نو یؤنتجیلده بلاسیزلیق اولانماق چئچیلملرینی قوللاماقتا، دیدسیپلینی پئرده گؤسته‌رمه‌کده، ایس وئرمه ، ماسئولیتلیق وئرمکده و آدملری مسئول توتمانماقدا چئتینلیک داشییار.
Spektrin digər ucunda, biri tanınmaz bir şəxsə çevrilir ki, bu da onun və ya onun hər şeyi dəyişdirmək və komandanın etdiyi hər şeyi özününküləşdirmək məcburiyyətində olduğunu hiss etdirir.
Axırda, rəhbər komandanın uğur və uğursuzluğuna tam məsuliyyət daşıyır.
بو اوز خواهی آدەتاً باعث قاچیلوق آراسیندا رهبرلر و دیگه تیم اولاراق بالا.
Virtual komandalara ənənəvi komandalarla eyni mükəmməllik standartları tətbiq olunur, lakin incə fərqlər mövcuddur.
Virtuallıq komandasının üzvləri çox vaxt özlərinin yaxın fiziki qrupunun rabitə nöqtəsi kimi fəaliyyət göstərirlər.
اولا آر ان لار مح مولاً دوداگاڭ تیم عُضولاریندن چوخوباخت اوتونومی اولورلر چونکی اونلارین تیم لری فرقلی ساعت زونالاریندا جوروشه بیلیر کی اونلارین محلی مدیريتی طرفیندن باشا دوشولمه میک.
Haqiqi "görünməz komanda"nın varlığı (Larson və LaFasto, 1989, s.109) virtual komandanın da unik al tərkib hissəsidir.
“Görünməz komanda” hər bir üzvün hesabat verdiyi idarəetmə qrupudur. Görünməz komanda hər bir üzv üçün standartları təyin edir.
نِجا اُچون بیر قارارلار قوبوڵ وئرن تشکیلات وقت آپاراجی بیریمک تشکیلاتی یارادان تشکیلاتین یارادیلمسی پروسه‌ اشاره ائدر؟ تشکیلاتی بیلگی‌لری آختارین گاچاراچاق بیردی گوال اوزین بر اینوواسیونوَ بدَسته آجیرمَختَیر.
اۆرگوتون بوتون فونکسیونال شوبهلرینده موجود اولا منابع اثرباخلیقلا ایشلدیکده، یاراتیجیلایک و ایجادیلیک یارانا بیلر.
نتجه‌ ده، بیر تشکیلاتین بئر منی اؤتوب گئتمک اوچون بیر یئر‌ده ایشله‌مه‌سینه گؤره، مشتری‌نین ائحتیاجینی کارشیلایان یاخنی بیر ینوواسییون پروسه باشلا خوب‌ک‌تیرمک اولار.
سازمان قبل از اینکه بتواند نوآور باشد، رهبری باید یک فرهنگ نوآوری ایجاد کند و همچنان دانش مشترک و آموزه‌های سازمانی را گسترش دهد.
Angel (2006), روش پیوستگی‌نی بیر یؤنتمل گیمیشی کیم ایشلدیرلیب، بیر موٶسسه‌لرین اوندا ایستیفاده ائتشدیلر کی، آعلیم یېکسیسینده بیر دوحالیتی ادا گرت.
Neurobioloji məlumatlar idrakın tədqiqinə nəzəri yanaşma üçün fiziki sübut təqdim edir. Buna görə də, araşdırma sahəsini daraldır və onu daha dəqiq edir.
Beyin patolojisi ve davranış arasındaki ilişgi, olgumların araştırmalarına destek verir.
Uzoq müddətdir ki, müxtəlif növ beyin zədələnmələri, travmalar, lezyonlar və şişlər davranışa təsir edir və bəzi əqli funksiyalarda dəyişikliklərə səbəb olur.
جدید تکنولوژی‌لرین یوکسلیشی بیلمه‌دیمی‌ز و قبلاً گؤرمه‌دی‌ییمیز بیینین یاپیسین اسطالارین گؤرمگه و ائناجلندیرمه‌گه ایجاز‌ه وئریر.
بو بیزه چوخ اطلاعات و ماده و مادیللار تامین ادیر که سیمولاسیون مودللری تیکه‌له‌ییخ، آلاو ائدی که ذهنیمیزده کی پروسس‌لری باشا دوشک.
هوالسا ای‌اَی ساینس فیکشن‌ایل‌نا الاؤقهدار اولسا دا، ای‌اَی کامپیوتر علمیندن بوْیوق بیر شؤبَه‌نی تَشکیل ائتمَک‌دَدیر و ماشین‌دا داورانی، اويرَنمَی و ذِکی انطباقی ائلَمه‌ک یولوندا ایشلَمَک‌دَدیر.
AI haqqında tədqiqatlar, ağıllı davranış tələb edən tapşırıqları avtomatlaşdırmaq üçün maşınların yaradılması ilə məşğuldur.
Nümunələrə nəzarət, planlaşdırma və cədvəl qurma, müştəri diaqnozları və suallara cavab vermə qabiliyyəti, həmçinin əl yazısını tanıma, səs və üz tanıma daxildir.
بو قبیل ایشلر ایندی ایسته‌قلال اولموش ساحه‌لره چوْورولموش‌لار، هانسی‌لار کی، حقیقی حیات مسائلرینی حالله‌مک اؤزن‌دده دیر.
ای ای سیستم ایندی بوجو ساخلانمجادی اقتصاد, تیب, مهندسی و اوُردو ساحلنده دا, چه قدر کی مجله کامپیوتر و ویدئو اویون یازیلملاریندا بیلونیدوب.
Sahə səyahətləri hər hansı bir sinif otağında böyük bir hissədir. Çox vaxt bir müəllim, avtobus səfərinin mümkün olmadığı yerlərə şagirdlərini aparmaq istərdi.
Texnologiya virtuval sahə səyahətləri ilə həlli təqdim edir. Tələbələr muzey eksponatlarına baxa, akvariuma baş çəkə, ya da sinifdə oturaraq gözəl sənətdən zövq ala bilərlər.
Sahədə virtual bir gəzintini paylaşmaq, səfəri düşünmək və gələcək siniflərlə təcrübələri bölüşmək üçün əla bir yoldur.
ميسال اوچون، هر ئيل شمال كارولينا دا بننت مدرسه سينين اوْيرنجيلری دولوت پايتختينا قئتی سفر هاققیندا بير وب سايت ها زیرلئیرلر، هر ئيل وب سايت داها ایجاد اولونور، آما ائسکی وئریسیلر آنلاین دا ساکلانرکی بیر هاتیرا دفتركی گورونوسونده اولسون.
بلاگلر دیاخشلایه بیلر محصل‌لرین مقاله‌ یازماسینی. محصل‌لر بؤلومونو بوغمالی نه ملریم قارالا غرامرلا و املاء، آمما چیناغی مخاطب‌ین دلیل جمعالاله بو ایش.
اوْخوجولار چوْخ وقتلر ən منتقد جامعه اولدوغوندان، بلاگ یازاری تٛنقدن قورخماق اوچون یازیلاری گٛنلشدیرمه‌یه چَلیشیر.
داڭوروندا وبلاگ یازماق "اوخوچولارین اترفسيندهکي دونيا حاققيندا بيلگيج اولماسينا سبب اولور." ایم ایستد یازیئی قوربغاندیق اوديتورینا ایله الهامدی ئاطوخزود. (توتو، ۲۰۰۴)
بلاگ معرفتی بیر آلت‌دیر کی همکاری‌یه الهام وئرر و اوْیرنجیلری بونو قایناقلارا اوْزاتماق اؤچون علیشدیریر و آنلاری مؤناسیب مدرسه گؤننده فراتر اوْیرنمه‌یه عوښتاریر.
بلاگلردن يارارلی استفاده "اوخوچولاری داها تحلیل‌اتچی و تنقیدچی قوشماق لا قویوباتار؛ اینترنت مطالبی‌نه فعآل جوواب وئرمه عازیله، اوخوچولا دیگرلری‌نین یاظی‌لاری قاپه‌سینده اۆزلرینین موقفلرینی تعریفلندیره و مخصوص مس‌ئله‌لر حققینده اۆزلرینه نقطه‌نظر و بروکرا اقتریشلر آورشدیرا بیلر (اوراوک، 2002).
اوتاوا کانادا نین سئم ن ديل چي اوزارلی پایتختيدیر و کانادا نین گئجمش و حال حاضیرینی نمایش ائدن چئشیدلی سنئت گالری لری و موزئ یرلری نمایشدیرير.
داها جنوبی نیاگارا فالز وار و شمال موشکوکا و اونون اوتراپیلماس طبی زیبایی‌لری‌نین یوواسی‌دیر و آناسمایان زیبایی‌لرین یقین‌دیر.
بو تمام بیلسن و آرتیق، اونتاریونی بیر خارجی گؤزو ایله اسکندنا کاناداللی ایشلارین تمثیلچیسی کیمی گؤستریر.
بويوک مناطق شمالدا چیخا بوخونا آدام درک‌دی و بعضی‌لری محیط بیله کیمی یاشاییش‌سیزدیر.
Amerika'da yaşayan Afrika kökenli Amerikalıların sayısı, Kanada vatandaşlarının toplam sayısından daha çoktur, bu birçok kişiyi şaşırtabilir.
Şərqi Afrika adaları, Afrikanın şərq sahillərində Hind okeanındadır.
ماداګاسقار اینده ک الآن چوخ بویوک اؤلکه‌دیر و وەحشی هەیوانلار لحاظیندن بئر قیتېدە سېاییلېب‌دیر.
بیشتر جزیره‌های کوچکتر کشورهای مستقلی هستند، یا با فرانسه مرتبط‌اند، و به عنوان استراحتگاه‌های ساحلی لوکس شناخته می‌شوند.
عرابلار دا این یئره اسلام gətirdi, و بو دین کومور و مایوتتا بؤیوک شکیلده قبول اولوندی.
اروپای تأثیر و استعمار ۱۵-جی عصر‌ده باشلانان، آنون‌لا که پرتغاللی کاشف واسکو دا گاما اوروپادن هندوستانا کاپ یولو تاپدی.
شماخانی منطقه شمالده ساهلله، جنوب و غربده آتلانتیک اوکیانوسیله محدود اولور.
آیالار: توصیه اوْلونور کی اڭعداتا سفر ائدن آیالار ایوْلوم اولدوخلارینی بسونلر، سوراقدان ایگون اوْلسون اءِ اولا بیلقی.
Üzük taxmaq da faydalıdır (sadəcə çox bahalı görünməyən birini).
آروادلار گره‌شن بولمالیدیرلر کی مدنیت فرق‌لری، اون‌لارا سوئی‌استیفاده کیمی گئنلک‌لر یاراقداشیلا بیلمز و په‌یگوور کیم‌سی ترفندن دو غچالوب‌لر، قولو باخ‌هایی‌نان توتان‌لاری و داها.
بوْی اوشاقلارا یوقال قاتی داوَران و اوْزال سوْزوْن اوسْته قəti بونان. فرهنگی فرقلیلیک دا یاخو دا اولماسین!
Müasir Kasablanka şəhəri eramızdan əvvəl X əsrdə bərbər balıqçılar tərəfindən təsis edilmişdir və Fivaniyalılar, Romalılar və Merenidlər tərəfindən Anfa adlı strateji bir liman kimi istifadə olunmuşdur.
پرتقالیلر اونو یخدیب و بېر حون کوروب آدی‌نی کاسا برانکا قویوب، آنوندا سونرا ۱۷۵۵ جی ایل‌دک زلزله‌دن سونرا براقیب‌لار.
مراکشین سلطن گئجه‌نی دار‌البدیعه آدیلا یئنی‌دن تئزدان آباد ائلیب و اسپانیالی تاجیرلر اوره‌دا تجارت محال‌لری تأسیس ائده‌ن زامان او شهره کاسابلانکا آدینی وئردیلر.
کاسابلانکا یکی از کمترین جاذبە مراکز خرید در تمام مراکش است.
Köhnə Medinanın ətrafında ənənəvi Mərakeş məhsulları satan yerləri tapmaq asandır, məsələn, təcin, saxsı qablar, dəri məhsulları, qəlyanlar və bir çox xırda-para şeylər, amma hamısı turistlər üçündür.
Goma, Kongo Demokratik Respublikası'nın, Ruanda'ya yakın şərq ucunda yerləşən bir turist şəhəridir.
2002-də Goma, Nyiragongo vulkanının lavaları ilə məhv edildi və şəhərin küçələrinin əksəriyyəti, xüsusən mərkəzi hissəsi basdırıldı.
گومی امن‌دی بولسا دا، گومانیندا خاراج سفرلر اولمازدان اوچاقدان آراشدیرماپ ییلماق لازیم‌دیر کی شمالی کیوو اولکسینده داوام‌ائدن دووش‌لرین حالینی بیلمه‌ک اوچون.
شهری بیر اساس اولاراق نیراگونگو قوزلاماسینا بیرجک، آفریقانین ان اوجوز داغ گوریللاری بوأرانا بائغاپ بیرجک بویوک حضرت لر.
سیز می‌توانید گومادا هاوا سووار بؤدا-بؤدا (موتوسیكل تاكسی) دن ایستیفاده ائدیب هره‌كسره گدا بیله‌سینیز. موختصدو (یئرلی) قیمت كیسا یولا ۵۰۰ كنگو فرانكیدیر.
"Timbuktu"-nun nisbətən çatılmazlıqla birləşdirilməsi ilə "Timbuktu" ekzotik, uzaq diyarlara bənzətmə kimi istifadə olunmağa başlayıb.
بوگون، تومبوکتو فقیر بیر شَهَر دیر، امّا اونون شؤهرَتی اونو بیر توریزم جلب ائدیجی‌سی ائدیب و بیر آیروپورتو وار.
۱۹۹۰-جی ایلدە، چۆل قوم توخطасы تهدیدی نه سببیندن خطر دۆندن عالەم میراسی سایتلەری آدیزینه اضافە ائدیلیب.
اون هنری لوئیس گیتسه‌ گئیتسین "افریقا دونیاسی موجولری" (Wonders of the African World) بلم ایسپئسیال برنامه‌سین دا اساسی توقف ییرده‌ن بیرسی ایدی.
بیر شهر اون کشورین ایجا شهرلریندن تماییزی وار، چونکی عربی گونجو آفرقیایی گوندن چوخدور.
Kruger Millî Parkı (KMP) Güney Afrika'nın şimal-doğusunda yerleşir ve şərqdə Mozambik ile, şimalda Zimbabwə ilə sinir hətləri boyunca uzanır və cənub siniri Timsah Çayı ilə sərhəddir.
پارک ١٩۵٠٠ کیلومتر مربع مساحت آلانیر و ١۴ مختلف اکوزونلارا بؤلونور، هر بیرسی مختلف وحشی حیاتا دایاق وئریر.
آن جنوب آفریقانین باشلیقا جلب مرکز‌لردن بیری‌دیر و آن جنوب آفریقانین میلّی پارک‌لاری (SANParks) باش بایراقی حساب اولونور.
داغلیق جەنوبی آفریقانی ملی پارک‌لاری کیمی، بو پارک دا گوندلیک محافظت و گیرمک اولاچیقلیغی اوجون باجادلار وار.
Bir nəfər üçün Cənubi Afrikada və ya Cənubi Afrika Milli Parklarının hamısına giriş imkanı verən Wild Card almaq da faydalı ola bilər.
هونگ كونگ آداسه، هونگ كونگون ارضين آد وريب و چوق ساي ياولجيلرين اصاسی دیققته او جائه‌ڲک جایی ساییلیر.
هنگ کنگ خط تامونین تشکیل ایدن ساختمونلار گوزه‌ل بیر بار چارتی کیمی مقایسه اولوب و این ویكتوریا لیمانی اوچون بولغور.
هونگ‌كونگين اينان گوذل منظره‌لرين قوروب تاماشا ائتمک اوچون آدانی ترک ائتین و كولونون مقابيلينده‌کی ساھيل بولقاسي‌نا گدين.
بؤیوک اکسریت هونگ کونگ آداسی‌نین شَهَر ائل قورولوشو، شمال ساحیل بویونجا بولونموش یئرده یئری‌لَشیب دیر.
بور يئر انگيريسلی مستعمره‌چی‌لر اوزو نهسنه اولارا مینسیب ایتدی‌لر و اگر بورا یئرین مستعمره چیلیک گئچمیسی ايله باغلی بئلگه‌آختاریرسینیز، بورا یئر باشلانا بیلسیک گؤزل یئر دیر.
سونداربانلار دونیانین آن بؤیوک ساحیل مانگرو آغاجلاری بیلتی‌دیر، ساحیلدن بنگلادش و هیندوستان داخلی‌لرینه ۸۰ کیلومتر (۵۰ میل) اؤلچۆسۆنده یاییلماقدادیر.
سوندربانلار یونسکو دۆنیا میراث لیستی حساب اولونوب. ھیندستان قلمروسینده اولان جنگل بؤلگسی‌نه سوندربان ملی پارکی دییه‌لر.
جنگللار تکی بالیق و بلیغ باتلاقیلار دئیلدر — اونلار بیر زامانلار گنگ دوزلویونی پوخلامیش اولومادان قالان ائوسته شنگللرین بیر نیچه‌سینی دی ائحتیفا ائدیر.
سونداربانلار ٣٨٥٠ كيلومۆتر مربع ارازی‌نی قاپ‌لاییر، بو ارازی‌نین تَختی‌بير قيسمی سو ايِله‌/باتلاق ارازی‌لاری‌نان قاپلی‌دیر.
چون ١٩٦٦ فارى دە سندەربانلار یابانی حیات پناهگاهی اولموشلار، و ایندی بو بۆلغەده طاهمینن ٤٠٠ نه‌فەر بنگال شهنة آسلانی و ٣٠٠٠٠ تقریبن لکه‌لی آهوی یاشییبلر.
Avtobuslar gün boyu çayın kənarındakı rayonlararası avtobus stansiyasından yola düşür, lakin əksəriyyəti, xüsusilə şərqə və Jakar/Bumthang səmtinə gedənlər 06:30-dan 07:30-a qədər hərəkət edir.
İlçələrarası avtobuslar tez-tez dolu olduğu üçün, əvvəlcədən bir neçə gün öncə bilet almaq məsləhətdir.
اکثر مناطقه ب Ժاپۆنی کوچیک ماشیندان ایستیفاده اولونورکی، راحت و محکمن‌دیر.
Bölüşülen taksiler, yaxın yerlərə, məsələn, Paro (Nu 150) və Punakha (Nu 200) kimi, səyahət etməyin sürətli və rahat bir vasitəsidir.
اویابوک چایی کوپروسو اویابوک چایی اوستون‌ده اولان کابللی کوپرو ایدی. بو کوپرو چای‌ین اوستون‌ده گشمیش و برازیلیه‌ده واقع اولان اویابوکه شهری و فرنسه گویاناسینده واقع اولان سانت ژرژ دولویاپوک شهری بیریله‌یشدیر.
اۆچ تاور 83 متر یۆکسکلیگه قالخیب‌دیر، اوناون اوزونلوغو 378 متر اولا آنا، و 3.50 متر عرضلی ایکی لینگه مالیک‌دیر.
Körpünün altındakı şaquli məsafə 15 metrdir. Tikintisi 2011-ci ilin avqust ayında tamamlandı, amma 2017-ci ilin mart ayına qədər nəqliyyata açılmadı.
Körpü tam olaraq 2017-ci ilin sentyabr ayında istifadəyə verilməsi nəzərdə tutulur, o zaman Braziliya gömrük nəzarət məntəqələrinin tamamlanması gözlənilir.
گوارانی‌لر اندی ایندیجوپوؤلارین ائن mühیم گروهلریندی، هان چی کی بوگون شرقی پاراگوای‌جادیر، یاری-کوچری اونچو گؤرو اوتلایاراک یاشایار، بوایی درده دن زراعت میل‌کرندیلر.
چاکو منطقه‌ای بود که خانهٔ سایر گروه‌های قبایل بومی مانند گوایکورو و پایاگوآ بود، که با شکار، گردآوری و ماهیگیری زنده می‌ماندند.
۱۶-جی عصرین دا، "هندوستانین اولاچای ایرماقی" دیه نام‌لاندیران پاراگوای، اسپانیای فتحچیلریله یرلی یئرلی گوروپ‌لارین قارشیلاشیغی نیتیجسینده دوغولدو.
اسپانیالیلار اوچ عصر دوام ائده جک استعمار دؤنمی سوروپ باشلادی.
پاراگوای از زمان تأسیس آسونسیون در ۱۵۳۷، توانسته‌است بسیاری از ویژگی‌ها و هویت بومی خود را حفظ کند.
آرژانتینا برای داشتن یکی از بهترین تیم‌ها و بازیکنان پولو در جهان شناخته شده است.
İlin ən böyük turniri dekabr ayında Las Cañitas-dakı polo sahələrində keçirilir.
ایردا اوْجا بَشْقه آیلاردَ دَه بیریک مسابقه لَر و کوچوک تورنیرلری دَه گؤرمه‌ک اولار.
مسابقه‌لار و بلیط‌لری‌نین هارادا آلیناسینی حاقیندا خبرلر اوچون, ارخئنده پولو بیرلشیگی‌نه باخین.
رسمی فالق‌لند پئولی فالق‌لند پوندودور (FKP) و دئرلری بیر بریتانیا پوندونا (GBP) برابر دی.
پال پول فقط در بانکی که در جزایر تنها بانک موجود است و در استنلی مقابل مغازه FIC West واقع شده است، تبدیل می‌شود.
بریتانیا پوندون اوماومن آدالاردا و استنلی‌ده قبول اولار و اونونلا داشقا قورت کارت‌لار و آلابا متحده دولت‌لرین دوللارین دا اکثر قبول‌دیر.
اوداق اؤرلینده یئرلشن آدالاردا اعتبار کارت‌لارینین قابول اولمایاجی ممکن‌دیر، آنجا کی بریتانیا و بیرلشمیش ایالتلرن پولو آلینابیلر؛ بو قبول‌اولان اوْدآم بالیق‌لارینی بل‌لشترمک اوچون صاحب‌لرین‌دن اینتیقاملین.
Falkland pulunu adalardan kənarda dəyişmək demək olar ki, mümkün deyil, ona görə də adalardan çıxmazdan əvvəl pulu dəyişdirin.
چون مونته‌ویدئو گونئی نیم‌کره‌دَه‌دیر، شمالی نیم‌کره‌دَه‌ قیش اوْلاندا اوْرادا یای دیر و اَکسینه.
مونته‌ویدیو در ناحیه‌ٔ نیمه‌گرمسیر قرار دارد؛ در ماه‌های تابستان، دماهای بالای +۳۰° سانتی‌گراد رایج هستند.
قیش حیلەگەر سەرمایی اولار: دمایلەر نادیر حاللاردا انجمە نقطەسینن آشار, آمّا یئل وَ نمدلیک بیربیرین آرسینا قاتاشاراق آداملاری دمایین گوستەردیییندن داها سۆووق ایس هیس etdirer.
"Xüsusi 'yağışlı' və 'quraq' mövsümlər yoxdur: il boyu yağan yağışın miqdarı təxminən eyni qalır."
پارکداکی حیوان‌لارین چوخولوغو آداملاری گؤرمگه آدتیب اولسا دا، یابانی حیوان‌لار نه‌نه‌د یابانی‌دیر و اونلاری یئمکلندیریله‌رک یا راحاتسیز ائدیل‌ممه‌لیدیر.
پارک مسئوللارینا گؤره، ایری قالب-اوولانلاردا باریسلاردان و قوردلاردا اؤزویزو ۱۰۰ شیار/متر ارا، و بوتون باشقا وحشی حیوان‌لاردا ۲۵ شیار/متر ارا ساکلایین!
Hayvanların nə qədər ram olmuş kimi görünməsinə baxmayaraq, bizonlar, marallar, cubzublar (mus), ayılar və demək olar ki, bütün iri heyvanlar hücum edə bilər.
هر ایل، اونا دوونلار بازاقلنیب چیونکی لازیم اولان فاصله‌نی ساقلادیلار. بو حئیوانلار بویوک، وحشی و اؤلکه‌لی دیرلر، اونون اوچون اونا فاصله قدرین.
Bundan əlavə, iyisi olan qidaların ayı və digər yabanı heyvanları cəlb edə biləcəyinə diqqət yetirin, buna görə də iyisi olan yeməkləri daşımamaq və ya bişirməmək və kampı təmiz saxlamaq lazımdır.
Apia Sümoanın paytaxtıdır. Bu şəhər Upolu adasında yerləşir və 40,000-dən az əhaliyə malikdir.
Apia ۱۸۵۰-لرده تأسیس اولوب و ۱۹۵۹‌-دان بویانا سآموا دولتی نین رسمی پایتاختی‌دیر.
Liman 1889-cu ildə Almaniya, ABŞ və Britaniyadan yeddi gəminin limanı tərk etməkdən imtina etdiyi məşhur bir dəniz qarşıdurmasının yarandığı yer idi.
هه‌ممه‌ی کشتێلە فرو چۆوان، بجوز له یه‌ک كرويزر بەریتانی. نه‌زدیک ۲۰۰ جانی ئه‌مریکایی و ئه‌ڵمانی له ده‌ستدا.
مامو حرکتینین سۆيۆومسوزلۆگ اوچون قۇرۇلدوغو مەبارىزە سېرهنديەسində، شەھەردە ئاپاریلان بیر آرامlıqلاڭبورلانتایا، یۈک سێف ټۇپوا تاماسەيس لەلۆفی III نین اولدورىلىمایله نەتیجەلەنگە.
بیری آرد ساحل‌لار چوخ‌دور، چوونکی آوکلند دو بندر آراسیندا یئرلشیر. ائنی کوپلرین یئیغیلدیغی ساحل‌لار اوچ منطقه‌ده‌دیر.
داغ ساحیل‌لری (شومال خاربور بولگ‌سینده) پاسیفیک اوکیانوسوندا یئرلشیر و شومالدا لونگ بی‌دان جنوبی دوانپورتا قیدر توسعه ائدیر.
آنلارون چوخلو ساحیل‌لری قومتوغ‌دور و کولمه‌یه امن‌دیر، و بیشترینه‌هایین غول تشکیل ائده‌ن پخوتوکاوا آغاج‌لری سایه سالار.
تاماكي درایو ساحیللری وائتمبرتا بندرینی اؤسته، آوکلندین مرکزی ایشرافغلار محله‌لریندن میشن بای و سنت هلییرزددی.
بوب ساحل‌لر بعضی وقطلرده آیله‌وی و چوق دوستور. ساحیل بویو دکان‌لارین چوخ شیاؤلیت انتخابی وار. يوذلوخ امين‌دي.
Əsas yerli pivə 'Number One' adlanır, bu mürəkkəb bir pivə deyil, lakin xoş və təravətləndiricidir. Digər yerli pivə isə "Manta" adlanır.
Çoxlu Fransız şərabları var, amma Yeni Zelandiya və Avstraliya şərabları daha yaxşı daşına bilər.
Yerli musluq suyu içmək üçün tamamilə təhlükəsizdir, amma əgər qorxursuzsa, butulka sularını tapmaq asandır.
استرالیاًلار اوچون 'فلات وایت' قهوه ایده‌سی یابانجی‌دیر. قوسا قارا 'اسپرسو' دیمک‌دیر, کاپوچینو بول قایماق‌لا (قایفته‌سیز) سرو ائدی‌لیر و چای سوت‌سوژ وئری‌لیر.
Isti şokolad Belçika standartlarına uygundur. Meyvə şirələri bahadır, lakin əladır.
Reefə edilən çoxlu səfər il boyu edilir və rifdə bu səbəbdən yaranan xəsarətlər nadirdir.
Yenə də, hakimiyyətlərdən məsləhət alın, bütün işarələrə əməl edin və təhlükəsizlik xəbərdarlıqlarına diqqətlə yanaşın.
بکس جلی‌فیش‌لر ساحیل‌لر یانندا و چای‌لارین اقیناق یئرلری‌نی‌ین یانندا ۱۷۷۰ کی یئر‌دن شمال‌دا اکتوبر‌دن آپریل‌ه‌قدر گؤرونور. بونلار بونلارین حر داها ارا بیر گؤرولابیلر.
کوسه‌لر واردیر، اما انسان‌لاری نادیر توتارلار. کوسه‌لرین چوقو انسان‌لاردان قورخار و قاچیب گئده‌رلر.
Dəniz suyu timsahları fəal şəkildə okeanda yaşamır, onların əsas yaşayış yeri Rokhemtin şimalında çay adıcavlarıdır.
اؤن‌دان یئر‌ینی آیرتماق، آللاهیشچینیه گه‌ده‌جک‍ی یئرده‌ راحتجا یاتاجاغی یئر اوجاقاقیندا اوره‌ج آراملیغی وئریر.
سفر آژانس‌لاری اَکسَرَن مخصوص هوتل‌لر ایله معامه‌له ایله‌ر، امّا سیافر آژانسی آراداجیلیغیلا باشقا یاتاق جایی‌لاری، مثلاً جاسیللیک زمینلری، دای حالتا سیفاریش بک‌ اِتمک ممکن‌دیر.
سفر آگنتلری عصری غوُرباغلار یاپاب بُغيللردن داهاخی بوونلارنین ایرلی وشاملادیرناق بوپلارنین یوُلجا دایالاشما اوْرجیناسینده‌ی روزینجلی، داهایوْلوغلارنین بونلار داهاخی چخ چشیللارنین.
آنها می‌توانند رزرو را برای شما نگه دارند اگر برای فکر کردن درباره پیشنهاد یا تهیه مدارک دیگر برای مقصدتان (مثلاً ویزا) به زمان نیاز دارید.
İstənilən dəyişikliklər və ya sorğular əvvəlcə səyahət agenti vasitəsilə aparılmalıdır və birbaşa otellə deyil.
بؤزی فستیوال‌لاردا، موزیک فستیوال‌لرینه‌ گئده‌نلرین چوْخ قسمتی صحه‌ده چادیر قوروماقدان طرفدارلار و چوخ گئده‌نلر بوْنو تجربه‌نین آیریلماز بیر حصه‌سی حساب ائدیرلر.
اگر می‌خوای به فعالیت‌ها نزدیک باشی، باید زود برسی تا برای چادر زدن نزدیک به موسیقی جا بگیری.
Unutma ki, əsas səhnələrdə musiqi bitmiş olsa da, festivalın bəzi hissələri gecə yarısına qədər musiqi səsləndirməyə davam edə bilər.
بعضی جشن‌واره‌ها دارای مناطق مخصوصی برای کمپینگ خانواده‌هایی با کودکان خردسال هستند.
شمالی بالتیک را در زمستان عبور کنید، مکان کابین را بررسی کنید، زیرا عبور از یخ برای کسانی که بیشترین تأثیر را دارند صدای بسیار ناخوشایندی ایجاد می‌کند.
سنت پی‌تربورق دونی بالنلاردا شهرده وخت داهیل اولور. کروز یولچولاری ویزا تاڵابلریندن مستثنی‌دیرلر (شرایطی یوکلا).
Casinolar adətən qonaqların vaxt və pulunu maksimum dərəcədə artırmaq üçün çox cəhdlər edirlər. Adətən pəncərələr və saatlar olmur və çıxışları tapmaq çətin ola bilər.
اوجاقاً یئمه‌ک، ایسی‌مک و اویناق اوچون اوزل سون‌دولری اولور کی، میهمانلارین کیفی یخشی اولسۆن و اونلاری یئرین‌دَه ساکلاسین.
بعض یئرلرده مه‌ی‌لی ایچیمله‌ر ائوده تقدیم اولونور. آمما، سرخوشلوغ فه‌می مختل ائدیر و بوتمه گیمرلر عاقیل آغللاماغین اهمیتی‌نی داها یاخجی بیللر.
İstənilən şəxs yüksək enliklərdə və ya dağ keçidlərində avtomobil sürəcəksə, qar, buz və ya donma temperaturu ehtimalını nəzərə almalıdır.
Don - şoullı və qar dolu yollarda sürtünmə aşağıdır və açıq asfaltda olduğu kimi sürə bilmərsiniz.
بورانلاردا، بئر آز زامان ايچينده چوخ قار ياوا بيليەر كئ، αوردا قالا سەن تاقيلب اولا بيليەسەن.
Görünüşlülük yağan qardan ya da eshənin qardan ya da kondensasiya ya da avtomobil pəncərələrindəki şekildeki buzdan da məhdudlaşdırıla bilər.
دی باغلی ، یخی و قارلی شرایط بیر چؤخ اولکه‌لرده معمول‌دیر و ترافيک بوتم عئل دئرمان سیز اوتار.
Səfərilər bəlkə də Afrikada ən böyük turizm cazibəsidir və bir çox ziyarətçi üçün ən yaddaqalan məqamdır.
Safari sözü, adi istifadədə, xüsusən də savannada, Əfrikə vəhşi həyatını seyr etmək üçün edilən quru səfərlərinə aiddir.
بعض حیوانات مانند فیل‌لر و زرافه‌لر تمایل دارند به ماشین‌لار نزدیک‌لارینی قوی‌لار. ستی‌لرین استاندارد تجهیزاتی ایل‌لا ای‌نچی‌گلی بخت‌لارینی ساغلار.
شیرلار، چیتاه‌لار و پلنگ‌لار بعضی‌وقات خجل‌دی‌لر و اونلاری دووربین‌لن یاخشی گؤره بیلرسئن.
Yüriş safarisi (bu daxılara "kollar arasında gəzinti", "yüriş safarisi" ya da "ayaqüstə getmək" deyilir) bir neçə saat ya da bir neçə gün yüriş etməkdən ibarətdir.
پارالمپیک ۲۴ آوگوست دان ۵ سپتامبر ۲۰۲۱ تاریخی آرا برگزار اولاجاق. بازه ایونتلر، ژاپونی بوشقا شهرلرینده کیچیریله‌جک.
توکیو یگانە شەهەر آسیایی اولاجاق کی ایکی یای المپیکباجاران قويۇبولسون، ١٩٦٤-جو ایلده اولمپيادا بازی لارنی قويۇلۇب.
اګر سیز ۲۰۲۰چیلی اۆچۆن اوچوشلاریزی و یاتاق یئرلرینی ایلان ائتمیشدینیزدن قاباق برونلارساب، چتین حالتینده قالا بیلرسینیز.
Ləğv siyasətləri müxtəlifdir, lakin mart ayının sonlarından etibarən əksər koronavirus əsaslı ləğv siyasətləri Olimpiya Oyunlarının keçiriləcəyi planlaşdırılan 2020-ci ilin iyul ayına aid edilmir.
Ehtimal olunur ki, əksər tədbir biletlərinin qiyməti ¥2,500 ilə ¥130,000 arasında olacaq və adi biletlərin qiyməti təxminən ¥7,000 olacaq.
Paltarları nəm libasların ütülənməsi onların quruya bilməsinə kömək edir. Bir çox mehmanxanalarda otaqda olmasa belə, istifadə üçün ütü və ütü masası mövcuddur.
Əgər ütü əlçatan deyilsə və ya ütülənmiş corab geyinməyi sevmirsinizsə, o zaman mövcud olduqda fen istifadə etməyə cəhd edə bilərsiniz.
Ehtiyatlı olun ki, parçanın həddindən artıq istilənməsinə icazə verməyin (bu, yığılmaya, ya da çox hallarda yanmağa səbəb ola bilər).
سوْيون تصفیه‌سی اوچون مختلف یوْللار واَر، بعضیلاری بیلمهندن اؤزل خاصره‌لره قارشی داها ائفکتیف‌دیر.
بعض مناطقدا بیر دقیقا سوی قبوتماق کیافی دیر، باشقالاریندا بیر نیچه دقیقا لازیم اولور.
Filtrələr effektivlik baxımından fərqlənir, əgər narahatlığınız varsa, etibarlı bir şirkətdən möhürlənmiş qabda su almağı düşünməlisiniz.
سفەر ەلەرى، گۆيىسى ئۆز یاشاییش مەنتەقىلەرىندە تانىشدىغى حەيۋان زەرەرۋۇرلارىنا دوش گەلە بىلەرى.
Zirərvericilər qida məhsullarını məhv edə bilər, dərini qıcıqlandıra bilər və daha pis halda allergik reaksiyalara, zəhərin yayılmasına və ya infeksiyaların ötürülməsinə səbəb ola bilər.
Yoluxucu xəstəliklər və ya insanlara zorla xəsarət yetirə biləcək və ya öldürə biləcək təhlükəli heyvanlar adətən zərərverici kimi qəbul edilmir.
Gümrüksüz alış-veriş, müəyyən yerlərdə vergilərə və aksizlərə tabe olmayan məhsulları almaq fürsətidir.
مسافرانى كه عازم كشورهاى با ماليات سنگين هستند، بساوقات می‌توانند مبلغ قابل توجهى را صرفه جوئى كنند، مخصوصاً در محصولاتی مانند مشروبات الكلى و تنباكو.
قسیمله مابین پوینت مارین و فییرمونت بوفالو-پیتزبورگ یوْلواندا ان چئتن سورووجولوغ شرط‌لرینی تقدیم ائدر، چتین‌لیک‌له چئکیلن تَنها داغلیق ائریلرده کئچیر.
اگر یول کل‌ه‌لارین‌دا ماشین سورماقا عادتیز یوق‌دورسا، اؤزوزو ه‌وشیار توتماق اهر جوانی‌نیز: دیک گریلار، دار یوْل‌لار و تیغ توْن‌لار حاگیم‌دیر.
گؤيولموش سرعت حدوودلاری قاباقدا و آردیجی بولملردن بئلیرگین چکیجک لر اوجوزدیر — عادیجا 35-40 مایل (56-64 کیلمتر) — و بونا ریعایت ائت‌مک آیری جا نؤسبتده چوخ مهم‌دیر.
Maraqlı olsa da, burada mobil telefon xidməti bu yolun bir çox digər hissələri, məsələn, Pensilvaniya Wilds ilə müqayisədə daha güclüdür.
آلمان بیسکویت‌لری چُخ یَخشی‌دیر، و باواریایا دا چُخ دولو و چَشیدلی‌دیر، گونئی گوجولاری اُلَن آؤتَریا بیسکویت‌لَرینه بنزَر.
میوه ی کیک لر رایجدیر، ایل بویو الشما کیک لرده بیشرمیر، و یای ایلوندا آلبالو و قَرا گئیله نه زامانی قورماک اوچون گؤرونر.
Çox Alman şirniyyatları badam, fındıq və digər ağac qoz-fındıqları ilə də diqqət çəkir. Məşhur tortlar, əksər hallarda, bir fincan güclü qəhvə ilə xüsusilə yaxşı uyğun gəlir.
اگه خوراکی‌های کوچیک اما غنی می‌خوایی، امتحان کن چیزی که بسته به منطقه به نام‌های برلینر، پانکوخن یا کرپفن شناخته میشه.
كؤري يه اوشه يه كي دا ييه عطريا و بؤيه دؤرىل ءولوب، گوشت يا سبزىله بيشىرعنيب.
کاری می‌تواند یا "خشك" یا "تر" باشد بستگی به میزان مایع دارد.
هندستان و شمال پاکستانین یئری مناطقین ده یاوورت ادا ائدیلدیر بورانیلرده؛ گونئی هندستان و باشقا بحره کناره صابقتولارین ده نارگیل سوتو ایستیفاده اولونور.
اندونیزیای یئمی، اولکه بویو یاییلمیش چوخ گئنیش دهریعلی محلی آش بلگه‌لرینی اوز ائتیرن چادیر ایشارسی دیر و 17,000 جزیره دن بیرینی انتخاب ائتمک ممکن‌دیر.
Amma, əgər əlavə təsviri olmadan istifadə edilərsə, bu termin əsasən Java adasının mərkəzi və şərq hissəsindən olan yeməkləri nəzərdə tutma meylindədir.
ائله ايندی بو مارخالاردا گئنیش یاییلمیش جاوا آشپازلیغی بیر بیرچوک ساده دوشولموش یئمک‌لری شامل ایلیلر، جاوالیلارین اچون بیریکینجی طعم‌لار آراسیندا یئر فستیقی، بئبیلوچ، شکر (خوصوصن جاوا نارگیل شکری) و مختلف خوش‌بویی ائلیشونلار ائودولور.
Üzәngilәr atanın ayaqlarını qoyduğu dəstəkdir ki, eyərın hər iki tərəfində asılır.
اولا سووار اوچون بويوک بیر قرارلیق تامین ائدیرلر آمّا سووارین پابوجلاریندا اونسوراق قالما ایختیمالی اوجوندان امنیت ایندیشه‌لری اولابیلر.
اگرچی سواری از آت بیرون اور آتماق اولسا اما آتین ایاخ قاباغیندا آياغی قاباغيبا قالسا، آت قاچدیغیندا سورونوپ گئتدیر. بو خطرهین آزالدیغماق اوچون، بیرقی بیرنه سیلاقتی تدبیرلر گوروله بیلر.
اول, اکثر دؤنمچی‌لر حئللی و سئرتلیق‌لی, بطئی و دار اووتتان یاسانمیش دؤنم بوتی جئیدیر.
بعد، بعضی پالانلر، خصوصاً اینگیلیس پالانلری، دنکتاقان یئریندن قوقان سواره طرفیندن گئری چکلینده اومایل کیمچی پالاندان دوشمه‌سه اجازه وئره‌ن ائلواق بارتاقلارینا صاحبدیر.
Cochamó Vadisi - Cənubi Amerikanın Yosemiteyi adlandırılan, müxtəlif qranit böyük divarları və qaya formasyonları ilə Çilinin ən yaxşı dırmanış məkanı.
قوجادیغ‌لارین اوجولارو، نه‌فسی‌کیسیتن پانورامالار ایله تانینیر. دونیانین هربیر یریندن داغ‌چي‌لار، بی‌پایان ایمکانلار ایله دولو اویانلار اراسیندا دا‌ییماً یئنی یوْللار آچیرلار.
یاما فرودا چالاقاردیر شغالار، کی اسکی و سنوبوردینگین ایچین دئدیلر، مردوم لار آراسین دا معروفیدیر. بو والحه لر آیاقا سابیت‌دیر بیلگ‌لیلمک‌لی.
اسکی دَ چوخلو سَیاحتی فعالیت‌لردن بیرین‌سی‌دیر و چوخلو علاقه‌لی‌لر، بازن "اسکیچیلر" آدیلا بئله تانینان‌لار، خاص بیر یئرده اسکی فعالیت‌لری حَوَره‌سینَ بوز بۆللرینی دیلر.
اسکی کردن اییده‌سی چوخ قدیمی‌دیر — اسکیچیلری گؤستره‌ن ‌ماعارا رسملری میلادی‌دن اوجاقا قدر گدیب چاتیر!
ایله یوق شوبوخ چوخور باخماق ۱۷جی ئوزی ایبادی ائولما باغلی اولان بیر اسپورتور، و ۱۸۶۱جی ایلده ایلک اُیونلاردا ایشچیلر اۆچۆن یارادیلدی اولان آیاق یاریشی کلوپیدیر نروژلولار طرفیندن استرالیا دا آچیلدی.
Xizəklə səyahət: Bu fəaliyyət həm də ərazi xarici xizəyi, xizək turizmi və ya xizək yürüşü adlanır.
بو مربوطو بیر ایستیلاق دا اولن دئیل آلپ چیقیلیغی و داغ تریكي، بونلار یوخاری چاتخ تۆپراقلاردا اولور و چوت چارخ اویاغ قییشمی و چکمه تالبلر.
Latex__Oxop__sürüş__güzə__birbxod__pidərə__eyni__piddir__onu__düşün.__
یاشی شرایطدا بئله‌نه‌ده ن اپاده راه گئت‌مک‌دن چوخ مسافه گئت‌مه‌ک اولا بیله‌ردینیز - آمّا چوخ نادر حال‌لاردا، تیراک ادیلمیش یول‌لاردا آغیر پشتون بدونا، تفریحی اسکی ایل‌لا اوتوراجاق سرعت‌لر آلا بیلرسینیز.
اروپا بؤیوک اولماغان بیر قیتَدەدیر آما چوخ اؤزآلگی یولوندا اؤلکه‌لره مالیگدی‌. آدی حال‌لاردا، بیر نه‌چه اؤلکه‌دن گئچمه‌ک ویزا مرتاجی اؤته‌مه‌ک و پاسپورت کؤنترلونه گئچمک دیمَی‌دی.
شنگن زون فىخرى، بۇ جهتدن بیر اولكه كیمی ایشله‌ییر.
قاردا اۏلاندا، آدەتاً پاسپورت کنترول نوقطهلریندن یئنی دادن کئچمه‌دن سئوحدلری گئچمه‌ک اولا بیلر.
اولا، اگر ویزای شنگن آلینیز، بونا گؤره شنگن عوضه اوزولقلارینا ویزا الماغی برای هر بیر شنگن آزاسی جایریشین یاپماق لازیم دئییل، بو گؤره زمان، پول و کاغازیش صرفه درمیش اولار.
Ümumi qəbul olunmuş bir tərif yoxdur ki, hansı istehsal olunan əşyalar antik sayılır. Bəzi vergi agentlikləri 100 ildən artıq olan mal və ya məmulatları antik olaraq təyin edir.
تعریفی گئؤگرافی فرفلردن تاثیرلنیر، بئله کی یاش حدیدی شمالی آمریکادا اروپایا نسبتن داشخا اولا بیلر.
Əl işləri məhsulları qədim əşyalar kimi təyin edilə bilər, baxmayaraq ki, onlar oxşar kütləvi istehsal olunan mallardan daha cavandır.
سامان‌لار آختارماغی سآمی‌لر آراسین‌دا مهم بیر گئنیم بوده و تجاریت اطرافی دی فرهنگ دی دگه شغل‌لر اوچون‌ده اهمیتی وار.
گاری، هتا به‌ طور سنتی همه سا‌ملر در چارواداری گوزدار بوده‌ نیستند نه، بّالقیچی، آو کورلیقی و باشقا ایسیلردن گؤچونور بوولار، جوزو گوزلارینی حیمتلری ایچون ایستیفاده ادورلار.
بوگون چوخ‌لو سامی مدرن صنعته‌لرده کار ائدی. توریزم ساپمی‌ده، سامیلرین بؤلگه‌سینده مهم بیر گئلیردی.
هر چئ قوویدولیر، خاصلا غئیر-رومانی دونیاسیندا، "چیغئین" سؤزو چوخ واخت هاقارتما کیمی اعتساب اولونور. بو سؤز رومانی میلتی حاققین‌دا یالانق، نه‌گاتیف باورلار ائله‌ شۆهرت‌ده‌یر.
اگر کشوری که می‌خواهید به آن سفر کنید تحت مشاوره سفر قرار گیرد، بیمه سلامت سفر شما یا بیمه لغو سفر شما ممکن است تحت تأثیر قرار گیرد.
سیز اولا نی ده ی دیشیل بولار کی اوزباشانیزدان باشقا حکوومتلرین مشوره لرینه گوشون، آمما اونلاری مشوره لری اونلاری شهروندلره اوچون آماده اولوب.
مشك یک نمونه، شآرط‌لاری وئسطه‌دهڭ آمرېقالی شقصلر نه اروپالیلار و نه عرب‌لر آینی حال‌لارینان قارشیلاشمیا بیلرلر.
توصیه‌نامه‌ها تنها یک خلاصه‌ی کوتاه از وضعیت سیاسی یک کشور هستند.
اۆرتایا چیلان گؤرونوش‌لر چوخ زامان آمرانه، اوْمو‌مي و بوْیوتوبساد‌ه‌له‌شتيريلميشور، باشقا یئرلرده المو‌شان داها تفصیلي معلوموت‌لارلا قیاس اولدوق‌دا.
قوجا آو هوا باختلاری، خطرده اولان و انسان حیاتی نئیتهریده اده بیلر.
سخته ھاوا هر جای دنیا باشا بیرابیلر، و اونون محتلف نوجولری وار، کی جغرافیا، توپوقرافیا و جوی شرایتلره باغلی اولور.
اوجا گون_direction_, دول دانسخته, آرتیق یاغیش‌لر و یانغین‌لار شدیدی‌هاوا حالات‌لارینین نوع‌لری و اثیرلری‌دیر, ایچینده ایلدرملی یاغیش‌لر, بوران‌لار, سوطوپ‌لار و حاریف‌لری‌ده واردیر.
منطقه آلی و فصلی شدید هوا پیسنوملری بوران، قار فوجان‌لار، بوخار فوجان‌لار و توْز دؤیوشلری‌نی ایچره آلار.
سایاح‌چی‌لارا قوی‌بلاغ‌لا آنان بؤلگه‌لرینی اثرلایه‌بیک شدید هاوا حال‌لارینی ایلدن‌دا ساک‌لاماغی مشوره وئرلیر چونکی بو جور حال‌لار اوتارمت‌سی پلانلارینی اثرلایه بی‌لر.
هر کی ملکیه ‌‌جنچه مینگلی وار منطقه‌سینه ‌‌دایاندیرماقدا پلانلشف دیر، او پروفسیئنال تعدیل آلماق گره‌کدیر.
İnternetdə 'Düşmən mühit kursu' axtarışı, yəqin ki, yerli bir şirkətin ünvanını təmin edəcəkdir.
بیرده موذاکره اولنان مسئله‌لرین هامیسینی بیر موختصه‌صله داها جنیش ایزا چکتیرمک اؤچون عادی حالدا بیر دوره کیچیریله‌جک، آداتاً آمالی بیلگی‌لر ایله.
معمولاً یک دوره از ۲ تا ۵ روز طول می‌کشد و شامل نقش‌آفرینی، مقدار زیادی آموزش مقدماتی و بعضاً آموزش سلاح می‌شود.
Kitablar və jurnallar vəhşi təbiətdə sağ qalmaq mövzusunda çoxdur, amma müharibə zonaları haqqında nəşrlər azdır.
Xaricdə cinsiyyət dəyişdirmə əməliyyatı planlaşdıran səyahətçilər qayıdış səfəri üçün etibarlı sənədləri olduğunu təmin etməlidirlər.
دولتلرین، گئچیرلمیش کیملیکده (X) جنسیت یا او زنیر اوزادلانیلماق یئرینه آئدی اولان آدی و جنسیتی اوگونلشدیریمک اوچون اخیرجه سنددان بهره گیری مدل ولادی اویلاخلیوی تغییر یاردیلماسی، اووقون ییغلاشماسی مخصوصین‌ه آمادی تغییر ده.
بیرجا دولت‌لرین بو سنندلری قیب‌لماغا حاضیربولوغو چوخ فرقلی‌دی.
یوخلامالار‌ امنیتی بۆلک‌لرده ۲۰۰۱-جی ایل سپتیابرین ۱۱-دن سوْنرا چوخ‌ داها یاخشیلاشیب.
Əməliyyat öncəsi transgender insanlar skanerlərdən məxfilik və ləyaqətləri qorunaraq keçməyi gözləməməlidirlər.
Sahil boyunca dalğaların qırılması nəticəsində yaranan rip cərəyanları geri dönən axınlardır, tez-tez resiflərdə və ya bənzər yerlərdə meydana gəlir.
Su_altı topologiyasına görə geri axın bir neçə dərin hissədə cəmlənir və orada dərin suya sürətli axın yarana bilər.
Əks istiqamətdə geri üzməyə çalışarkən yorğunluq nəticəsində əksər ölümlər baş verir ki, bu da mümkünsüz ola bilər.
Qıçıq əçandan sonra eyni qədər üzmək daha çətin deyil.
Deyne ki, hardasa hədəflə ki, bir daha tutulmayasan ya da bacarıqlarınıza və fərqinə varılıb-varılmadığınıza görə, bəlkə kömək gələnədək gözləmək istəyə bilərsiniz.
Geri dönüş şoku mədəniyyət şokundan daha tez gəlib çatır (bal ayı mərhələsi daha azdır), daha uzun müddət davam edir və daha ağır ola bilər.
یولچولار کی جدید مدنیت‌ە آسان ایۆینه دن بعضی حالتلاردا اوز مدنیت‌لرینه یئنی‌دن اویرئشمکده چوخ چتینلیک چکیرلر.
Evdən kənarda yaşadıqdan sonra evə qayıdarkən, yeni mədəniyyətə uyğunlaşmışsınız və öz mədəniyyətinizdən olan bəzi vərdişlərinizi itirmişsiniz.
وقتی که اولین بار شما به خارج از کشور رفتید، مردم احتمالاً صبور و بافهم بودند، چون می‌دانستند که مسافران در یک کشور جدید نیاز به تطبیق دارند.
آدم‌لر بیلمه‌میش‌لر که صبر و عوام‌پزیری دوری‌دن گئری دنن اوزوگه چئشتر آنا هم لازمازدی.
پيراميدين ياغ يئنی و ص‍یصی ش‍وو بایýatلار اوچون این ماراقلی ش‍یيلردن بي‌ری‌دیر.
قارانلیقدا پیرامیدلری گؤره بیلرسن و گؤستری قوجقلمازدان قاباق آنها نیچین ساکیتلیکده ده گؤره بیلرسن.
معمولاً همیشه صدای ماماللار و تیجارَتچی‌لار ائشیلیر. اوْ سَس و ایشیقین حیکایَسی تام کیتاب کیمی‌دیر.
سفینکس اونا اوزو رویدادی و چیرانی یه که دیرین روایت آچیقلاپ مازله‌ده قرار بوده‌ر.
صحنە‌لار پیراەنە‌یدینۆن اوستۆندە گۆستریلیر و فەرخلئ پیراەنە‌یدینۆن نۇورلاندرلیر.
 چئنیوب شتلند آدالاری، کی ۱۸۱۹ جی ایلده کشف اولوب، چئوی ملک‌لر طرفیندن ادیعا اولونوپ، و 2020-جی ایلده ان چوق بونالارا مالیک ایولر، شانزده فعال بونان.
آرشیپلاگ ١٢٠ کیلومتر شمالی شومال یاتیر. بؤیوک کینگ جورج آدا و ویلا لاس استریلاس یاتوق یئریله بیرلیکده‌دیر.
دیگه‌لر بو جمله‌ده‌ن ایبارتدی: لیوینگستون آداسی و دسیپشن‌ کی، حالا‌دا فعالی‌یشین دوام ائدن گیچه‌لی یاناردا‌غین دؤولموش کاسه‌سی موهته‌شیم بیر طبیعت بندرینه صاحب‌دیر.
السووٍیرث یئری، بَللینڭهاوزن دنیزی‌نین آتيجېنده، قاراداغین گونئینده‌کی بؤلگه‌دیر.
داقلار بو یاریمادا پلاتویا قاریشیر، سونرا داغیلاکیپ ائلسورت داغلارینی 360 کیلومترلیک زنجیری خالاتار، کی میننسوتا بولاغی طرفیندن ايرى پیشه ائدیلیر.
سنتنل رینجین شماله قسمتیندا انتارکتیدانین ان یوکَک باغلارى وار، وینسون ماسیف، هاندان وینسون اردو(۴۸۹۲ متر) اوج دوشور.
Uzaq yerlərdə, mobil telefon örtüyü olmadan, peyk telefonu yeganə seçiminiz ola bilər.
Peyk telefoni adətən mobil telefonun yerinə keçmir, çünki zəng etmək üçün peykə aydın bir görüş xətti ilə açıq havada olmaq lazımdır.
ا بذمت پارجا، داخی چکیره بوی
Yerli telefon xidmət təminatçınız bu xidmətə qoşulma haqqında daha çox məlumat verməlidir.
Get-gedək ilini planlaşdıranlar üçün getdikcə daha çox məşhurlaşan bir seçim səyahət etmək və öyrənməkdir.
بو خصوصاً مکتب دوشوب‌لر آراسیندا چوخ محبوولدور، اوغلانلارا و قیزلارا اوخومالارینی نیروض ایتمه‌دن بیر ایل تاتیل آلماق ایمکانی وئریر.
بسیاری موارد، شرکت در یک دوره یک‌ساله در خارج از کشور واقعاً می‌تواند شانس شما برای وارد شدن به آموزش عالی در کشور خودتان را افزایش دهد.
Adətən bu təhsil proqramlarına qəbul üçün təhsil haqqı olacaq.
فنلاند یخی عالی بیر قایقلا سفر مقصدیدیر. "مین لر اولکه سی"نین گؤللر و ساحیل آرکیپلاگلاریندا چوخلو آداللاری دا وار.
آرخبيل و‌ گول لره اۆچون قاياقتا لازيم دئييل.
Sahil arxipelaqları və ən böyük göllər hər hansı bir yaxta üçün kifayət qədər böyük olsa da, kiçik qayıqlar və ya hətta kayak fərqli bir təcrübə təqdim edir.
Qayıqla gəzinti Finlandiyada milli bir əyləncədir və hər yeddi-səkkiz adama bir qayıq düşür.
بو نروژ، سوئد و نیوزیلند طرفیندن یارادیلیر، آمما دیگری طرفدن بیر آیری آیه (مسئلن هولندادا بو مقدار بیر-ا کؤراک چیخیر).
Ən fərqli Baltik Dənizi kruizləri Rusiyanın St. Petersburg şəhərində uzun müddət qalmağı əhatə edir.
Bu o deməkdir ki, siz tarixi şəhəri bir neçə tam gün ziyarət edə bilərsiniz və gecə gəmidə qayıdıb yatacaqsınız.
Əgər yalnız gəmi gəzintiləri vasitəsilə sahilə çıxırsınızsa, ayrı bir viza (2009-cu ildən etibarən) tələb olunmayacaq.
بعضی از کشتی‌های تفریحی در برشورها برلین، آلمان را برجسته می‌کنند. همانطور که در نقشه بالا می‌بینید، برلین اصلا به دریا نزدیک نیست و بازدید از شهر در قیمت کشتی تفریحی شامل نمی‌شود.
Təyyarə ilə səyahət etmək, əvvəl uçmamış və ya travmatik bir hadisə yaşamış insanlar üçün, bütün yaş qruplarından və keçmişlərindən asılı olmayaraq, qorxulu bir təcrübə ola bilər.
بو خجالت‌ورجو ایش دئییل: باشقا آداملارین چوخ سئیلر ایچینده اوزلرینه خاص قورخولار و بی‌حوسلیقلار کیمی بیریردی.
بعض افراد üçün təyyarələrin necə işlədiyini və uçuş zamanı nə baş verdiyini anlamaq, naməlum olan və ya idarə olunmayan bir qorxunu aşmağa kömək edə bilər.
كورير اومآقلری بوْجلری چابوق چاتدیرماغ‌ا چوخ یاخشی اوْدانیرلار. چۆو بويو بۆج اوچوون بيزينس سئنعلری، مال و يئده‌کلر، يا دا تئزليکلآ دیزلشن جوزللاری چوخ اؤنمليدیر.
بعض مسیرلرده، بؤیوک شرکتلرین اوزونه مخصوص اوجاقلاری وار، لیکن باشقا مسیرلرده و کوچوک شرکتلر اوچون بیر مسئله ای واریدی.
əgər onlar yükləri hava yükü ilə göndərsəydilər, bəzi marşrutlarda yüklərin boşaldılması və gömrükdən keçməsi günlər ala bilərdi.
Yeganə yol bunu daha tez çatdırmaq üçün yoxlanılmış baqaj kimi göndərmək idi. Hava yolu qaydaları sərnişinsiz baqaj göndərməyə icazə vermir, burada siz devrəyə girirsiniz.
Birinci və ya biznes sinifində uçmağın aşkar yolu bu imtiyaza (və ya daha yaxşı, şirkətinizdən bunu sizin yerinizə etməsini istəyin) qalın bir pul çıxarmaqdır.
Amma, bu ucuz başa gəlmir: ümumi qayda olaraq, biznes sinfi üçün normal iqtisadiyyatdan dörd dəfə, birinci sinif üçün isə on bir dəfə artıq ödəməyə hazır olun!
عمومًا، دوغرو اوچوشلاردا ایداره و یا بیرینجی کلاسه اوچاق بلیتلری اوچون ایندیریم آختارماقین بیر عملی یوخوقدور.
هوايی يوللار ياخشی بیلی‌یلر کی، بئله بیر اصاسی اوچانلاری گروپ وار که بونلار خوشحال‌دیرلار که چابوك و راحت بیئر یئره گئتمک اوچون چوخ پول وئری‌لر و اوله‌یه‌نه باخاراقدا قیمت قویدولار.
مولداویین پایتختی کیشینیوو دیر. یئرلی دیل رومانیاندیر, آما روس دیلی گنیش ایستیفاده اولونور.
مولدووا یئرچا قوءایتلیق جمهوریتی‌دیر کی ائتنیق تضاددان ائذیات چکمیپدیر.
1994-cü ildə bu münaqişə, öz hökuməti və valyutası olan, lakin heç bir BMT üzvü tərəfindən tanınmayan, Moldovanın şərqində özünü elan etmiş Dnestryanı Respublikasının yaradılmasına səbəb oldu.
گؤنلؤر آراسین‌دا کی سیاسی دانیشیقلارین اوغورسوزلوغونا باخمایاق، این دو قسمت مولداویا آراسین‌دا ائکنومیک ایلگینتیلر یئنی دن قورولدو.
مولدوویا اؤلکه‌سین‌ده اساسی دین ارتودوکس کریستیان دیر.
ایزمیر سومین بزرگ شهر در ترکیه است با جمعیتی حدود ۳.۷ میلیون نفر، دومین بندر بزرگ پس از استانبول و یک مرکز حمل و نقل بسیار خوب.
یک زمان شهری کهن با نام ایزمیرنا، اکنون یک مرکز تجاری مدرن، توسعه یافته و شلوغ است که در اطراف یک خلیج بزرگ و در میان کوه‌ها قرار گرفته است.
Geniş bulvarlar, şəffaf cəbhəli binalar və müasir alış-veriş mərkəzləri ənənəvi qırmızı kirəmit damlarla, 18-ci əsrə aid bazarla və köhnə məscidlər və kilsələrlə doludur, baxmayaraq ki, şəhər daha çox klassik Türkyədən çox, Aralıq dənizi Avropasının havasını daşıyır.
Haldarsvík kəndi yaxınlığındakı Eysturoy adasına mənzərə təqdim edir və qeyri-adi səkkizbucaq kilsəsi var.
کلیسا حویاطیندا، بعضی مزالرین اوستونده مارال کبوتر مرمر مجسمه‌لری واردیر.
İrəncəli kəndin ətrafında yarım saat gəzməyə dəyər.
شمالda və asan əlçatan olan möhtəşəm və maraqlı Sintra şəhəri yerləşir ki, bu yer Lord Byron’un onun əzəmətlərindən heyranlıqla bəhs etdiyi yazısından sonra əcnəbilər arasında məşhurlaşdı.
Scotturb avtobusu 403, Cabo da Roca-da dayanaraq müntəzəm olaraq Sintraya gedir.
دا شمالدا بويوک فاتیما ساداقات آنامیزین مقدسگاهینا (زیارتگاه) گدیب باخماق لازیمدی، بو یئر بیلینن ماریان گؤرونوملریله مشعوردور.
Lütfən yadda saxlayın ki, siz əslində kütləvi məzarlıq yerini, həm də dünya əhalisinin əhəmiyyətli bir hissəsi üçün ölçülməz bir mənası olan bir yeri ziyarət edirsiniz.
آیری وار بوجا آیریانی یاشایان چۆخ کیشی و آرواد وار دیر، و آنادان اولوب اولارین داها چوخ نزدیکی وار دیر کی أوُلدرولوب یادا ایشلتیریب اُلندیلر، یهودیلر ایله یاهودیسیزلار دا بیربا شاهید دیر.
Lütfen bu yeri olması gerektiği kimi ləyaqət, ciddiyyət və ehtirama ilə yanaşın. Holokost veya Nazi'ler hakkında zarafat etməyin.
یئرلری یاپماق یا یازی یازماقلا ساختمالری داغیتماگین.
بارسلونا نین رسمی دیللری کاتالانجا و اسپانیالجا دیر. حدودۆن یاری کاتالانجا دانیشماق اوستونلۆک وریر، چوغونلوغو آنلاماغا قابیل‌دیر و ایشتیدی بیر کیشی اسپانیالجانı بیلیر.
Buna baxmayaraq, əksər nişanlar yalnız Katalan dilində göstərilmişdir, çünki qanunla bu dil birinci rəsmi dil kimi təsis edilmişdir.
Amma ispanyalı da ictimai nəqliyyat və digər obyektlərdə geniş istifadə olunur.
Metroda müntəzəm elanlar yalnız katalan dilində edilir, lakin planlaşdırılmamış pozuntular avtomatlaşdırılmış sistem tərəfindən ispan, ingilis, fransız, ərəb və yapon da daxil olmaqla müxtəlif dillərdə elan edilir.
پاریسیی‌لر، خودمرکز، آدب‌سیز و مغرور اولماقلاری ایله شهرت تاپیب‌لار.
تهراندا بو کوپینجا ینگیلیش استریوتیپ اولسا دا، پاریسده یأخشی اوز آلماغانینگ آن ایی یولی یأخشی دوبراخلی بیره کیمی دایاجاخ دورماغدیر، یأنی "یخشی تربیه تاپمیش" بیره کیمی. بو حارتیکاری علامه آسآنلاشدیرارجاق.
پاریسی‌لرن اوز دیش ظاهری رفتارلری اۆروپدان یوخاع اولار آگر بیر آز ساآده اداب‌دانیش اوستایانیز.
پلتیویچه گؤللری ملی پارکی آغیر ایشه سالانمیب، اساس‌لا باغیر، آغاجقئنه و خاردار آغاجلارینان دولودور و آلپ و آکی دنیدی قالیقالی ویئتشین ترکیبینی ایحادیر.
اون گنەگونە ايكی بڵۆر گیاه اجتماعاتینا، اونون ئۆزه میكرواقلێم برنێر، فئرقلی خاخنار و موختەلیف یۆکلؤک تەرئیگینە گؤره دیر.
اولاقده چؤخ چؤرهئلي حیوان و قوش نؤوعلاری اولوب گئتکده یئرده یاشايار.
Orada nadir fauna, məsələn, Avropa qonur ayısı, canavar, qartal, bayquş, vaşaq, vəhşi pişik və tetras, eləcə də daha çox adi növlər tapıla bilər.
زن‌لر مناستیرلری زیارەت ائدərkən دیزی‌لری اوستوران ətəكلər گئینمک و اوز آستاری دا پوشجاناق قاڭاب ائتميلي‌دیرلر.
بیشترین خانقاها برای زنانی که بدون آمادگی می‌آیند شال فراهم می‌کنند، اما اگر شال خودتان، خاصتا یکی با رنگ‌های روشن بیاورید، از دروازه‌بان یا دربان لبخند دریافت خواهید کرد.
دا داخطدا، مردلارا گيردی زانوڭو يوپان پقالار گييمک لازیم‌دیر.
بو هم می‌تواند از موجودی در ورودی به امانت گرفته شود اما آن لباس بعد از هر استفاده کننده شسته نمی‌شود بنابراین شاید احساس راحتی نکنید که این دامنه‌ها را بپوشید. یک اندازه برای همه مردان مناسب است!
مايورکا آشیپسی، آکشامان آکدنیزده بنزره زولرلرده اوْلدوغو کیمی، چورک، سئبزیلر و ئه‌ت (خصوصاً خینزیر ئه‌تی) اساسلی دیر و هر یرده زیتون یاقدان ایستیفاده اولونور.
Yeyilmiş bir sadə axşam yeməyi, xüsusilə yayda, Pa amb Oli'dir: Zeytun yağı, pomidor və mövcud olan hər hansı məsələn pendir, tuna balığı və s. kimi ədviyyatlarla çörək.
Bütün ismler, "Siz" sözü ilə yanaşı, həmişə böyük hərflə başlayır, cümlənin ortasında belə.
بو مئه‌ين فعل‌لار و اؤبجه‌کت‌لر آراسیندا آیدین ائت‌مک این اجارلی یؤلدور.
بو دا استدلالاً اوخوماğı آسانلاşdirار، هرچند یازماق بیر آز چئتشین‌دیر، چونکه فعل یا صفتین اسم‌لاştirilmiş شکل‌ده ایستیفاده اولونوب-اولونمادığını آراشدیرماق لازیم‌دیر.
İtalyancada tələffüz nisbətən asandır, çünki əksər sözlər necə yazılıbsa elə də tələffüz olunur.
Əsas diqqət yetirilməli hərflər c və g-dir, çünki onların tələffüzü sonrakı saitə bağlı olaraq dəyişir.
همچنین مطمئن باشید که "ر" و "رر" را متفاوت تلفظ کنید: "کَرو" یعنی عزیز، در حالی که "کَرو" یعنی ارابه.
فارسی گرامری رابطهً آسان و عمدتاً قائده‌لی دارد.
اونون اوچون بو گرامر اؤرنژه‌سینی اوخوماغ، فارسی گرامرینن چوخ اطلاعات ائلدی ائتمگینیزه و جمله‌لری یاخشی داها آناشاغینیزا کومک ائده‌جک‌دیر.
دئمک آرتیق‌دیر، اگر بیر رومانس دیلی بیلسن، بونو اویرنمه‌ک سنین اوچون آختادیر: پرتقال دیلی.
Buna baxmayaraq, azacıq ispan dili bilən insanlar tələsik nəticəyə gələ bilərlər ki, portuqal dili kifayət qədər yaxındır və onu ayrıca öyrənməyə ehtiyac yoxdur.
قه‌دیمی رصدخانه‌لار بوگون لر میمعول اولموش‌دور و موزیوم یا تحصیل یئرلری کیمی قالماقدادیر.
کی بیرآلتی آلوده‌لیغی اوج‌دا اولان زمانی بگونونو کیمی بیری مشکل‌دی‌یل، آدتان شهری‌لرده یا اوکیول قاشیندا یئرلشیر، جدید زمانیندا تیکیلن‌لردن داها آسآند یئتیشیلر.
Əksər müasir tədqiqat teleskopları əlverişli atmosfer şəraiti olan uzaq ərazilərdə yerləşən nəhəng qurğulardır.
Çeri çiçək seyri, hanami olaraq bilinır, 8-ci əsrdən bəri Yapon kültürünün bir parçası olmuşdur.
این مفهوم از چین آمده است، جایی که شکوفه‌های آلو گل منتخب بودند.
ژاپوندا، بیرینجی سیگاق آچماق پارتی‌لری فقط امپراتور و اطرافنداکی آریستوکراتلارین دن تشکیل اولوب ایمپراتور قورتوندان گئچمزدی.
Bitkilər təbii mühitdə ən yaxşı görünürlər, ona görə də hətta "yalnız bir" nümunəni çıxarmaq istəyinə qarşı durun.
Eğer resmi bir şekilde düzenlenmiş bir bahçeye gidiyorsanız, "numuneler" toplamak sizi tartışmasız dışarı attıracaktır.
سنگاپور عموماً چُخ بیس گئچیلی بیر یئر اولاقدا اوخَدِر و چُخ آچیق گئدیلیردیر، و گلمه‌نیز‌دَن سوْنرا هَمنی شیئی آلماق اُلاَر.
Amma ekvatordan cəmi bir neçə dərəcə şimalda yerləşən "yüksək tropiklərdə" olduğunuz üçün həm istiyə (həmişə), həm də güclü günəşə (səma açıq olduqda, daha nadir hallarda) öyrəşməli olacaqsınız.
حبران جۆره گیرگان عابراهیم، ایسحاق، یعقوب و آروادلی قابرستانی اولاان یئر، شمالا گئدن بیر نئچه آوتوبوس دا وار.
Əmin olun ki, mindiyiniz avtobus yalnız yaxınlıqdakı Kiryat Arba yəhudi məskunlaşması yerinə Hebrona gedir.
خشکه ايچئری آبی يوللار بیر گؤزل موضوع اولا بیلر کی بیر تاتیلی ایشینده اساس السین.
Məsələn, Loire Vadisində, Ren Vadisində olan qalalara baş çəkmək, ya da Dunay üzərində maraqlı şəhərlərə gəmi turuna çıxmaq və ya Erie Kanalı boyunca qayıqla gəzinti etmək.
اوْنلار دا مشهئور یاپیشلیق و بایسیکل مینمه یوللاری‌نین ایستیقامتلرینی تعریفلندیریللر.
میلاد عیسا مسیح مسیحیتون ان موحیم بایرام‌لریندن بیریدیر و عیسا مسیحین دوغوم گونو کیمی قوییدا اولور.
میللی عید ائtrafینداکی بو چوخ عادتلار چیرچئی اولمایانلار طرفیندن دا عیسی دینلری اولکیلرین ده و بوومیا جداً نیه دا قابول ائدیلیب.
Bir ənənə var ki, Pasxa gecəsini açıq bir nöqtədə günəşin doğmasını görmək üçün ayıq qalırıq.
ال بتّه مسيحي الٰهييات ايزاحتي سبب‌لرى وار ائدي بو ائن‌نه‌نه, آمّا بو ياحشي ائدي مسيحيت‌دن اوڭجا باهار و باره‌كت آيينی اولا بي‌لر.
ایستی ائننه‌نه‌وی چئخلیسه‌لر چۆخمزدا آدتا شنبه گجه‌سی پاک گونلرین ده پاک گوونی بایرامی یئردیری‌لر، بو بایرامی مسیحین دیرچلیغین یاد ائت‌مه‌ک ایچون آدتا ساعت اون ایکی‌ددن دن ده بایراما باشلارلار.
Bütün həvanlar orijinal olaraq adalarda ya üzərək, ya uçarak, ya da sürüklənərək gəliblər.
قاره‌دن اوزان فاصله‌ی اوجاغندا، مملر سفره گئده بیلمه‌ه‌دی و بو دایرمانین اوزاری‌نا، غالاپاگوسدا بویوک قاپلوغان آنا اساسی اؤتوور حیوان اولوپ.
İnsanların Qalapaqosa gəlməsindən bəri keçilər, atlar, inəklər, siçanlar, pişiklər və itlər daxil olmaqla çoxlu məməli heyvanlar gətirilib.
اگه تاموستان قاردینارتیق یاشکی و یا یاش قئجلاری بو بؤلگه‌لره سئفر ائلسئز، سیز قوطوبو گئجه‌لری‌نی گؤروپ دوشرسئز، بئو‌لگه‌لر سئوگینده، گؤروش جونبوسیندان یوخاری قالخماس.
Bu, səmanı demək olar ki, bütün gün boyu qaranlıq vəziyyətdə saxlayaraq, Aurora borealis’i görmək üçün yaxşı bir fürsət təqdim edir.
مناطق اذ چندان جمعيتلي دئيل، و نور آلودګي‌سي ده چؤكه ايشي دييل، اوز گؤي داغلارين جاواهرلري اولان يولديوزلري د آرام تاپان سئيره هم تاماشا آدیلان.
ژاپون ايش کولتوری بیرآز هیرارشیک و رسمیلدی، غربلیلر بونا عادت ائتمیش اولمایابلر.
Kostümlər standart biznes geyimidir və iş yoldaşları bir-birilərinə soyadları və ya iş adları ilə müraciət edirlər.
İş yerində harmoniya çox vacibdir, fərdi nailiyyətləri tərif etmək əvəzinə qrup səylərinə önəm verilir.
İşçilər çox vaxt hər hansı bir qərar vermək üçün rəhbərlərindən təsdiq almalıdırlar və rəhbərlərinin göstərişlərinə sualsız əməl etmək məcburiyyətindədirlər.
