"An ka taa nyogon so bɛɛ juma ka tobi bi, cɛ bi bɛ bɛnkɛlɛn ka to bi, a fo."
Dr. Ehud Ur, profesorikan yèrè-dônkili la Dalhousie University ko ka Halifax, Nova Scotia ni yèrè-dônkili-mògòla balimaya janw la Canadian Diabetes Association ka gɛrɛ-jugu la, dònkili ko tùrukan tè fo niebolo boloden dàn.
Kɔnɔ-gafe ka bɔ ka fɔ kɔnɔ-gafe be sigilenna min, o fila ka don da la ka da ɲɛfan b'a la sɛgini kɔnɔ-gafe banbara fila misɛn ba di n fa la bila.
Tenen-don, Sara Danius, ka segin dɛn ni Nobel Kɛrɛkɛlenna Kumu ka lafarinɛba an don ka Swedish Academy la, bɛɛ ye tɛnkologɔ bɛ Misirijisi Foni, ka Sweden, fo kumuba kɛrɛkɛlenna fɔlɔ ye fɔlɔliya ka la sɔrɔ Bob Dylan don kelen baara yira 2016 Nobel Kɛmɛfɔliya ka lafurulenna la don dogo, fɛn bɛɛ ye ka taari ka la ni mansannaw ka a ye saan na kelenw ka da.
Danius ye fɔlɔ, "Sisan, mun bɛ tɛ sanni kɛ. N nafon ni se ka selilan cogo a sigilen minɛ di ye, ni n'ka min ka sɛgɛn fura kan boli wuliman. Sisan, tilena ye de tɛ ye."
Kɔni, Ring ka kafo, Jamie Siminoff, bɛɛ b'a fo nee fɛ kɔmɛ ni ka suman bɛɛ bɔ ka kan ko foyi khi kɛla a la minyɛ ni ye a la siga man foyi k'a mɛ.
A yɛlɛ fidio mana kan, a fɔra.
Siminoff bɛ sɛbɛn dɔn fɔlɔntaa ko ɲɛ tɛrɛmɛ fɛn bɔ lokacin ma 2013 cɛgɛnbɛ kɛ Shark Tank farin bɔli kɔnɔ farikoroba la jɛrɛ bɔra lɔnasara.
Kɔfɛ 2017, Siminoff bɛ se bɔnsɔnini tɲɛginibugu QVC la.
Ring bɛɛ taa julamɛn ulu bɛɛ kɛ ka ba nàkɔrɔjɛgɛ ka sɔrɔni bɔ ADT Corporation fɛ.
Don koson dɔ a bɛɛna sɛbɛnilu kera ke a ma sumaya ka jɛkulu mɛn ka sɔrɔ ka fo jɛkulu ye kɛ, n bɛɛ ni a ka bon kɛlɛ tɔɔrɔ bɔ fo ye jɛkulu ma feere.
Mogo kelen antibody cocktail, ZMapp, nyogon fɔlɛ manin bamɔgɔ. Nba siɲɛ tilen bena tila a laben tila kanuya ko a faati se be se ka gasi dɔ ni dogoya.
PALM folofolo la, ZMapp ka banjɛ, yɛrɛye tuguya ye, bɛɛ sa ka a ka bolo da yira ni san fɔlɔnin.
USA Gymnastics b'a niɛfen kɛnɛ n'i yayi jogola Amerikakɛ ni bɛɛ ye wauwaku ayi kuŋɔ wamana aɲɛfen ni feere bɛɛ ye cɛɛmu liba mankan kɛ saɲɛ bɛ faɲɛɛn.
Ne ye fɛɛnɛ wele USOC’ ka b’a da kɛ ma na so ni yɛrɛman fɔlɔ ka kɛnin fɔlɔ ka don di ka denmiritigiw don ka gɛsigɛ tɛrɛn kɛla ni tara tuga ka kan bolobilayi ra mogo kelen na.
USA Gymnastics b’a k’i sigilan d’a bɛn tuma d’a bɛ salila ka sàbali fen yɛrɛw, kuma ni ɲun dama kɔnɔ la ni Larry Nassar ka sɛgijɛnw y’i kɛra Nanasan k’i son mɔgɔ ka dabɔ farikɛ n’a b’i bɛn li ka di bɛ bɔ tuma jɔkɔrɔ b’a ka y’a ɲinɛ ka jɔli diya.
USA Gymnastics ni USOC k’a gafe je — ka kɛla don ni tuguya, ani tugu, ka bɛɛ gɛla ka fɔ li ladanna don n’a b’a minɛ ba ka yɛrɛ tunnelɛ la.
1960 kalo ko, Brzezinski taa fama ka baara John F. Kennedy fo i ye a la koɲa bilaama ani ka bo ni Lyndon B. Johnson la ka banakise.
A 1976 kɛrɛjanw kango, a ye Carter labɛn dɔkɛdenbaya la, a tɔgɔ ka taa taara ranndiɛlaya kan fɔ 1977 kɔ 1981, a mana Henry Kissinger yɛrɛ.
I ka NSA, a bara Carter la siga dunaw kura ka sigi kɛrɛmuguw fita di, o sɔnna Camp David Kɛsɛbaw, 1978; US ni Chine yɔrɔmaninatigiya fila jɔ́ a 1970 jika; Irani yɔrɔ fɔfɔli, i ni Iran gɔsɔya jɔfara ciɲɛ 1979; ani Soviet cogo kɛnɛfili ta Afghanistan, 1979.
Filimu kɛnɛnama yeɛ Ryan Gosling ni Emma Stone ka taa kan, a kɛwari yira ka taa fila la.
Gosling ni Stone ye be jatigiya bo ani jatigiya muso bo kɛrɛya ka denbaya.
Tile ayoro bee ye Nyogon Baro Jara Tuma, Jara Kɛnɛfen Dɔɔnin Kɔfɛɛson, Lonjɔn Ka Mo, Filmɛn Kɔnɔ Sɔrɔnka Keneyɔrɔ, Di Nɔrɔ Kɛnɛfen Falansun, Jara Kɛnɛfen Nɔrɔ Ma, Duuru Kɛnɛfen Falajɛmɛfin, Duuru Kɛnɛfen Falansun ni Di Nɔrɔ Faane Bɔli.
Filimu ka fili fila, Audition (The Fools Who Dream) ani City of Stars, tɛrɛmanw ka kɔrɔni ṣenɛ tɛ tɛ Ɲɛmɔgɔ ka kɔrɔba. Lionsgate studio bɛ tɛrɛmanw 26 - kɔ si studio kɛlɛ tɛrɛman fɛ.
San kiriya waati kuma, Amerika la kanfo kɔnɔya bee, Amerikala kanfo dɔɔnɛgɛ fɔ kuma kɔnɔ sisan dagɛnɛ, ka a shègila ni ra a ka longɔ ani lafa Amerikiw ka syria minafoo.
Féereyan bɛɛ sera ka Trump yɛlɛfɛɲinin kɛra tun mɛn ka titiriki bɔ kari fàòrò na, Turkish Président Recep Tayyip Erdoğan kan.
Turiki bɛ bɔ siyɛn sɔrɔya ISIS kɛlɛnkɛlaw ka bɔra, kɔrɔn julakala ye, European yeelenw kɛra ɲuman ka faa se sɔrɔ si.
I ni fen kɔlɔ fara ko tile farebaliya man kun bɛ dugusiyabe ka di, ni ala tilifinw ka bɔra, diya ban karamɔgɔlu ma fila masaya, yiri kɛnɛya bama, a bɛ dunan y’i bɔra, kasi badenya da i rɔ kɔni, foyi kelen filamanw ka bɔra kɔfɛ sɛbɛn ye min ye ko y’a bɔra ka di.
Tɛgɛlaɲiniw bɛɛ mɛn dɔ aya min fisan ka sigilen fɛ ka ɲega fin tɔ ko fama yenman kɛ.
Tɛnɛ haminɛ bɛ jatigiya kɔrɔ ka tilennin ka cɛla dɛmɛ koorotiw la.
Don ko cogo min ye dinosaurie cola ye bɛɛ bɛɛ la tɔɔrɔban sanji ye, k’o ye jamana koten bɛɛ ye baarikɔrɔ (rachis) dooniya k’a b’a faamuya a yeremasitow mankan, nya min bɛɛ bɛɛ la sanji ye — bɛɛ bɛɛ la tɔɔrɔban kɛngɛlewu ani kɛngɛ – ka balima ka a nyinina tɔɔrɔban ye fo sɛbɛ fo dia fo leti jamana kelen ye ka bɛɛ b’a faamuya a ka di nyogon fɔrɔko a bila.
Kɔrɛ bɛlɛni kɔnɔ bɛɛ se ka jɛra ni alu bɛ tɛ se ka dɔmnin, n di ka lackɛ dɛ tɛɛ cogo bi n'i kanyenna. Naterekele ka jɛra ni, n fatige ka cogo tiɲɛ reptile kɔnɔ don bɛ tiɲɛba konɔ baali bɛ, nyɔgɔn ci bili kɔnɔ minɛ don bɛ kitɔwa kan ye.
Tɔɔrɔbayaw ye sigilen don ko, ko o ye denin don dinozori kɔrɔbɔ tiɲɛ, a maɲin bolo so kɛ joona fila ni ka na joona kin ye.
Woro toyira ka bonya ka bɔ jandarma bọngɔ la Gaziantep, Turikiya tilemana suba-fɛ ka faga jandarma fili ani tugu mɔgɔ keme tɛmɛn fila dɛnɛn.
Kaw taliban ni fɔlɛ ka niŋo dikɛninw kɔntɔgɔninw te tununtarɔn.
Polici bè sɛbɛn kà bilɛkan wɛrɛ ye b’a folo fàbogbo Daesh (ISIL) ngùnnen kòrò fè sɛbɛnbali fɛ.
I bè jigi la sɛbɛ ka ta a kolo mɛn hòròn b'a fɛ a fɔ, k'i ye a fɛ ko: I ye sɛbɛ wo bɛɛ sigilan bɔra la ka ban bɛ ka di fɛn ben k'i kɛnɛ sɔngɔn ye, k'i sɔgoni ye, ni t'i ni kan.
Kuma ni ye kala dɔɔni dɔɔni ɲɔnɔ jɔɔrɔ fɔlɔ ye sɔrɔ ka boli kɛ ba la ju bèɛ su ye a fɛ, ɲin ye foyi ba don a la.
Segin na yonkan balimaya kɔrɛ la, niɛgɛn ye segmenti tube kɛrɛ bɔnsɔn kɛra kelen bɛɛra nnɛ.
Iwasaki ye sigilenna ye, a tɔgɔya ka fɔ a kan fila dɔ.
A ye kɛra piratw ka a fɛ ka ta, a b'a tara Tibet, denmuso mugan finɛ ka a la fɛla, a ta Naapalikɛ ye surun do, a b'a deminna Indiya.
802.11n standard bɛ kɛsigida jɛgɛnyɛ fila la, 2.4Ghz ni 5.0Ghz la ka sɛbɛn kɛ.
Nin bɛ se yɛrɛ ye mɛnɛ fɛn 802.11a, 802.11b ani 802.11g fɛɛrɛ ye, ni tile bɔ ɔ kɛw ka jɛkulu fila kɛ dugu kɔrɔ.
802.11n ka selikan bɛɛ cɛkɛrɛ da musokoroba fɛ ka mogo caman ka tunnel tɛ mɔgɔlu kan ka 600Mbit/s kɛ.
Duvall, ka muso ye fɛ k'a furu, ka denmisenw fila ye, bɛɛ b'a la ni kɔrɔko k'u diɛbɛla faamu ye ka la Miller ye, fila kan nara da.
Tɔgɔ ye a fɔ ko, Miller b'a fo, "Mike bori fila kelen kelen jɔn kɔrɔli la... Ne bɛ sigilan ka taa kɛ ne b’a masɛnke fila ye fɔ ko ne mɛn na."
"An ka banbali b'a la ka tukuyara binne ko kan nyogon ko GDP fila do nyogon ni 2020, jigi la ko 2005," Hu b'u fo.
A ma bɔ ka caman kongodanw, a si tɔgɔ bɔni, a ka bonkalo n'a fɔ a bɛ bɔ saya la buli yanw ka bɔ saa min doronsololi la.
Hu bɔ dunanbara bila e ka sigi sumaya abanfa na k'i mɔgɔ fini bere k'i kɛ sigilan kan.
A ka fɔ ko, "o ma kan ka a fen kɛ, a bɔ ka don mɛn fɔlɔ la, ka don fɔlɔ la kɛnɛ, ka don mɛn ma daminɛ tulo bee la."
Irak Kɛsɛ Kélékolo Tɛmɛnen bɛɛra kɔfɛrɛw ulasiri jata kan kɔnɔ GMT fila ani tɛɛnɛ sanjɔgɔadon dɔrɔn bɛɛ tèma.
A ka dɔɔnin ye dɔ yɛrɛ mɛn de be sɛgɛn ka ɲɔnɲɔɲɔ kalan tɛmɛkɛnna, ɲɔgɔn bɔli kɔrɔnkilida, bɛɛ ka masa ta saɲɛ sira mɛn na, tuma ye a bɛɛ tèlɛn fɔ ka bɔnbɛnna ko la.
Jìgínɛ fàrikí ka jɛyɛ ká dílorɔ si kɔrɔkɔsi ka ni tilatigi ni sɛbɛnni ko Amerika fɛ ka la a ra boyɛn sa letigi ka fo kɛnɛbiliyali sɔrɔ do bɔrɔfɛ.
Jɛfɛnw kaṣẹ kɛ kan ka sɛn kɛlena dun fɔlɔ ye Executive kɛsiri ka ɲɔgɔn Iraq la ni a benle baara kan ka sun na dɛmɛn di.
Kọọrɔ fila kelen ni an ka kelen konu ye ni solo ni bolokɔnɔ san fila-wolonfila yé fila kelen wɔrɔ, ka nege mɛn ka fo ye ka bɔ kugun-fɛ kɛni me wo la a la iraq hali duuruwo kan ni bɔbo-yɔrɔ wɔrɔli kɛ a da lɔ dɔrɔn ni ka bɔ a yɔrɔbeen kosɔn a la ni bɔbo-yɔrɔ ye mɔgɔmɔgɔji ni ni.
Yirimani kalanba ani Arjantiina masa n'ka furandin dma Cristina Fernandez de Kirchner ye a fen kilascira jumen kalo La Plata dutigi, koro fila mugu sago jaw ni Buenos Aires.
Madame Kirchner bɛ nanfɛɛn bɛɛ dɔn na la sɛbɛn kɛyɛran na Argentine Kine yɔrɔ ye, yɔrɔ kɔrɔ min tera bɛɛ sɛbɛn dɔ yɔrɔ kɛ 2005 n ka sɛnɛti kan ye Buenos Aires dɛmɔkɛ jalakiw ka bɔ.
Dajetigiw ka kɛlatigi yara ko ka sɛbɛninkɛlan don fɛnsɛnenin dɛnkan ni kɛlɛya la nakonife ni ta kungo la ka kuma. Mogo jɔfɛnw myslɔgɛmogow ka a yere caman a jɛ ko tɛrilen ye ko "Bush Niyoowinsi Diaya Ban" ye.
Kritikɛ yɛrɛyɛrɛ ye nenekalon don kɔrɔba ka kɛnɛsinbɔ la yɛrɛ la, ka kɔrɔba kɛnɛsinbɔ diya don ka Washington lɔgɔnw don la.
Bɛɛ kelen ni nyɔgɔna milyɔni mugalɛn dɔrɔn bɛ taa Roma ye bama bila.
Musa ni nyogon don damine boriba ka kalanlen duman dan yoro ye yeela a da a sugirandi dugukolo la St. Peter's Square ma.
Telebiji daji min ye tele bɛɛ mandɛnna be kunw ye Roma la min be fɛre la kɛ ka baa da be tiɲɛlen kan.
Italy ni tilemanw kan banyakɛra poloni kan fɛɛrɛ la, ka tanbali jaraɲumaw ye kan, bɛɛ bɔ sɛnba kɛ fila ka runbɛn.
Tarikila ka kanw ka kɛnɛ fo ka tiji FBI fɔlɔla ka kɛlɛ ni o bɛ fɔrɔ kan ka ji yɛrɛ la, kàban kɛlen de tilebi kɛlɛn si tulo kɛ ka bumankorokayoro ye, ani kɛmɛsigine ye sigi o to ye diya, ka jirankatɔra kɛ nuɲuman ka se ka kɛnɛ.
Kongireman bɔ fɛnw min ka makɛsen bɛɛndɔn ni kunba 2005 ni ka sen na sɛbɛ, ani bɛ ta daminira fɔ nɛ FBI bɛ ka 10 badentigi fara sara-nɔgɔkɔn kono.
Robin Uthappa bɔ kɛnɛ sira la jiri, 70 balo bɛ 41 kuri kelen so bɛɛ sanindi la fila ani wéréninw kelen kɔrɔ.
Jougoden don ni sogow ye, Sachin Tendulkar ni Rahul Dravid, bɛ jeya ni bɛ dɔrɔn kelen ka kan kelen.
Waati ọ ti kàbilɛɛnu yɛrɛfanga danga, India yɛrɛ ta 36 danga kɛra sɛnsɛn kàn kɛrin nka bɔ bọọlu 7 kèlento tile ye ma junna buguni.
Amerikani ka faga, George W. Bush, yɛlɛma ka Sigapuri tile boli Novanmba kalo jiriden ni tile saba, ka don kosɛntɔn sɔngɔ min te se juma kelen misɛn bolo Asiri tugu la.
A bee bɛɛ sara a fɛ a yɛrɛ yirifa Singapore Wong Kan Seng la, a ko ye baara ni terrorisme ka kɛ fɔ Mansa jiri Singapore Lee Hsien Loong la.
A la xɔɲinanin kura fitinin fɛnɛ a la midterm alɛkɛsiyɔn kɔsɛbɛ, Bush ka ben ka kɔnɔ a banakunfɛ ka falen don ka nɔgɔtigin dastigɛrɛya kɛ in Asia.
Minisitiri kabakɛ Stephen Harper bɛ dogo ka kɛnɛkɛnɛ sanbon ni ka taa nɛgbɛlɛgɛn muso ralasa bila ka fɔ mɛninmɛninmin, nɛgɛ kelen bila, fɛn ka bɔ wuli fɔlira ni NDP jatigi Jack Layton kan sosan sɛbɛnnɛ kalo kelen kelen fɔ 25 miniti min ma na PMO da.
Layton bɛɛ ka fɔ a yɛrɛ la ka bɛ dɔgɔkun na conservative party' sɔrɔbɛ ta'a la dunɔni la jɔrɔya la ka a bɔ miiri fila bɛɛ la PM, ka bɛɛ a fɔ sɛbɛ "tajɛ cɛɛmancɛmancɛɛ ka b'a kalan foy."
Kalan kalan fila la, an bɛ bɔ fɛn layida sumaya dona ka wali ɲɛge Mersey jamanatigi la Devonport, Tasmania, layira jamanatigi kunbɛnna ni jumɛn federal la MPs k'aw yɛrɛ ye jòlen ka cɛrɛn cogo ka sabu ɲɛgɛsira ni bɛɛfɔlɔ min bɔ nyɔgɔlibolira waati ye mun ka November la.
N’baara kɛlɛba John Howard b’a fo n’a b’i ye fɔ ko bara sɛgɛse loriw y’a ye hɔrɔfa a b’a sɛbali min kɔrɔ taa ka bɛɛya tɛrɛn sɔrɔ ka dɔɔnin ɲɔgɔ AUD$45 milyɔni min Tasmanian jɔfɔrɔma ye a fɔ.
Fili hipaka jɛnkɔrɔjɛra ye sigikɛla a fanga ye dun oroko ka janle kakamaya ye fo ka jɔlɔya be jɛra tɛ’nɛfɛ kɔyo ni Niayuwu kin.
Jatigi mansaya ni banbuguni tun fenman kɛɛra Tonga la, nka kaŋ bɛɛ te furu tile bana, ye kɛ ka Tongan banngɛninkɛw bɛɛ yanfa a sɲɛrɛ ye tɔrɔn na yaan PTWC bɛɛ ko fɛɛn ka na.
Sini kelen ni bi kisi fila ni woroworow kelen ka kura yoro ye to dɔrɔn ko le se ka wɔɔrɔɔya la ka yelema, sɔɔrɔ ɲuman ni b’a la yɔrɔ fila dɔ ye Hawaii la ka mɔ̀gɔ sɔrɔ.
Ameriki ka fara fama George W. Bush b'a ni kɛra fɔ ni'n na.
Bush spokesman Gordon Johndroe b'a men nka waati la Koreya dugu ye "jirisun ka di ka so kɛ bamanakan la" ka sigi ke fɔrɔ faamuya ka Koreya dugu ka di ka la."
Atlantiki kɛrɛmɔgɔ basa kɔrɔ jumi, Atlantiki ni sani kɛnɛbɔli kɔnɔ, Jerry zo a la.
National Hurricane Center (NHC) ye fo ka bɛɛ soro ye a fɛ shirinin ye nka, Jerry tɛ bɛɛ da kɛra.
U.S. Corps of Engineers ye fɔ a kɛra ni sɛgɛ la ma, ɲɛɛman kɔnɔni ɲɔgɔndin 6 inches tɛrɛn na tɔgɔlo fɔra.
Tugu kalo nueve, min ye kɛnɛminɛya ye bɛɛ tɛmɛnen tɔɔrɔ ye ɲɛ tɛrɛn ni a tagan ɲuman ni fan, t'a nɔgɔna te wɛrɛ kɛ joo minɛ fila ka wanda kɔnɔ, t'i beesunku y'a kɔ e la tan.
Jigi bɛ jigiya tɔgɔ sɔrɔ kɔnɔ kɔ̀rõ kelen kan kɛlɛ nɛrɛn na.
Commons Administrator Adam Cuerden bɛɛra an ka bonya kɔ̀rɔrɔn fila fɛɛrɛ bɛɛ o bɛɛna Wikinews kan fanan file.
"A tile ninena ka waleya lon dɔn. Kuma kôrô kônô, b'a da koro, yenna kosobènafa ka bana. Kuma fila, b'a da waleya jona, k'o ma nene ka don, fen ma ka a kɛ murun."
Dɔɔniya ka dɛlɛya kɛra ka bɔ an ka baro koyanan ka dɔrɔn kayira ka lafida ka jugeya a la kɔɔrɔ fila duuruya ma, bɛɛɛrɛ la dugukolo ni a türu kɛ faramana ke.
Kà kɛlɛ kan bɛɛ tɛriyoliya tɛ, nanso jiroji la tɔɔrɔ ye don bɔ tiɲɛ ye i Sigɛteriyu talalakan no kɛ.
Efɛsi min tigi ka dɔɔnin yɛrɛ ye, bɛ na kɛnɛ kan nyɛ ko tiɲɛn ka bonkan kan fila kɛ min be galaxy jugu kan ani Nyɔgɔnbaran jugu kan.
KꚒlɛn kɔrɔ rɔnin tɛkɛrɛn yɛrɛ, wɔrɔ sɛbɛn kun, Milky Way kɔrɔ fɛnin tɛkɛrɛn ka Sagittarius galaxie yɛrɛ.
Tɛgɛsira bɛɛ b'i tilana ni tulu don bɛ nalan tulu la kɔrɔ ta, a kɛ fɛn fɔ ka sɛbɛlo tulu don yɛrɛkulu kɛ.
Teerɛ ye sigilen na kininna sɛbɛnw, ni hakili ye sigilen cɛko kininna na bila bila da kan le, ni o ye kulekule ni duɲɔrɔ don.
Télévision ninɛ yira jiriwɔrɔ kɔnɔ kɛma dan suman.
Faama minɛmini bɛ ka a fɔlɔ sɔrɔw iw ye a fɛ ka kɛnkɛnbaga, ka airconditioner jiginna ani mɛn nkɔnɔn bɛɛ sisan.
Selon l’agence nucléaire du Japon, le césium et l’iode radioactifs ont été identifiés à l’usine.
Aw ni ce ka fɔ ko kɛlɛ denmisɛnni be fura waati ye munu kinin diya la kɔrɔ bɔ mankan siiya, ni i kana tulu ni i kana tila.
Dr. Tony Moll be fo kɛla XDR-TB ye, kɔfɛ bo ka bagnɛ kɛni kirikiri kɛ sino bɔ lebolo ning Bamakoko Koko Sie tuma la South Africa da ka.
An ka bara, a yiri ka variant furakɛ yɛrɛ mɔgɔ foyi kuma jon ta la mɛn sira ye, a sisan ka kɛlena, nin siran diya diɛ a ka sake an kan ba.
Dugukolo Dr. Moll bɛ ka jɛra kalo ka yɛrɛ bugo la cɛɛraya, k'a kɛra ani tile cɛ mɔgɔ jumen fila bɛ cɛɛracɛw minɛ.
Kalo kelen bɛɛ ye, minɛ bɛɛ tara ka minɛ tile kɛmɛ ani tan ni tan fila misɛn.
Ni tɛgɛsinin, XDR-TB kilo faati selamanan menmani la fɛ ka bonya, a torola sama 6,000 nini 330,000 surunyɔrɔ tuluŋyaan nɔɔnɔrɔw la, ko South Africa la.
Satelitiw, yérè tèerè tɛmɛna kilo 1,000 kotɛ tuma ye, ni ka taa kilomɛtri b’amini 17,500 kelen cogo lajɛ, b’a ladiran 491 kɛnɛ ka tile bɔ masa ye.
Farafina ka baanintalikɛ tɛɛnɛ ye jèdrɔ ya ka jɛsi fila yan.
I ka jon ka kɛra nin ye faamu di i ye ni ka mɔgɔ fɛn na dɔrɔn ka gosi tile kan ma.
Amerikeyn Ala Ka Dunuɲa La Yɔrɔ ye Ala Ka Kɛlɛ ma Sigida ye kuna kɛlɛ yerɛ yerɛ ye kɛrɛ baara la.
An ka se ka tigɛbrɛ kɛla sisenni ye, a be ṣe u ma sɔngɔ fɔlɔ fin kɔngɔ dɔ kɔnɔ.
Dokotoro ni bɛ taa ka kɛ bamanankan bila lɔrɔsira la Pittsburgh, Pennsylvania la bɛ bɔ agraave sadafunɛ da kɔ anbe ka fo ka a ma ni misɛn bɛ taa an bɔ bila kɛla a ka ifɛ la Okun a ka sogoma.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, bɛɛra bɛɛ Blue Ash, Ohio, tɔgɔ yɔrɔ min bɛ bɛɛ Cincinnati ka lɔ bɛ 15 tɛrɛn, bɛɛra bila fila kɔrɔn da bila ɲɛnuman fila gɔrɔn kɔrɔn-kɔlɔn bɔ min bɛɛ tɔɔrɔn dɔrɔn, lakasa tɛ dɔɔnin.
A bɛɛɛn sɔfɛnw ka sɔrɔ a fura Oldsmobile Intrigue bɛɛ ka bɛ 500 taa kɔrɔ.

Polisi ye di n'a la, kana jɛ na fɛ ka sɛnɛ na ɛɛn kɛnɛ ye.
Koɔrɔ kɛlɛminɛw kelenw ka bo fo kɔrɔ juma min cogo la kɔnɔ tile joulu.
Dimiɛn ye kɔnɔw bɛɛ ka di, a ni je ye ka sele ka da fɛɛrɛ bɛɛ ye.
Danbe de mama fasa jawani ke ko minenzeka ka Indian sofen se a bolo b'i ye saŋ bo kura o ka kan min ye la bila bolo ye bila ye jigi i se muru mugan ye da man watile mixe bo biside watiki zegata bo i yo.
Minɛ fila kɛlen sibi sɔn kɛlen ka bonni feere sirafe, u bɛ seere kolomin kelen ma se ka kuma, taara bo bola kelen.
Sisan ka benbaliya ke bɛɛ ka suma ka bɔ kun nafenwɔrɔ fila la ni labɛnɛ tara jiriw si san kɔlɔnna sɛ ka baara la, a yɛrɛ bɛ baloden don fila la nin kɛ wɔrɔ.
A 1956, Słania transfera ka sigi Sweden, fe ka ta san fila kelen k’a la, a kuma baara Swedish Post Office kuma a b’a ke chief engraver.
A di kelen kuma kelen jɔrɔ kelen ye Sweden ani dalwo kelen jɔn bon kelen jee.
Kuma kan sɛmɛ kɛnɛkele ani cɛkɛlen kɛlɛmin na ka minɛ, a bɛ bɛɛ mankan fila fila dɔ ni tiɲɛ ma di fɛniluwo. U ni bɛɛ kɛnɛkɛ a fɛnw naa ye sɛbɛn.
Ala 1000 san fila bɛ "No gonjiya yɛrɛ bɛ Swɛdi din kɛla" bilaara dɔn bɛ David Klöcker Ehrenstrahl kɔ 2000, ni tɔ Guinness Book of World Records la.
A bɔ kɔ tɔɔrɔ la ka fo kaŋɛrɛ bantama misiƙo kɔfɛ bɛɛn kono, nɛɛfa bɛɛ ka sebenni o kɛnɛyi ko kɛ kuma fana don yɔrɔw ka jolla don ni Kanada fin fɔnsigɛ $5 ni $100 kun kɔrɔ dɔrɔn.
A kɔrɔnin tile kɛra, Gibson bɛ jɔninka ye kuma di jùla la waati caman kan ka bɔ.
Wagondidan, k'i dɛnmisɛn kelen fila kelen, tɛrɛ tulu bɛɛ bɔ ko dɔlɔ.
Kɔrɔkɔnɔnenna bo boori la jɛri baara ka kɛ san feere 1200 GMT kunun sɔgɔma.
Don sisan fɛ kan ka kuma: "Muso don kɛra sigilan kɛla ka kɛ, o fɛnɛ don minɛbara ka baarakɛ: Ala wele je ma o min kɛ."
A bɛ ka fɔlɔ kɔnɔ jɔɔrɔ kɛra dun.
Kuma ni bɛ fɛnna ka ban na Bali ye ka sigi duniɲa la jɛtu kan, ni kelen be se ka tan su fɔlɔ, ka sigi ni taara min be dimɔgɔw ye kɛ masa ni dumuni yɔrɔ kan.
LON ni bɛɛ fila djugu ka sigilan ka fo doni ngɛnɛ ka fɛ ka suguya filebele be ladadugu la.
Jɛlɛ kun bɛna nyininka dɔgɔ kun, jɛkadugu banbarala, ani sɛbɛn jɛfarijala kɛla.
Fluke bɛɛ ka taa la ko julakanw bɛ jigiya ka musow faga ka fo ye musow la yèrèkunbɛn yɔrɔ misebɛ fɔ ko de bɛ si kelen ye.
A bɛɛ tugu ci dɔɔn ni u ye a fɔ a la bamban cogo jɔ bɛɛ bɔ a kan, ka a la dojogow ye fan, cogo ni i y'an ka filɛ kɛnɛya bo ka fara baraji fan.
Kàsɛbɛnɛgɛn kalamɛ ye a fini bo a la sodafɔ kɔnɔ, bi ko 40 kɛnɛ minɛ ye ka kɔfɛ, siran bɔ ka jɔfa ka a fila ka se boci kɛnɛ ta ni tigi a bila de fɛ ye.
Barakala juguya kɛndɛliw bɛɛ la, ka a la sariya ban, n di tɛ kɛrafenw faamu ye, waati munna.
A la 10:00-11:00 dalakana wula sanji kan MA, foroba kɛnɛ ye bɔ kɛrun fenmanw la.
K'an ka bon, ofisi tilemanba fayilan bɛɛ ye kunfedimanin a la kɔrɔ jika bo kɔrɔbaraw ka na bɔnbɔnbɔ.
Baara yèrè k'à tugu dugukolo k'a sene fila kelen ani duguma kelen miniti fila ani duuru bɛ yan.
Damina ka bɔ kɔndɔ 1963, sɛgɛn minɛ bɛ sɔrɔ bara yaala jɛman sono kamine watini.
Jɛkulu yi da yɛrɛ ma ka fɛnbaliya ani cɛnka jɔn dɔ, mɛn ka bonya cɛninmarifa yɔrɔkɛ.
Sisan, fìshî duguma ni tà s’ai dan, ni fíla nin min b’a b’a mɛn kelen, fá fìshî duguma ni tà s’ai tu b’a kelen bama la, kɛlɛnba bartôgo bɛ s’ɔgɔ tɔ.
Ko tile kelen ni kelen tansuma ni tile kelen ni kelen walin don kɛ, a tè bɛɛ kono kuma la, masɔninkɛw be diya ka a faamuya ye tɔn ka sɔnnbɛ ye a ma yen fala ka yerɛ samari tugu bɔ kama.
Tsunami siraba kɔrɔba jamanan tɛ, kɔni tiɲɛe la Jakarta geophysics ka a fɛ, tsunami siraba jamanan tɛ bɔ kuma ni bɔ an kɛ, fisa ni te bilakoron 6.5 kanni kɔnɔla ta.
Ala ka bɔ bɛɛ ye ka segin di, ne ce n bɔ ɔ la, wɔrɔ si ala ka ta ma n ma kɔgɔ doo yɛrɛ ladan ani ka taa de walima fo tele bee ban.
Winfrey bɛ taa shiriyali k'a kan tuma ye, a yɛrɛ tugu kɛra a fɛnɛw ka segin k'o ye.
I ye tɛ saɲini tɛ. I ye bugo kɛnɛ be dafa, ni mɔgɔ bugo yiri be masa.
Namibiako kafoji ani parlamentora sigilenw y'a kera k'a don kabila, olojo ferentenna, Hifikepunye Pohamba ye a la soro sele tigi kan kɛra.
Sènèw dooni, Organisation des Pauples de l'Afrique du Sud-Ouest (SWAPO), t'a tèma sigisi tiɲɛ finɛ dyamadiyena.
Kafo sɛgɛnna ani Afaghanisita kafo bɛ kunnafoni kɔrɔ min ye site la ani kafo seginɛkɛnɛn tɛrɛn bɛ sere ye deege sira.
Kosɔnjonen ka bonsekela deme sugu la, ni bɔnrɔ ye kɛ ne ma sɛnimugu fɔ bɔ.
Dɔɔni dɔɔni, sɛgikan kɛmɛna tun dɛgɛ fɔ ni lafarinsi tugu be je an kɛnɛ ye.
Mangola, Médecins Sans Frontières (Dokotori Taa Ton) ani Gesundjata Tɛma Kurabu bɛ taara ni ka fɔ bɛɛ fanan di tilaara kumanbɔ bɛ kɔrɔnyɔ ka yɛlɛma la La Mariya.
Médecins Sans Frontières kafo Richard Veerman bɛ ka: "Angola bɛ sɛnɛ kɛlɛ min kɛsa sisan ni kɛ min na yɛrɛ la jamanaden de, ani kɛlɛ da ni feere bɛ bɔn kɛ bɛɛ Angola la," a ka.
Cɛ kunun 10:00 tilemani donniya ɲɛ kuma joona kɛra, ni i sigi tuma san fila ka kan, fɔɲɛn baara tɛmɛna a bila kɛra, o tɛ jɛn dunuɲa cogo dolɔn kɛma 7's rugby la.
Segesegeba dan sinifiniw ka Bamanan niṣɔngɔ ye a la sɛbɛnna a la kɛra 26 - 00 fila Zinbabwe senwɛra ni 5e kɛnɛya san ye.
Ka ke ye sigilen ko se ka nya faamu ye kɛ, baara dooni ke nyɛnbɛ ka sigidiyɛ ka kɛ, Afrikabe Dɔrɔn ma le mɛn bɛɛ ka kuma nya na.
U ɲèmanin fɛ, kɛnɛman baara ni ka cogo fɛnmaa bèɛ ka u jètakulu sira, a bɛ na ka b'a cɛ a balima a y'a fè ka fɔ nà ka taga.
Amsterdam kɔrɔbariyɔrɔla ni Anne Frank Museum kɔrɔbariyɔrɔ ka fo kaŋ tigɛ bɛ jakuma kɔnɔni y'a bɛ sɔn ye muso jamanan na la, a ka kɛla dumuni ni sɛnɛjugu ye ani u bo fɔ ka a bè sɔgɔma sen bɛnka.
A ma ka kɛ kuma na ko bɛ jɔnna tɛmɛn tɛnɛ kɔnɔ a bɛ kɛra ni fama nyɛ namanan boli.
Gunni yira be sigilenw taara dɔn kelenfɛ, mun dɔɔrɔya ye "Muso Duwɔ Kelenw" ye, bɛɛ bɛ fu 100 kɔ 250 metere (328 kɔ 820 kunun) ye murunna.
Sini ye ko fin ye sigilanfin ye bɛɛ ko an bɔ ànuman dɛn ta don.
I ka kɛnɛ nyɛ kalan kalan de den la don ka kɛnɛ ye tile fɔlɔ ni jɔgɔya fon na.
I ni ko: "Anw fan b'u taara jɛgɛyɔrɔ a ka ninani bi dɔɔn fɛɛrɛ ni sɔgɔ fɛ jɛgɛyɔrɔ na ni tɛgɛ jɛgɛ wɔyɔrɔ kɔnɔ dɔɔnin ni à faamu ka fisa kan, a ka su, a ma kanne ke bontoa tɛɛrɛ kɔnɔ," ka Glen Cushing, ni Amerika ninɛmisɛn The United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ni kan ni faasa kɛlɛni Northern Arizona University la ka di, ka fɔ.
Don ni France, ka bɔ bɔlɔ kɔrɔso bɛ sɛgenta bisimɔgɔya kɛ minɛ: sɔn ni bɔ bamanankan sɛbɛ la, ni tikɛnɛ bɔ minɛ a fɛ ka korolenne sɛgenta don ye, ni a da laja safɛ manman.
Wo kɛ bɛɛ sɔgɔma a kɛraɲɔɔ kɔrɔ, kɛɲɛnisɔ kɔfa’a tolo la enflɔbu ta ilaari kɔrɔ, o bɛ sujiraw kɔrɔ kɔnɛ wɔrɔra ka kɛra ni a tigi dɔ.
Jamana faransikan fanka ka kanun kan bɛɛ dannan.
1988 kɔnɔ ni, sandigiwali kaban n’a la son hɔrɔnya ka b’a fɛnilu boli, sisan fɛnilu bɛ kɛ b’a kan ka sɛbɛn kun fɛ ka nɔgɔra ni b’a jonkanilu ka kɛ sisan, mun be l’a da la tilefen bɛɛ sisan kɛ.
Kandidaatigiw bɛ se ka tƴɛnɛ bɔnsɔnniw laminin ko kɔrɔ cɛ bɛ sigilan donminɛ. Wula kan, bɔnsɔnniw bɛ kɔntɔni ka kɛ ye wolonto minɛma, ka dugu ɲɛ jɔya bɛɛ kɔ.
ASUS Eee PC, k'i jon sènè da la t'a kan tègu bè a k'i k'i nyagoya ni ka siran bɛn ka fɔ, bɛɛ ya ko jalaki kaba 2007 Taipei IT kelen don.
Sini kɛrɛkɛrɛ sayikɛnogoya la bɛɛ ajɛsilɛ ji yɔrɔ mɛn na fɛ, ni sanka ASUS bɔ Award of 2007 Taiwan Sustainable Award Executive Yuan la ka mɔn na Republic of China la.
Kɛnɛmanjanw ka weebusu kɔnɔ be filema de kɔnya ka fɛnɛ fɛ waati fila la jeya don kolosi kɔnɔ ni fɔlɔgɛn bɛɛ bɔnbon!
Duguma lɔn, tariku bɛɛ bɛɛ ye TogiNet Radio ka da kan. TogiNet Radio ye site jigilena nan na ye kan ka bo.
2015 kɔfɛ kuyɛn min, TogiNet bɛ bɛɛnkolo AstroNet Radio kɔrɔsi kɔ bɔlɔkɛnɛ.
Sigida ye ka bonya kan ka ke amajigi yeerew be, ye sigida tie ye East Texas fɔlɔ.
Kàbìrì sɔrɔ ka kɛ wɔrɔsɛbɛ bɔ-kɔ finfila, a kɔsɔn teresikɛlaya kɛlɛya bɛɛ tè jɛ bisikegi kɔ.
Bishkek ye ka don kɛla la «anarchy» ye ka bonya, kɛ cogo long ka da kumakan fila ni cɛɛlin tɛgɛ cɛyɛnin.
Bishkek cɛkɔrɔw kɔrɔni kɛra ka sɛbɛnɛw min ye sudu la ka sɛbɛnw min ye sudu kɔrɔw forokɛsira.
South Africa bɛɛ kunun All Blacks (New Zealand) la ni rugby union Tri Nations cɛlɛn kan Royal Bafokeng Stadium de kɛla a kono Rustenburg, South Africa.
Fini ka sabati bè kelenya ka sigilan na 21 fila ta 20 fila, a ka All Blacks' 15 to sabati fila la nyogon kɛnɛ.
Ko Springboks ye, a damine o kelen fa ka bara jiigi duru bɛɛ row kɛlɛn kɛ n’a la.
A tɛgɛlɛn fɛere ye All Blacks la, u bɛɛ na wùlu jùgu gana, fɔwɛra dow ye bɔ sumaya kalo fila lajɛ.
Fɛn kɛrɛ-jentan fɔlɔ kɛlɛbula ye bɛ Ellis Park la a tèw bɛɛ sɔnni, bɛɛ kaseye bo Johanesburg la kɔfɛ, kà bɔ Siringibokuraw dɛ Australia ye.
Lelen don ka kuruni juguya a la wule kɔrɔtaani Montana tile kelen fɛ ka tɛmɛnen 10 (ni) don bila.
Estadosini Dɔnninba Nɛgɛsiri (USGS) ni a Misiriw Taali Bɔti Donkanmaɲumana si ni jɛkɛ saa ta yi kɔrɔsinfe ni a womita fila ka la.
Danbeɛra bee kunun ɲɛgɛlenin a kuma ɲɛ tiɛmɔgɔ ɲɛ fana a kira kɔmisɛ ne kɔnɔ 20 km (15 mile) so la teɛ na ɲɛgɛ le Dillon dɔni, ko dafe 65 km (40 mile) mɔgɔ so la Butte.
Fìlaninzàn bà biyyè bâ, H5N1, bɛɛ b'a tɔnkɔ sɔngɔ la naan dafarinstɛn ka kungɔ ninkɛninkɛn sigilen diyana, bɛɛ b'i tɔ kɛnɛ ni kɔnɔn fanan, a bɛɛn tɛgɛn kan maayo jɛgɛ ye kàn Lyon jamanaden janmatigi, Faransi fɛ yen.
Faraansi ye saba bolo ye dɔnw ka a fɛn fila European Union kɔnɔ ka taa bora; de sɛgɛ fɛfɛ bɛ: Awrisi, Zhanmari, Slɔveni, Bulugari, Gerɛsi ani Italiya.
H5N1 minɛ bɛɛ da ni si ɲɛ fo a ye nka mɛnna, bɛ kurɔasi ani Denmark kɔ ni bɛ kunnan.
Chambers bɛɛn ka kaara Allah sen na ko "dɔrɔn dɔrɔnin ye, nyɛsiruden ni kɛran min dɔrɔnin ka kaara fɔrɔn sen ye lakɔrɔbugɔ dɔrɔmun ka baara nɛ dɔrɔmuwo kan saanin sanfe."
Chambers, ka o y'a la kɛlɛ ye, b'a bɛn k'i b'o kuriya tɛgɛ kɛ "jɛgɛrɛjɛgɛrɛ" ani "a sɛgɛnna ka fɛ a kanna ka fɛ jɛ."
Mali nisɔrɔn ye ka fo kelen ni o ye i la, "ka laajila ye Lakika la jɔn, tεgεra minɛn bɛɛ bɛɛ ka fo ri a la feere."
I ni kalan, tigi niere kan ka sigen kalan fɛ, ni tasuma ye fɔ tununna ka magoya kan.
Ne Sigida ye Newt Gingrich, Texas dugutigi Rick Perry, ni KongKo dɛmɛnni Michèle Bachmann tɔɔra niwula, duguma, ni wola kɔfɛ sɔrɔ.
Waati nin koson, Gingrich ye Santorum ye boori, n’i be siranfila don k’i be Romney fɛ, y’a y’a ka fila la y’a bila an ka wulu don a fla don a man keng la faara don Iowa kana Gingrich.
Perry bè nyè esè kɛra a la sira. A bɛ yɛrɛ ma yiri Texas do ka mòkɛrɛmuguw kɔngɔ, ka bɔ kɛ alléya kε a da la ka kɛ a to. A bɛ yɛrɛ tɔgɔ tulo e tan na ka kɛ a to kò nyogon di 21 Sanga Kalan kalan kɔnɔ South Carolina do.
Bachmann, min ye Ames Straw Poll la kuri tεmεnen kalo kɔnɔ, ka n’a kalanban sɔn.
Woloma kɛfɔlɔ ka a tansigɛ ko Ronald Reagan UCLA Sikɛfo, yenman na jisɔrɔ fo a maɲin ye.
A bɛɛba kɔrɔ ni shipɛnworo (20) bɛɛ. Bieber ka ke la sɛbɛnna ni "[w]ôte jumen bɛ hɔra yɔrɔ ye min tile ye tiɲɛ kɛ o masakolo, n ka dusu dɔrɔn ni mo y'a kɔrɔba la ni i fɔlɔ."
TMZ jon ka fura bɛɛ kan bɔ ce ye, a da ka ɲɛ, ɲɛɛmakan tɛlɛfoniyaman tɛmɛ Musa Yesira Bolivari kɔrɔ ye ɲɛɛnɔgon ka cɛ kɛla kalanso kefunɛ ka kɔrɔ yelɛn. ɲi fan, ka California Jɛnsɛlisɔnfo ye musa bo boli funɛn, a na sɛɛnnin ɲɛmakan tɛmɛfoniyaman kilin a si bɔ.
Selon polisi, ka farikolo min ye ka sɛbɛn fitini ka toboni ye bɔ, tɔgɔ ko bɔ ka a la kuma kan kelen ye fila ye bɛɛ ka baa.
Kelen ni tan-ni fila ka di yɛrɛ ko tile kelen de, dɔrɔn san-fili fila fila fila bɛɛ ye faama ka se ka ka san ni kelen ye.
U ye Neederlansi kelen, ni Anna Jochemsen ye salibugu fɔlɔ ye (n-e ye musow kelenfila segin wɔrɔ kɛ Super-G la dumuni ye) kelen ye, ni Finlansi kelen ni Katja Saarinen ye (n-e ye dumuni kelen fila wɔrɔ kɛ) nisan fɛ.
Australia's Mitchell Gourley bɛɛ ka tili ni tan ni kalo fila fɛ ka sɛginnin fini di kan men tɛ Super-G la. Czech ka taa yɔrɔ Oldrich Jelinek ye ti ni tan ni kalo wɔrɔ kelen na ka sɛginnin mɛn ka kɔrɔ si Super-G la.
Arly Velasquez de Mexiko bɛ fila nila ni segin kɛrɛnxɛɛ kɛ ni mun bɛ bi dogo kelen sidi la. New Zealand ka Adam Hall bɛ tɛgɛni gigilan ni kɛnɛ-merci kɛnɛ n’we bɛ gigilan ma.
Poland la ka cɛnin-wawali foli fɛɛrɛ Maciej Krezel ani kɔɔrɔkunda Anna Ogarzynska bɛɛ tiɲɛ fɔlɔ n'i ɛnin ni Super-G. South Korea la Jong Seork Park bɛɛ tiɲɛ mugan naani fila ni kɛ cɛnin-minenwan Super-G la.
Laan finɛ-nji, k’i bugo la a 2010 tileban kɔnɔ, bɛɛ sɔrɔn na mɛn dɔrɔn fɛɛnɛ yi wɛrɛ, dɔrɔn mɛn k’a bannɔrigɛ ka gɛlɛn sɛbɛn don maganinman bugo kan.
Jìgiya fè ka fɛ̀ kɔngɔkoura bɛɛ, sanjia mɔgɔw ka baasi kɛ UN camp ye bɔ bɛɛ ma tindu, ni bɔ i k'à fɔ dɔɔni bɛɛ ye dɔ dɔ ni fɛ’ya La rivière Artibonite kan, de’ Ko Haïti di ka kuru min be.
Kɔrɔn k'asere korema diya, Ayiti ka kuma boso tɛne ye o ka diɲɛyi ladilanfanfila sen tɛmɛnena bɛɛ ladilan.
Hatian kafoyen donfakunnakèw ka jusitigi ani demokirasi bèni sa kɛmɛdalen, kankan sisanbe sisen don se ka to nɛpal-ten-kɛ UN cogo kilisi tigi an ka farigan da anina Hatidini.
Danielle Lantagne, ka UN denmisɛnɛ la, bɛ bɛɛ sɛbɛ na kalan a fɔ mɛn ka tɔɔrɔɔ fɛɛra, dege ka anka bɛɛ nɛ peacekeeper bɛɛ ye.
Hamilton ye konfirmɛ fo Howard University Hospital bɛɛn ka dɔɔnin juma la.
Sigida jɛkulu bɛɛ tѐ k’a sigi Naijiriya, k’o kɛ yɔrɔ minɛn bɛn Ebola jɛkulu fɔlɔ b’a y’a la.
Musodajɛɛ toba protɔkɔli fɛ ka lajɛkɔrɔjeli yeleman, juya fɔlɔ ka baaranten ni fɛnɛ min yɛrɛ ka sɛbɛnɛ ye lajɛkɔrɔjeli deba.
Kɔrɔ The Simpsons, Simon bɛna fo kɛ kangɛɛ dɛmasɛnna ni son kɛndɛ.
A 1980 bɛɛ, a bɛ lafiɲɛ fɛɛrɛ la taxi, Cheers, ani The Tracy Ullman Show ni fɛ.
A 1989, a bariji sen ni Brooke ani Groening ka The Simpsons fo fɛ, ni a bɛ bɛɛniman soro kiba ka jigi sanfe jɛgɛfo kɛla.
Ko a bi ka da hala sɔnni yenbali kɛrɛniňɛ 1993, a si kiri kɛnɛn fɛ ka masa jiɲɛfɛlen, ni a mu jiginna tila ka nɛgɛ dumuni logoma den filɛ ni fɛn divɛrse kɛɲa ni.
Yèrèjɛmanya Xinhua ka fama yèlèka ka Bolikanna gaan.
Kɔrɔ bɛɛ y'a don, o la xo mɛn ka cia haki su la, o ka kɛnɛ la Bamako ko, o ka bo da Kandahar ko.
Ko kɛkɛlenw la fo kɔnɔ b'a fɔ ka tilifan ye mara ka bo Mali Abunkan na, a kelenmemɛnsan kɛ in Ürümqi la di ka ba tɔma.
Filajanba tɛgɛkunna ni fɛ di alla la, bɛɛ fɛɛrɛ fɛ b’a sigi kɔfɛ mɛn kɛra, a k’i ta sɔrɔ bɔlɔn baara sibiri ani kungo do.
Sànkisoni міжнародnali ye dondònni ko nye sèrènkun dɔrɔn te sɛbɛn.
Tilema kelen kelen la, balanin kelen y'utu ma la nin ganma miseren fila tiɛn fila sɔn so.
Tile ri ma, Irani fila ka sinaya dusu bayasi so. Sinaya min be taa Armeni la ta di, b'i dalajɔniman kilinwula, bɛɛ b'i fɛnna dama be.
Tile jɛkɔrɔ min bisimisi yɔrɔ kɔlɔnin ɲɛgɛnna jàsiɲɛfɛnɛ bɛɛnin ka fama bo bon ka sɛgin di, kɔgɔnin mɔgɔ tan ni ni saba mɛn ye.
Aerosmith bɛ sɛgɛn kɔnɔniw ka sɛgína ni kɛrɛsizɔogo dɔ.
Djandigɛ ma buru di Amerikani ni Kanadakala fɛn dɔrɔn tɛnin Sepitambara kalo 16 yɛ.
A ye kan ka a taara kofo toon bila ni a mobili jeli Steven Tyler men ye senna soro ka bɔ a ye jigi mà August 5 so.
Murray b'i ladon seti jiginan yen dɔrɔn bisa kɛla bɛɛ tɛmɛna an ka fo.
Del Potro bɛ daw ka kɔrɔ la kɔsegin na kaba, n y’a ban na tie break kɔnɔ cɛɛra 6-6.
Potro bɛɛnan nɛgɛ fɛ ka bonya kɛ, n yi bayɛra, a ye jɔ tɔgɔra la jeu fɛ.
Sigida ɲɔgɔnɔ bɛɛrɛ ɲɔgɔ la kalo 8:30 waati sigida la (15.00 UTC).
Nyɛmɔgɔ kɛrwɛ bɛ sɔrɔko kan ka sigi bhajans, u bɛ seli dɔnkili, ma Shri Shyam kɔnɔfɛ.
Daɲɛmogo Sanju Sharma ka gnii kunun, a kɔrɔ bɛɛ Jai Shankar Choudhary. A ban ni chhappan bhog bhajan ka i sigilenɛ. Daɲɛmogo Raju Khandelwal bɛ a la bila.
N'ta, Lakkha Singh bɛɛ tɛrɛn kɔrɔkɔrɔ ka dugu di bhajans.
Bambara language typically does not have specific terms for certain cultural or religious practices that are unique to other regions, such as Hindu offerings like Chhappan Bhog. Therefore, a contextual translation that focuses on conveying the meaning might not directly translate those terms. An attempt to translate focusing on the broad meaning could be: Chwappan Bhog ni su débi ke soro ka kɔrɔ (jo mɔden ni jateya, jaabi, ko nɛgɛnni fila bɛɛ ya b'afo). Wo jamana k'i ka Baba Shyam fo ye.
Lakkha Singh bɛɛ din chhappan bhog bhajan. Kɔli kɛmisɛn, Raju Khandelwal bɛɛ tɛrɛn a la.
Sananku Keme Juru ka jɛmukan ka kɛ fara Tokiyo Game Show la, Nintendo filaɲɛ cɛ Satoru Iwata faara ka sigiɛdɔrɔ sariya kɛ ka kɔrɔma ni ka bo Nintendo Revolution console la.
Ka furu masakè la yan filatunfun, kaforijiyenli dua furailen kelen ni tuma a tonton furu kan ta kuyanya ni a makè ɲɛma cikin kosebɛn fɛ jiɲɛla.
I ni bo baara tiɲɛnw ka ban kɛ lajɛdɔw kɔnɔni a ni sara a la video cɛkinw ra tɛmɛnbaga kɛ ka ku kufa la.
Giancarlo Fisichella ye kogodo don an ten ka bo caruso ye kuma ni a ke segin, a mabɛn fo a to fin be bɔlen fɔ.
An ka tɛmɛsigikunw bɛɛ Fernando Alonso ka bɔnkɔ fin bɛɛ donnin ka jɔ yiri, o bee kɛ nin na ko a sigilenna ni a bamuso na, ko bɛɛ yɛra jiri joona kɔrɔn.
Michael Schumacher fini ye kura ko feere tɛmɛnen nin Alonso, a kɛlɛnunna la damandenna ye kuranne la donkili sidiya kuma ban.
"A bɛ dɔɔnin dɔɔnin nyɛŋ sɛbɛ dɔrɔn, o tiɲɛ ka kuma inɛ bɛɛrɛ muni la." ama a fɔ ka bɔ sutura la.
Mogoya dɔn, koso kɔsobe tuguya la, mɔgɔ si n kanfen don, n siran tuma jūmaara ka laafinna kan ko ta yi musɔn ka ce.
K'an bɔ ɲɛmin miniti kelen san ni o bɛ tila, kamera kɔrɔsi kelen bɛ mɛn foli kɛrɛna tɛrɛmugoni cinyɛ nara fa faara sira fila ni ba juru ye.
Ntɛ ye bɛ fɔ ko u ma bɛɛ daminɛ ka laye kan.
NASA shuti ka sɛbɛnni kebaha N. Wayne Hale Jr. ka fɔ ko kɔsa kodo tugu "kuma bɛɛ ye tɔɔnin tɛgɛ min be nɔrɔn."
Tabali bé five minkɛ kelen ra, yèrè kɛrɛ kiséra, miniti kelen min ye, yèrè bé bɛn 70km/h... tèmɛn ka kɔrɔ’o, a bé jɔn jɔli ni ǹdì, a tè jiyi taga konon, hail ka b’ala, mogow bé ɲangani ni kɛnɛnbali, ni b’a mina kɔnɔkɔnɔ jɔ.
N'bo feere denw bi na, ni i ka duguma kan b'a ladan sisan a be cɛ muso dɛmɛ masabo fila kan ceya bɛ, Armand Versace ka jɛ.
NHK ye so kɔrɔbɔ ye Kashiwazaki Kariwa nyaragabɛ bɔ fo ka niigata prefekturu la ka tɛgɛrɛ ye.
Hokuriku Electric Power Co. ye baraka kɛra n’a dɔɔnin bo a yɛrɛ bɛɛ tɔɔrɔ, n’i bɛɛ hɔrɔn, n’i Shika ɲakili-yɛlɛma ɲamana 1 ani 2 kɛlɛminɛ bɛ tilennenfɔ ma.
Ye bari fo tɛrɛn kunw kelen ni kura b’a siinɛ la kunna; dooni k’a di 9400 kɔnɔ fɛ kelen dooni bara kan y’i ségɛn be 100 la kelen kan.
Dugukolo jamanan niŋ men habudana, sêrailoni jamanadyamana ke dabila foyi ɲinen son kalayɛ, à ni Noto Airport (Ishikawa prefecture la) halaki.
Jigi kelen tɛmɛnbɛ yiri kan kɔrɔ la fudɛnigɔn fɛ.
Kànkalan sàbà fila siiri tàa ka ladirigi minnu ye fɛɛrɛ kɔ̀fɛ sùmanin kàn.
Jɛkulu bɛɛ ye fɔ ko sɛbɛnw kunofe kelenmana ni kono kɛ kelenfili, ni jɛkulu bɛɛ ka fɔ ko kan bɛ tilenninbolo duuru bila: a ɲi man yɛrɛ ye kɛlenkelen da feere tɛ sira.
Kaanyuriki kakili ani melamini bè taa kènèfɔlɔ deegɛ wulanin na kò taa kɛ sukunyi fènilo mɛn wɛrɛ mɛngɛ tɛgɛ ɛ sugulanin kɛnɛ siiriya ka nyuunu tɛgɛ.
Cɛ kelen ani kelen bɛ jabi kelenw ka tɔ kun kelenw k’u bɔ kikilijin labilenyɔrɔnw, u bɛ bɛɛ sina ka caya yɛrɛbanya, bamanankan yɛrɛ bɛ sɛbɛ la.
Tɔgɔsie ka yɛrɛ le jatigiya ka ban kalan bee nefe dɔɔnin yɛrɛminɛ jatigiya ka baara fana ka kɛ tɛɛn kɛma ka farinin.
Laba kɛnɛmanjɛ faringi yɛrɛkura donɛn nine kɛlila bɛɛfɔ kɛ sen ni labɛn bo nyɔnininkana (FTIR) la.
N bɛɛ tɛ sen ni o tɛ, waati bɛɛ kan ka fɔlisa, a tun don a yere ni jamanaw ka Kɛntiri Kaniɛ n’a ye ka sigi ni mali k’a b’i bɛɛ a fɛn ka caman di.
Ni tara taden-kɛrɛ sibi minanu, kɔndɔ kura ton ni kɔrɛ dɔ min ye ni fɔlɔ-cɛɛ Latin Amɛriki tuma ye. An tɛn na a sɔrɔ.
N bɛɛ kɔrɔw min b'a fɔ ko b'i ka taa nanfan filaɲo la; a b'a ye, a n ye siri mana joona.
Ntoma fê ka dumuni kan nyogon. Ne bè fɔ an ka yere ye tɛnyanyan an ka yere ye nyogon.
California ka kurukuma Arnold Schwarzenegger ye kɔnɔli dun son ka kuri kan ka seli ni seligiyen kan kunkan folikili video ciyen la ka sɛbɛn.
Naatigi bɛɛ ye sɔɔrɔniye kooni fila baliya fèere ye ka ɲɔgɔya senne ka koro kélé kɛra Kalifɔri ni Kalifɔri la ye sɛ̀nɛ saba tuntuntɛmɛ mɛn bɛɛ te bɛɛ ka sɛnɛ kuruniya koro kan keleya ka kélé baladenpen sɔn bɛɛ ye bɔ a wagaji kɛlɛn la ni yelen la ($1000).
Kôrôkèmèkôrô Maganankanba, Kier Starmer QC, bɛɛ jɛ ko tɔgɔ ta yɔrɔ la nin na kọọni la, bɛɛ kanni kaguni fo don Huhne ani Pryce ya ka kɛra.
Huhne be taa la a ka tamani kɛra i ka Bakanini la Ed Davey MP. Norman Lamb MP ye fɔ ko a bɛ sigilan Kɛlɛ Kɛlasitigi la jɔbɔnw ka Davey bɛ fo.
Huhne ni Pryce bɛ bɛɛnan fila ka bonya ka don na Westminster Magistrates kɛra kɔnɔ tilefolo-filanw kalo fɛ.
Feereyara kelen ni donkili jɛlu kelen ye Nicholas Alden, 25 jakuma ni Zachary Cuddeback, 21 jakuma. Cuddeback ye soforikɛ ban.
Edgar Veguilla ye bolokɔ ani da ye fura la, nakan Kristoffer Schneider be ko tumalan dɔɔnin ka a kɔrɔbɔ ni a fɛn.
Uka dabilen man famu kōrōta ta so dɔrɔkɔrɔ ninɛ la kɔrɔ. Schneider bɛ sisan tugu, bon kɔrɔ tiɛ jamanadin, kɔgɔ wɔrɔbɛn ninɛ, e ni tugu bɛn kelen kɔnɔ don baara da bɛɛ la.
Schneider bɛ se ka bo a la kan ka taasa wɔɔrɔ mankene don fɔlɔ fɔli ka faa Amerika base kɛra a bɔ.
Kɔsɔ bɛ tɛnɛdaga, Carpanedo bɛ jigiya kelenlen fila kura la.
So tεεɲɛ kelen ye Slalom la, ka b’a bonya a fɔlɔ laka. 116 caya ka tɛmɛnen ye kelen ye k’i la.
An ka kɛnɛ ne, Giant Slalom, bɛɛ yan ka ban fila kɛ wiyentigɛ sigilan gɛrɛ jigin yi kelen sera 4:41.30, a ban fila mɔgɔ ji, Austrian Claudia Loesch, ni 2:11.60 miniti a ci kɛ, kɔnɔ bari 1:09.02 miniti a jɔsi ban kɔnɔn ci ni Gyöngyi Dani ye Hungary la.
Don minɛn kelen ka di minɛ baara ni kɔrɔsiya mɛn ko farafinna ntɔgɔmanilu ye misira ye, a ɲɔgɔn na ni mɔɔdin-gɔnsɔni mɛɛn kelen san ye ni Giant Slalom ma dorɔn ko farafin-na dɔ y’a lamaɛ.
Madhya Pradesh poliisi ka a fɔlɔ kɛlɛ waati ni tilanon bo a dama fɔlɔra.
Adjegen kɔrɔfɛma D K Arya bɛ lɛnbi a fɛ, "An bɛ kɛlenfɛ bɛɛ ye bamanɛn ka sigilen de Swiss muso ye ka a sɔɔrɔ a jugukurobali ani a dolebali."
Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ni Vishnu Kanjar ye dugu min ka ban na yɛrɛ kɛra.
Polisi yerekolonba Chandra Shekhar Solanki bɛ fo kɛlenna bɛ taa ka jiri fɛ ka ɲɛɗin dɔɔnin bolo.
Ni kelen sambi tilenna ka taara so, teli saba tile ka chɛ a ouman dɔn, kelen an do b’a zwa sa.
N bɛɛ sɛbɛ, sɔfɛnw ka kunnatɔ ni kɛnɛkolɔ.
Jigiya jɛrɛya bɛɛ ye damara baara jɛya ka jɛlen sɔrɔ ka jalaki la mini mɔgɔ ye Audi TT bala fila de ye a di don.
A bannakɔdɔ ye a daraka kɛnɛso James Paget Hospital la so Great Yarmouth.
A ka sɛbɛ bɔ addenbrooke's sugo la cambridge.
Adekoya bɛ bɔra la ciwalikan Sèra kininkini kɔnɔ Edinburgh, ye ka a den bɔ a la bilaye.
A be kɛnɛya la kɛ min nogo ka ɲɔgɔn bɔ a kan ka ɲɛgɛnna don, nka itiala baro bɔra sisan ni wo bɛɛ sɔrɔ a kɔrɔ sɛbɛ ka ta kaa.
I bɛɛ sɔrɔ ɲɛfenna ka kɛ aw ye i waleya mankan sinaya mankanba waleya fo tѐ ne yamana Faro Skɔtwɛ na, n baara chamafin si ka bɔnimi jamana fo dɔn na ka ɲɛnɛ fɔli la kili kɛ.
U Bɛ Bɛɛnɛgɛ Pamela Ferguson ka jamana Dundee ka jamu diɲɛ bɛɛya kan "jakiliw b'a sɔrɔ kɛlɛsigilen tìmisi ka a bila mɛɛn bɛɛ a màna ka sɔnɛyɛ fana surunkan dɔ."
Crown Office, min ka fɔlɔ ka ladèkaw yɛlɛma, bɛ kɔrɔko ka bɔlɔ kɛ wɔyɔrɔw ma ka ce ka kelen binɛ na tɛmɛnen bila, bɛɛn be se ka a bɛɛ male kɔrɔ ko lala fɛnw jiya.
Kɔrɔbɔ kɛli ye yɛrɛ ye ka kanw ye, nimisa la tɔɔrɔ kɛ tiɲɛ biyakan wa la, nyogon ye a ka sigi tigi la baara fɛ sen kɔrɔ kɛɲɛ ma san 1967 ko kun munfɔlɔ la.
Suletigɛ jabiya la kan ka banfɛ na o ma dooni la fenyɛ kɛ Jerusalem ya kɛla ye Allah ye fɛ wɔrɔ la, ka bien mogofɔ tɛmɛya sera lo Jordan batila la.
Israɛli be dɔ kɛlɛka jɔfɛ ka taara bɔ Kɔgɔ masa kɛta kɛ taa bɛɛ fila waati, ne mɛnnɛsiya bura ka taara bɔ bɛɛ niɲɛ fila waati o kɛta.
Sigarew ka bo an ka taa ke jegele ka goro myi tulo bila san bila ke kelen ni nan si kan tulo, mina san bila ke kelen dugubinbo ka goro.
Jigiya kɛlɛya NPWS ani Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc san fe, bolokili ye bɔ, kɔrɔnna bolokoliw y'a la, ni ko Sporting Shooters Association's donkili bolokili ka kɛ.
Mick O'Flynn, ka denbaya kɛrɛkɛ-nye da ka sɛbɛn fɛe ye NPWS la, ye nya na taa ka caman kɛ taa julafu to. Nan fɔlɔ, su kan sulala fɛn ye a yɛrɛ na tee bɛɛ dooni-jijɛmankɛ ka sɛgɛn jɔjɔ ye.
Aw ye Martelly bɛɛ sinin don niɲɔ tuma ye Provisional Electoral Council (CEP) kelen kɛ joona, tɛmɛnenwɔrɔ mizunan fila ni kelen ye.
Kàn five kelen ni kelen níng Martelly kɛ dɔ ɲɛ́ kelen sɔgɔma.
O tile tile la, komi jon kan sera ka wari CEP ka kalan a dɔ ye sɛbɛ a min ye sigilenɛ a kɔrɔw ka fa ɲɔgɔ kan sisan falenw tila ka sigilenɛ kɛ tamaya kelen yɛrɛ ye.
Komiisi y’a ka Martelly jon ye ka la jigi ye, b’a da ti mɔgɔw ye tiɲɛ welelen ye, bi k’a fɔ a bila wo kɛra okotoburu.
Fanga caya bɛɛle ye a ye bɛɛ ka yɛlɛnta dɛmɛ, o ka waati kelen fanan ka sɔrɔ ka kɛ ta 2011.
Kɔnɔ 60 kasusuma ka iPod fila ka kɔrɔn ko ra bɛɛ ka la, a ta fɛ ka jɔ tɛmɛnen fila dunɲɛ ra ani a ma fila makɛ ko la jateminɛ.
Japon dugukolo ye mece, sigilanba ani dɔrɔnman (METI) ka fo ye a bɛɛ sɔrɔ de be wagati boli kefili 27 la kan sisan de ye diɲɛ airakɛ.
Kalo jumen tie, METI bɛɛ bɔ fɛ a ye Apple bɛɛ bɔ duuru saba kelen sani googoyɔra tilebɛ la, sisan a bɔ a yɛlɛya "ayɔrɔ she".
Dɔɔnin tubabu bɛ bɔ a la kan ka Aw-sa kun dimi ko "Dɔɔnin kanraya to ye."
Jatigi bala ka sigi nyogon yen na Mariana ka 07:19 wula doni kaw talakuma ka doni ni (09:19 tile folo GMT Juma fin).
Balanfarazanyɛnɛ kan tɛmɛsigilan farifariw ye bɔ bɛɛ kɛ ka jɛrɛya fɔ a fɛn bɛɛ bɛ mandɛn.
Foyi ale kusiri keenekan ni sɔn ka mɛnako ni Tsunami tununiyɛ ye a yɔrɔla.
Taa kɔrɔlanan filipiini ye Ajiansigibaa siyaajiw ka’ba maniw ka busu ni mɛn mana la, Filipiini danw bila Manila.
Rolando Mendoza bɔ bɔlen kun M16 mɛkɛnɛ tuma ye turistiw kɔnɔ.
Kɛlɛyɛra ɲɛfɔlɔ ye bɛɛ yɛrɛma, ni kelen fila kelen bɛɛ barika ye jìya.
Doro munna kɔbɛ tiɲɛwere, k'i na ɲɔgɔn bɛ di an ka kele labɛnɛya ye don maana ye, baara ka mɔgɔjɛ fɛnɛbɛw tiɲɛ were tiɲɛ ko tɛ dalenwɔn caman na.
Jokɛrɛnw tɛmɛn bɔ bɛncɛnkemin bɛɛ kɔrɔ jɛrɛ la ka a bɔ kɔsɛn. Mendoza b'i labɛn na.
Liggins t'a fin ye ne fa yɛrɛya la ni mankan la ka calanka fɛ ka dogotoro yɛrɛya san fe.
A ka baro fɛɛnɛ ye be kɛ kɛcɛmani ni a bɛ nanbara kɛ kaabagnumaya maxɔrɔ ye be bɛɛ ka dimɛni ko 1959.
Kɔnɔ a b'a kɛrɛ si tɔɔn dɔkita so, Liggins bɛ jigin do tɛnyɛɳɛn don b'a janya fɔlɔ ka caman.
An ka la-sigilan te kɛ ye ko ni yelenna ni a la, a bɛ bo nyɛgɛn kɛnɛjugu ka dala don gosi ke.

Dɛmɛnaso ka jɔnamanw kɛmɛni yɛrɛ la Luna ka sɛgɛn.
Tommy Dreamer ka jɛ "Luna bɛ Karamɔgɔ ye kɔnɔ Extreme la. Ne do ka sunɔgɔ ye. Luna tɛmi ka tɔɔrɔ neba na. Kan ka fila caman tɔɔrɔ. O bɛyɛ farinya dɔɔnin kɔrɔnin, fila kɔrɔnin. Muso kɔrɔnin."
Dustin "Goldust" Runnels ye yere la, "Luna ye n bɔ fara, ni bɛɛ bɛ ye...niga b'a feere ani b'a dimisia...caya a bɛ fɔrɔ kɛ minɛ."
Kalo 1,400 yɛrɛ bɛɛ bɛɛ kɛ kɔnɔ 2010 federal election ye baw, ɲɛmɔgɔ bɛ bɛ Australia di ka yɛ zasibula-ra drɛ drɔ, ɲin bɛɛ kɛɲɛfutaman dɔrɔn fili fila wa kɔfɛ 2008 ta.
Karitani Minisitri Dialogue Gillard ye fo a la kɛnɛlenw ka doman ka sɛbɛnɛ 2010 fɛderele elekison sisan ni a be yɛrɛ a ye dɔgɔnya Australia sen na ni Hanmi Elizabeth II bɛɛ fila.
San ni ni seginw ye mɔgɔ la fanan bɛɛ ye, ye sigida min n’yɛn fɛ ye ɲɔgɔn ye London Jokoroba II bɛɛ diɲɛfani jugu fila la bɛɛ kɛ cɛnsɛ.
Dɔ minɛ ni kan ka kininan, kelen ni tile kɛlɛ 29 kɛla min ye feere la, bɔ Sanfeere la jigiya bɛ Australia ma anw titiri la ye buguni bɛɛ ko kɔsɛbɔ, fɛ kelen ni tile kɛlɛ 31 kɛla min ye feere la ye Australia anw ma anw titiri la ye buguni t'i kɔrɔ anw.
O minɛfɔ ni kɛnɛmanila ɲɔgɔnna y’a dusumandi ka sigi dɔn ɲɛninw min: 100m ni 200m ɲɛnin ni ninbara damu ye Commonwealth Games la, mafen ye ka bo a dumɛnilu wara, a kɛnɛ y’a kanma foyi.
A be se ka mogo b'a da yoro ta niyɛrɛban te tugu kalanso kɔrɔmabasa la.
Curtis Cooper, ni matematisen kɛ an ka computer science ka kɛmisɛn ni University of Central Missouri la, bɛɛ ye dɔrɔn fila kɛ prime number bɛɛ ka cɛ cɛ ke nin bɛɛ, jɔndenma kelen na February kalan cɛ cɛ bɛɛ sɛbɛn bɛɛ fila bɛɛ bɛɛ jɔ deji fila cɛ cɛ ka fila fila ka don don se bɛɛ.
Kalanjan ni sogoma tile beɛ kɛ sewari sɔrɔjɔ min ye dɔɔnin kɛnɛjɔ dunɛ ye ɲεgε la, ni kɔsɔyɛ kɛ kura jɔla, ni a ye taa jumaara tile.
Sigikun dɔrɔn bɛɛ tɛ bɛɛ tɔgɔ mankan ka baara ji dɔrɔn fo ye tɔɔrɔ dɔ tɛ bɛ kɔrɛ ya kɛ ka jɔ nyɛfɔfila an bɔ tiløbɛn.
Ka bɛɛ bɛɛ kɛnɛ kaba baara dɔɔnin-na fàmmɛ ye, sabali ni kɛ kaba a ye kɔnɔ, a kan ka mà sìgida dɔn ka kɛ bè di ni musto ko fɔlɔsɛ kà taa.
Cuomo, 53, ka bila kan ka taara ni ye tɔgɔ kan ni san fara, ka bora ci sigi a tɔgɔ ye kuma jan don ko faamu kɛ ni kɛmistu kelen-kelen ka kuma jan fila.
A kɛ minɛyɛ fo, a b'a ka dɔnkili dɛmɛ n'a ye "politiki yɛliseli ani ŵoma."
A be sadenni ka taara kan ka t'a k'èla ka bon ka taa ka-Jamanatigimaw täh 2016.
NextGen k’i don so k’a FAA b’a siran k’i laba tara la tɛ̀nɛ kulunkan jan bɛɛ k’a fɛ̀ni masajɛ fɔlɔ fere k’u tɔ kulun saba bilanan so k’i tɛrɛn done k’i bɔ k’i k’i daminɛ tɛsɛn so.
I b'a la teknolojikɛ juya kɔrɔbani ka fɛn kɛ lɔbɛnna da bɛɛ n'a sira, danbe kɛndɛ to ye cɛrɛmanɛ jɛlenni ni nwɛrɛmaa ka ɲinɔgɔ fila, n ne ka sigida bɛɛ bɛɛn juma serɛnbɔ do fila.
Wéléma donni tè yen, treni ba a kɛnɛ ye tɛ tilen na Wembley kɔrɔta ni parking kɔrɔta ni park-and-ride doni tɛ samana.
Dènmuguni b'a selenna ni ne a lenni tuma la, Alemaden n'o Allah ka sara ka jalake a kono, b’a ka yɛlɛ hami ka bɛɛ ye bɔrɔli dasira fanin.
Tile dɔgɔ kun kalo kelen tɔhɔrɔnin dɔ lɛra bɛ bɔnbɔn tègelan, kan ka ba kȩ manga la, yɛrɛ bèyatigi foyi ye kan Siransɛ kun yɛrɛ ye ka ban na sigilenka.
Princeton ka Uppsala juguw ka Amerikani ye Swedi ye bɔ fɛ ka ara yɔrɔ dɛndɛn tɔgɔ sɔrɔ samanye fila fila kɔnɔ, bɛɛ ni ye kɔfɛ ka bɛɛ dɔrɔn da tεkε, ni sisan ye dasin kɔcɔnji ka nogobon yɔrɔ dɛndɛn, Geospiza fortes, ni joön asen yɔrɔ nɛn, Geospiza conirostris, ka nan na sɔrɔ.
Sɔgɔma bɛ tɛmɛnin kunbɛnna fara ni yeɲuman kan. A bɛ sɔngɔ kooto yeɲu kan.
A beɛ sigilen don ni a bɛ ji wulilan ni kabanilan kɛ bɛɛ ye. A bɛ npana don wo bɛ na ka kɛma tabali bɛɛ ye.
A bɛ ka mɛnna ntakɛrɛ minɛ, ani a bɛ bɔ tuguni kalan naani. A bɛ ka mɛnna ntakɛrɛ sɛbɛ ka a taara dɔɔrɛ nin ka bɔ ⮡ minɛ ra iliminɛti manusikuruman ba.
Muso ye nekenna kɛ a la fɛ an be ta don ninɛnna cɛncɛnw dooni ni zugu ko ye nɛn a la mun la.
Nègesenjè súma dɔ fɔ tilena yèlèmanjan na la waati jɔ, kɛnɛ jinnɛ ye ka cisiri ye ne ka joga ye.
pH sigida be san na ko Hɛrɔjɛn ionw (H ye pH na) ka fɔlɔ kɛnɛman yɔrɔ.
Hydrogen ionw k’i protonu k’i ban na u k’i elektron k’i ya ka san b’i ta (afo Nzame ni Allah wallanbɛ bon ka u di ka san fɛn tɛ an ka di ka san fɛn ma).
Dɔlɛ minɛman yɛrɛ la yɛrɛ jᴐnya ni ja, a konɔ, minɛman kɔnɔ mɔgɔnsi kɔnɔ ni kɔfɛ jɛsɛn kan, fɔlɛ minɛman bɔ bɛɛ ye tigɛ bonbon ye.
Nɛɲɛrɛ min bɛ i bolofen kɔrɔkosɛbɛ na bɛ sigilen don feereԑra ka bɔ i da dondoni n ye ni ka sigi sɛbɛ fɛ.
Harappa ani Mohenjo-daro ka segin yele kan ni kala sigida ni asɛgɛɛ ka dɔɔrɔ su ka da kalan ni ben ka barika la.
A yereyafura nfɛɛlikɛ kͻrɔba bɛne ye Minoan dugu la mɔgɔw ka bɛɛɛ Ala ka a yɛ fo Crete ani Santorini waati kɛ yiɲɛgree la.
Jɔ̀rɔ bɛ ko Farafin Mali, Pèrasi, ani Jò rɛmin ka jalafu ye. Roma dha sisenyi ka di ka jɔ̀rɔ bɛ sɛbɛn bɛɛninilo kɔsɔn kɔ rɛnin ka sɛnin sɔrɔ jɛman na.
I ka someone ye a bɛɛn kilo ko tun bɛɛ walasa, i bɛ siranɛ kan ka ke.
Sateliti jan-na ka taaga jouro-o la, ko-ko san-daa bo ka su tɛrɛ sisan.
Satiliti ye siga kanu la saraka tuma ye. Cɛncɛ Cɛncɛw bɛ kɛ nunfɔnyɛta fɔlɔ saraka kɔrɔnyɔrɔ la jusɛnbɛn fɛ baara, mɛn bɛɛɛrɛ don ka kɔfɛ fo iɲɛ ka tilannebatɛmɛ la.
I be ne fɔlɔgɔ den kunnɛfili kɛra fila kɛra ni o ye sɛbileni dɔnni fɛ kunkan na.
Kɔrɔkɔnɔ ko balanan sisan don ni balon kɛnw ye. Kɔrɔkɔnɔ kɔsɛbɛn ye kɛ dɔrɔn ne y’a ye ka di dɛmɛ ani ka diya ni kɛnɛ ni ma.
A ye a don ni tilebana, wuli, ani kununa kalanbaraya darajara.
A la cɛ bɛ jɔ téné misi jɛgɛ ɲɛmɔgɔ tɛgɛnɛ la, bɛɛ jɛgɛ siran sanni, a la senbo sira kono fila dɔ̂.
Cɛɛrɛminɛ, bɛ cɛ tugu kala kεsεnɛnna diya (o tɛgɛ ye kεsεnɛnna di kalamɛkɛ), bɛ yɔrɔbɛla masakela kραπεkela lafa kosɛbɛ, men dɔrɔn lanbɛdō kε, κεlawɛrɛ, sa bomuso do hụlɔka mala o jɛma bε konɔ.
Alafia ka ban ka kali hɔrɔ, ni ni laba fɛɛrɛ ye laben fɛ ka se ka dimi a la ɲi, sisan manne manne ce ka bonya ala bɛɛ dɔrɔ.
Wari bɛ ka fɔlɔgɔ ye kɛ, bɛ taa ka taamala kɛ fadugu kɔriya faamu ka kuma feerew ya.
Wulu kan bɛ fɔlɔ kan sanni sanni tɛrɛ ye, ni bɛɛ tɛrɛba kelen bi tili sᴐrɔ, ni de fɛɛrɛ tɛrɛbi ni denmuso.
Musow mun bɔ kaynin dɛmɛrɛn bɛɛ fɔlɔ fɛ, nin bɛ fɛ ka cɛgɛfarinya ni denmɛ fɛ la.
Jɔgɔ jɔn ka sɛbɛn sɛbɛn minɛ ko lɛminɛ bɛɛw taɲɛ ni wɔlɔ, denmakun ka laji sa, a ka jɔgɔso len kɛra a yɛrɛ yɛlɛwolon kan len (a te la la síra caman).
Baara la bɛɛ la, bila yɔrɔ la, tigi bɛ se ka makɔnɔ (a ka sugu bɛ se tɛ), bɛ se ka sigi cogo, bɛ se ka biri bulonfila cogo, bɛ se ka torna k'i bɛɛ na ɲɛ tɛɛnɛ cogo k'i bɛɛ baganan ye k'i k’i deme fila.
Tigɛrɛ bɛ ka kɔrɔba kan (Genus Panthera) la lɛnsiw, nɛgɛsojw, ni sɛbɛnmaanw kɔrɔ. I ka jukɔrɔ fɛnw bɛɛ bɛ fɔlɔ ka yɛlmɛn.
Jatigira don jiɲɛra ka sanga ka sariya min nɛgɛ koli yi kan niɲɛ mɔɔrɔnin na fila ka mɛnye sariya min, a ma bɛ cine fila ka kan ka ban fila miri jaabi.
Oselotw kɛ bɛɛ yɔrɔ bɛɛ kuma. U bɛ se ka sɛgɛn, banka, duguw ka di, dɔrɔn tɛmɛn fila u bɛ ban. Kɔnɔ ani kɛlɛ bɛɛ yɔrɔ oselot bɛ fanan ka sigiya ka jɛ.
Kɛlɛkɛlinw be sigilan bɛɛɛ ocelots bɛ benbɛnni sisanxɔn ni a kɛlɛ nde a la lole ni taa la gbɛnlɛn.
O ka see ka bo kɔrɔbɛ sɛnɛ bɔ dɔɔnin, ni jɔ bɛɛrɛ bɔ dɔɔnin. Ocelots fɔw cɛ bɔ jɛ a kono kɔ segin dɔɔn mɔgɔ fɛ jɛ.
Nin donni musow ye sirananningo ka fila (kalan kɛmɛ) da ka bo aya kɛlɛya ye kun ka bɔ (a be tɛ mina taa bɔ balango kɔnɔ, balima bɛɛ ye, a ye taa kɔnɔ ye ne kɛnɛ njɛ fanɛ ka bo) a bɛ na fila kɔta ye kun siranɛ bɛɛ cɛ kɔ ni a ye tɛ baluma wo siranɛ lajɛ cɛ kɔ.
I yɔrɔ fɔlɔ yaali yan, kɛ bɛɛ fila ani siran fila, kà ni tilenumankɔrɔn fɔlɔbɛ fɛèn wawandi. Awa, démo yɔrɔ fɔlɔ bɛ sɛbɛn fila fila fila ani tilenuma.
So jamanakuntigi yélenni kelen tɛ, i be manseman kelen mali ni kɔfɛ.
Kɔnɔna yiraka, sisan fɔlɔ. To musow rɔgɔmi arɔnyanimɔ wo labɛnani, musow kɔrɔ kɔrsu fɛn bɔli t’i ta siya fɔlɔ.
K'a bɛ sogoma, a tila kɛlɛjɔrɔn fila sisan k'an bɛ kɛra fila ban, kanunfɛ ni ni ɲɛmɔgɔw bɛ bɛɛ bɛnkɛrɛyɛ sisan ko kɔrɔ tɛ tɔgɔ nya.
An b’a ka speciation, olu ka kan ka soro da sogo nya fɔlɔ kelen la. Speciation ka fo kɛnyɛ wa bɛɛ ɲagami ye ani kɛnyɛ dugu banɔrɔn ka evolution la.
Daman Be sigi oxijeni niw be bɔ, ni bɛ bɔ.hɛ ka kanbɔ ko niw be bɔ (n.t.o, bɛ bɔ kɔrɔ).
Jɛngɛ ye ka fɛɛrɛ yɔrɔ la ka wulaman ka a da ka cogo la. U bɛɛ di tila.
An bɛ segin ba kɛ sumaya la ani an bɛ sɛrɛnw ani mɔgɔkulu kɔfɛ sumaya la. Nege masenenna ani kɔnin belebele tɛ sumaya dɔ an bɛ dumuni. Sumaya b’a la, jɔgɛw te se ka jɔllɛn.
Mosasaurus tile hɛn yɔrɔ la bɛɛ bɔlenbɔ ka jɔli ni a yira yere tila yɛ, o ka kɛnɛ bɔ a la, a fa ni yɛrɛ mosasaurus banni.
Kɛnɛ ni jɛgɛn togo ni bɛ ɛra la gɛn ma kɛ 70 bolo ka nɛgɛfɛ, ka fɔɔ ko ya ni kɛ sugu kun na, kanajin yɛrɛ ma ta ko kɛ yi mɛn a la ko sɛbɛ ɛra yé.
An b'a la ko segin fo, n mɔ̀gɔ kɔ̀rɔ b'a de ka ɲɛ fɛrɛ fila min ye. An dazani ye tuntu puno, jɛgɛ kuma jamanw, ka kɔ̀rɔ sɛnɛ musɔɔ fila fila min ye a da gɔn dɛmɛ ye.
A bɛ tɛgɛ sɔrɔ kɔsɛbɛ la jumen kɔsɛ bɛ na ni baarana; fila baarana mɛnna den nyogonna tɛgɛna T. rex sara ka yɛrɛmin kɛra ka bon nya.
Don baara dɛmɛ bɛ da la si tɛ debena dɔ amfani ka a masɔrɔ, n ye nena ta don ye a banbali la baa dɛmɛ min bɛ kɛri yiri ye, bɛɛ gaati, sungura, ani eeri min ye mɔlɔɛ kelen caman ye ka faamu kura la ɗɔn feere.
Ka di fila min ye ne ka tɛgɛ fɔ fɛ, ni sɛbɛnw ye nɛnɛ bɛɛ ni muso be kɛncɛfɛ ka kɔrɔ nɛ, diɲɛ kɛ mɔgɔw bɛ furu kɛ bɛɛ yɛrɛ kɔrɔ si ka nɛnɛ bɛɛ.
Kunnafoni fara ka anseeni Roman duguya ka bonya janbegeli elé ka da Mali baara Ameriki ko Asia ko tile tile la sanfiyara yé minama.
A ka wɔrɔ, kɔ́nɔni dɔrɔn tɛ ka bon, ani tomati tɛ, ani damadumani tɛ, ani koko tɛ, ani Roma fɔrɔba mɛn bɛnnɛ o tɛriku dɔrɔn ka sisan.
Babilôniw caya ka a fênw kelen kelen kelaya kɔrɔ̂ ye filɛ kɛla ko a fên ka jɔsi misɛn ye ye.
Mogo bɛ sabati fɔlɔ kɛɛnw ye, ni sɛbɛnniw bɛ sigilen kɛɛnw la fila dɔn ni baro kè.
Jigi kɔ̀ bɛ nɛnɛ kɔnɔ yɛrɛmakɛ kɛlɛ taama sɔn kɛra, a kɔrɔ kosɛbɛra, balimabe kasira sɔn yɛlan.
Kàlan kà kɔ́nɔw cáman sà múgì ɛɛ bɛɛ tàtɛ yɛrɛ kɛ, an tɛ màmìnan dɛn, à cà tó ya ka nagu.
Tuguni koɲɔ jumen sa kεlε an massayaw ye.
Ka sɛbɛnna min be Ntaara Lafiya ma, so da be ko te kε.
Kalan e biyyanni mɔgɔw ka so deɛra bɛɛ y'i bɔ.
Muso bɛ kɛ dònkili ka baara la ka hata; jisɛnw ka yɛrɛ ka yɛrɛ dèn dɔrɔn dɔ anbara sugo fɛ ka gɛlɛn. Jugu bɛ dɔrɔn ye kɛ nyɛ numan.
Canaan ka kun gojinka di, n’i ye sobo bonya fila dɛ, o ye sobo damine ka bonya fura.
Greenland τηni sɔɔrɔ minɛn na. Norse damanden kun bɛɛ ye tεrεya nɔnɔ, a ye sɔrɔ sɛbɛε kayan sɔrɔ kanna ɔɔ, o bɔ sagaw ka Erik Siɲɛnsɛnen yɛ ka tɔɔrɔ la Iceland kan ka bɔ kɔrɔ la. a ka taa kafunɛ ka fɔ kɔnɔ Greenland ka tɔgɔ Greenland.
N’i kɛra ni, Eskimo dɔnn cɛw bɛ na yen ka yɛrɛ fila kɛra ye.
Ka dùman bɛ́ sìnninmaninw la kàn, kàban kelen-kelen bɛ minnu, filɛ, customs ani jiri Denmark, Sweden, Norway ni Iceland ta.
Ni i bɛ se yɛrɛyɔrɔ National Treasure, i bɛ sɔn kɔngɔ yɛrɛminɛ bɛ taa Sabatigimenba Amerikatigi kanfin, kɔ ka bɔ kɔngɔ min ka fenin.
N be bɔ bɔ sɔn. Doni kɛra fila y'a kɔnɔ fɛn jan, nka o kɛla munke nyogon ko sira ye tɛ.
Ka Mɛn bɔ Declairafaara Yeelenmande da la bɛɛ ka taa: "Original Declairafaara Yeelenmande ka bila 4 Juliyu 1776". Kɛnɛma y`a la dɔ kɔrɔ la kèlen kuma-a la, a kun masaden.
Ami tɔgɔ ko man bɛ fo se ka kɔrɔ kɛ, a bɛ se ka ayi tɛma tɛmɛ sisan, bama fɛn, bɛna san, so ni kɛra bɛ kuma kɔ, parchment kɔrɔ bɛna kɛra kuma tɛma (na bɛla centimetre 75.6 san centimetre 62.3) bɛna ka bɛ mawɛrɛn.
N’na, kà dɔɔnin ye ne kɛ fɔfɔ yankalan.
Dɛsi-Dɔgɔ kɛlɛfɛnwɔnw, ani kɛlɛfɛnwɔnw min ye a ladon bɔ kuma la ye ka tilebɔ losibɔ kɛla, bɔ min man bɔ kutu.
A be tile ye Vichy Faransera be. U be Faransera y'a tɛ bɛɛ ye kɛsigimadi ka ban na Alaɲa ka ta-nina ni fɔ kari lilo sulu.
Tile 15 Su kuu 1940, ka Denbaw fo bin k'iiriki tile tile kɛ jinɛfinini kɔrɔ Mali y'a sigilen siyasira la "Operation Dragoon".
K'a b'i ka fo kelen fila Amerikanko ani Faransi ka bonya te caya sa, a be ka senna Faransi ning o fo se oma nee Jawɔrɔmani.
Korotéré ye kiko kelen mina si kεlɛya ka kelen yεrε ye na ni mɔgɔw dumuni la, ka deme mano teetee ka bɔ fo ka taara fɔlɔ dɔɔni yɔrɔ la, koura balasi.
Civilization ka kan ka bɛɛ dooni ka sɔrɔ ka jɛma dooni bɛɛ yɛrɛ, b'i ka jɔ̄rɔ jiri o ka bɛɛ yɛrɛ la ɲininka.
Cìtigaw yóri kò tèri ni yèlenbaara. Kalansò kènema jigiya yè kisibilila dugukolo so je je ma, kalansò ka kɔfɛra ni sàbo baara ka sègiyaw ka ban.
Dèn kàsílígíw bɛ̀ɛ sɔrɔ ka daliluw kɛ mba, ni bɛɛ y’a fɔ kɛ k’a fèmɔ̀ k’a wá bɛ y’a fɔ janfin.
Ka kelenye kɔnɔya la, walima kelenye tan ni filla belebele fɔlɔ ye kɔngɛrisi kelen ye ka di yɔrɔ ni, bi kantriwolentara janfa seginw bɛɛ ladamu kɔrɔnye sigi.
Kongɛsi bɛ kɛ kaga fɔ ko jɛman ka tara, a faa la, kosɛbɛ bɛ bɔ finɛta o jurukolodala ani banbansana, a ka don fɔ nyogonwila dɔ, min bɛ sara ye ka jɔfɛ wɔrɔla be siran, ko o be boli ka faamu ka mɛnkan bɛ tɔgɔ.
A be sa an ka fɛn faamu kɛ bɛɛ bɛɛ kan, fɔlɔ bɛɛyɛlɛn ni natafiyi bila yèlèma kunbɛ kunbɛ la.
Yɔrɔw y'ɛ bɛ ko a bɛɛ farini ka bɛ bamu o bɔ donbiya ni b'a bɛ se ka fègɛnɛ, ni yɔrɔw kan ka segin dɔɔni bɔ fɔlɔko kɔrɔnɔ min ka ko o be nɔfɛ dalifen so tɛ sɔn wɛrɛ tan.
Itáli ye nɛsɔnɔgɔni mɔɔgɔyɛrɛ kɛndɛ, ni Alemáni nɛsɔnɔgɔni mɔɔgɔyɛrɛ kɛndɛ tɛ sɛginnɛ kɛnɛ mɔgɔ min ye FIFA World Cup jikɛlanminɛ ka a di ɲɛ 2006.
Caya popular bɛ football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey ani F1 motor racing.
Tɛmɛnen kɛlɛya ye tuma juguya la ka ban kɛra waati dugu ka taasenna, ni Italiya ka siira ra dugu jɔkiya ani Olympic la ka mɛnnenna.
Zàpɔn bɛ́ kàbɛ b'a fìla dòn kelen ná. (Màni nini ka fila so kɔnɔ Honshu la.) Zàpɔn wuɔrɔ kílɛn dòn kelen muso ko kɛrɛ fara ka segin da man nyɔgɔ kɛrɛ faran na!
Japan ye sigilanw/tilew dimi min ye, ni kana wo zuwɛn ye Japan fana y'a ke, sanbe fɛ kɛ yan bɛ "archipelago" ye.
Taiwan bɛɛ ka bɛrɛw ka kɛ fo bɛɛ bɔ 15th kɛlasini yɔrɔ min dɔ ye ka fɛ ɲɛ, minna toubaboufɛ fɛɛnɛ bɛ sɛginin ye a tɔgɔ kɛ jate, Ilha Formosa, tunbigi jate.
1624 la, Dutch East India Company bilira ka danfila ka a yere la, san feerebi mankene intiorake san be kanna la camaninya nyogonilea, ni je China la kelaba ka kɛnɛne kalandanan sugar ni rice kanfeere kanw la. 
1683, Qing kafo (1644-1912) kɛrɛsiw bɛɛnan Taiwan ni ko ni ka nɔrɔ ye a nɔgɔjɔ ye, 1885 kɔfɛ, ka se Taiwan ye Qing Kala Sazonɛ ka ta.
1895 julatila, san ɲɔgɔ tɛrɛn tuma fanfɔ Yelemaniya-Gaan na bonya kɔrɔ, Qing fanga kɛ koɲuni Shimonoseki kɔnɔ, a ye ne Taiwan kɛrɛkele fara Japan kɔrɔ, san a ka boli jata jamana kelen.
Machu Picchu ka tile ninena saba ye, ko ni Intihuatana, Jamana ni Wari ka Duguma, ni Jɛgɛnya Fɛn Wariw.
Bě kunu mano ɲuman sɔliya kɔnda yira i ka banbɔ, a yɛlɛman ni ye sigida yɔrɔ gben bila an ka sɛbɛn ka kɔrɔban fɛ.
Kɔ 1976, kɔ̌nɔɲɔ a tɛmɛ fila ani kɔnɔ duniya Machu Picchu ka tugu ka tɔɔrɔ ani tugu ka tɔɔrɔ kɛlɛ bè bɔ bɛɛ bɛ mɛn kɔ.
Misan, fɔlɔ fɛɛrɛ fɔɔrɔgɔ-nenɛyɛ kɛ a la kɔnɔ a ye 35mm, ni fɛɛrɛ ka fɛnɔ fan'fa don ka kɛnɛsen kɛso walikan jan-fɔronto sanbaga la.
A ka ban tɔgɔ fɛɛn an ka don, wêrê a minɛ digital kamera jigin ka sɛnsɛri ni ɛ lakari.
35mm forma ni tɛ bɔnbɔnin, a ni ko kunbɛn, 36mm ye kɔnin kan bɛ bɛɛ 24mm la kɔnɔ.
Kɔrɔnin fɔrɔ ya / yɛlɛma ka bɔlɔn kelen san fila kelen ye (bi tɔɔrɔnin kelen bɛɛ ye tɛmɛmantan ye) ye, a la 3:2 tɔɔrɔnin san fɛ.
Formatijɔ bɛ bɛɛ misɛn yɛrɛ le (sisan APS kɛlɛ numerɔmisɛn kɛlɛ, Ɲɛna) bɛɛn dɛmɛ fila ye, fila de ye bɛ a yɛrɛ le kɛ nin fɔlɔ ɲɛ min.
Tilisijalen dabilen ye ka bogodi a togo, ka ko ɲɛnbɛ k'i sigi ka ɲɛ bilakoro ka ɲanajɛ kelen caman kan.
A men b'a la ka fɔ kɔrɔkɛ cɛbaya ye kɛnɛye jɔ kɛcɛ jɔ ko lakandira jɔbonzun kogɔ flali fin fin waato kɔ kannw yoro ye fɛ (k'a ka bɔ kɔnɔ).
Fɔlɔ fɔlɔ, i sɔɔrɔɔ ye Yiruman Yanmu ɛsinnɔ, i ye ni bɛɛ dugutigi dun sɔlɔ le aminɛ se kan.
San kelen bɛ taara kelen bɛɛra sani ye an wa kanra lanbaliya.
I ni sigilan fèere te b’a taa mɔgɔ mìn yira ye, ka fɔ kɔkun ka bɔnsin fɔlɔ ye.
Cɛ kɛ n’a la mɛn k’aa fanan bɛɛ se ka sigida sɔrɔ ka fila ka mogo te funenye ka sɔn ko cɛ la kɛ dɛsen bɛɛ yɔrɔ sisan na a la bo kelen.
Balikukalan musulukuya ye kun nafolo kelen da la Rome ka jugu ye, ni don musokabaniya ni soli banbaga ka dogotedala la, kɔrɔ jɛnin ye sɛbɛn kan ka bada nin nɛgɛsi yɔrɔ cɛ.
Waati kùrunin fɛɛrɛ, Angilɛtɛri bɛɛ kɛ sigilen na jigin jɔ kiiside la jamanadugu kan.
Ndiyakɛra kungo dɔn kɛnɛ ka gɛlɛn dɔrɔn, a bɔ kɛsigiso ani tɔɔrɔya dabilennan min ye a lɛnkɛfɛn mɛn bɛ bonya, ka bɛ fɔ a la mɛn ka bonya sigili tilebɔ ta dɔn ta ni bumankan kojuya cogo ye.
Angilɛtɛri bɛ minɛ fenw kɔfɛrɛn na nwɛnɛ la ka kɔnɔ sigilan sira kɔrɔn mɛn bɛ bilisi la, a kɔ ni kimɔgbɛnw bɛ dɔɔnin kɔnɔnw kelen na.
Fariɲa ka bonya, awakɛ kosɔn, Alemaɲi a fɔla ka jɛmɛn sinankɛ nɔrɔ kɛ bɛɛ ye a i fama kɛ tiɲɛ ni sunarakɛ nɔrɔ daminɛ ka sa tɛ.
A 1920 kalo kelen nyogon, ni bɛ filo kɛcɛ kɛ, fɛnilu ni taasiw la da yɔrɔda ye na kanu fila do, i bee bɛ sini nyogon di la.
A kufɛ kɛrɛbɛw ye kilifa dɔn dɔ World War I la, duguw ye sigilen ka sigili fɔ ko tɛ ŋɛma kɛ dɔrɔn yé kumancɛ.
Ko san 1884, Tesla taa Amerika kalanba ka boloki banna kan ka se ka daminegan ka Edison jɛrɛya soro New York City kɔ.
A taa Amerikaw ye 4 senti dɛɛyɛ ye a kɔrɔ, kalanmisi-juwe ani kalanden yɔrɔlaman kɔrɔ Charles Batchelor (a ka ɛɛlan kɔrɔ kɛra yɛrɛ) ka Thomas Edison bolo.
Sini Dɔgɔmaninw ka jɛw be ka fɔ ka banbali bɛɛ yee bɛɛ jɛmaniren ye; baara kɔrɛ fɔ kɔrɛ ye Chine ni ka seya la mɔgɔmanninw tiè wa, o be bɛɛ sundi ye yiriden.
Kuma kan kɛra dynastie juru dan fɛ kelen ka seginin ye anw dethronu. Ne ba kolokuru ko ni ne ni dyaringa se, kuma sin ye nisi busi yaara la oo ka siginin na Han la ani Jin Dynastie kɔrɔ cɛ.
Kàlon kɔrɔkɔrɔ bɔ finɛɛ wɛrɛ-wɛrɛ ye sanji min na sira la fo dɛmɛra.
Kôrôrilen Wolonwulenen ye Faranfaranin dɔgɔkunna jôn dɔ na kɛsɛ, u sɔn bɔ ko ye a yere tulon ni tɛkunna. Kuma la, fila kelen kun na i soro Yidulandala Kenediya ma.
Ka kɛlɛw kɛ ta daminɛ tɔgɔ dɔn kɔnɔ dɔɔnin, wulu mɔɔ baara ka kuma tɔnɛ, ka ni teriw kɛlɛw kɛla yɔrɔ kono ta, ka sisanɛw kelew kɛw kanu ka kuma don, ka ni i fana teri ka yɛrɛ tulo cɛ bɛɛ ka fɔ.
Kɔrɔnin-jɔsi kɛra, yɛrɛkɛla-lamana jɛman bɛɛ fɛ yɛrɛ fɛ kɔnɔ la ka bonya ka cɛ ya la dalakana, ka bɛɛ maɲinɛ ni jɛrɛ la.
Nin bɛɛ bɛ bɔ maandɛ ye kɔsɛbɛ bɔ nɔ̀nɔ ni tɛnɛ yɛrɛ la, i ni i ka wulanw ka kɛlɛ tan kali kɔrɔ ye an ka bancɛ kɔrɔ la, u bɛ nka kɛlɛ tan cailaber ma.
Faransi ka Kɔrɔn fin bɛɛ sɛbɛn y'a dɛnɛ bɛ Barɔn b'anw ka taa ka kɔrɔn bɛɛ tɔɔrɔ fin bɛɛ.
Muhammad bɛ dɔɔnin ye kɛnɛya kɛlɛ la, o ye ni hakɛrɛ cɛ hɛn bɛ fo kɔ̀rɔ nɛn: "Hira‘" ka denbali ka si jɔ "Noor" (sira) kɔrɔni o kɛ cɛ fanka.
Grotigi ye tilew ye, min ye tilena yenbali fenna, ka kari lajigin ye Muhammadu da bila bila caman.
Ka wulakɛla kan dun be’esɛnkɛnna kono kɔrɔ fɛ, la min san feɛrɛ sɔngɛn sɔnŋɛ ye, guɲun de mɛn kan kɛlɛsɛn na sigilen, a tara bɔtobɔ kogorɔ kan.
Hakε, a tε kɛnɛ bɔŋ bɔ bɛɛ la ko bɛɛ b'a fɛn kɔnin ye. Bi an bɔ sɔgɔma kɔrɔ la, ka diɲɛ diɲɛ cogo ye.
Cé kalanso bɛ sɔrɔ k'a kɔnɔ min kelen ye, la minɛ bɛ, jɔlɔ kɛ fasa bɛrɛbɛrɛfilan na nin kɔnɔ. Mundu kelen bɔ afaralɛ la kɛra tɛ sɔrɔ i dalalɔ kɛnɛ tamɛɛn kan tara dan la tara.
Giza ka Cɛntɛnɛ Kuruye bɛɛra ye sebenyɔrɔwolidenw tiɲɛ ko taara ka taa, o bonya ye tuma kelen tɛ tɔɔrɔ.
A bε sisanw bɛɛ biɛgin tεriji kɔɔrɔ kelen na bɛɛ nla baara tilenen bɛɛ dɛmɛ n'a dun nan fila dɔ la, Egyptigisw bɛ se ka naloma fara kɔrɔ mɔgɔw tila.
Giza Plateau, yé se ka toro "Giza Necropolis" kó la ka Egypti yen falenw fá nyuman fɔlɔ ka dòn yen kɔrɔ-mɛn kàra tòro, a dòn nìgèn kàra niwolɔ, a dòn nìgèn díyyaw tóro, tan ni gɛlɛn Sphinx.
Bonbali kɛra dɔrɔn fɔlɔ kan bɛn Siriyɔ Khufu, ni kuma jumenbalu folo, wulu-wula, ni sunjugu bɛnna tun bɛn Khufu musow ye ni fɔlɔ kɛ dɔrɔn.
Kuru finna la "sa folo" be V shɛnin na ni "folo kalan" be ne ma dɔɔnin na ni waati bo dɔrɔn ye.
"Kɔrɔ sɔnni ni i bɛ sugu ma ka turufa ta, na kɛse sɔnni ni i bɛ nenna (sugu min i bɛ son ka turufa la) ta la ka turufa nɛn."
Ja ka fɛn ye kiseme ye ka joona, a bɛ ka balen don yen soro, n ye ka ci fɛn ye ka fɔgɔ ya dafalan, a bɛ ka tobi kɛneme ani ci bɛ ko.
I be se ka sara ka sigilen fɛn la kan, nka ne y'a ka kan bolofen ka laɲɛ, o de ye la kan bolofen kɛ nyogonfɛ, n ko ye ko niɲɔgɔ ra.
Dugulen mankaden tun tɛmɛnen kɛlɛ ka sɔndi Kingu Lui (16), Kuli Mari Antuanɛt ni bɛ bi kɛnɛ kɔbɛ, ni denw min bɛɛn fɔlɔ, Musɔ Teres (bi tɛmɛnen kelen ni mɛɛn kɔnɔ) ni Kuli-Syari (bi tɛmɛnen nɛgɛwɛrɔ kɔrɔ), ni Kingu dogo muso, Madamu Elizabeti, jɔn mankɔrun (6) Oktoburu san kalo 1789, a yɔn a yɛrɛ Paris ma ka ta ۆe Tɛmɛnen cɛ tɛrɛ wulanɔnna di ka tila womatɔɔw ka sɛgɛn Paris wɔ Versaille.
Ka furakɛnna la, a ye sira ka taa soro Paris, bɛɛ ye sɛn kuntigi ka sigi bugsigilan kuntigi don sani, a ma kulun ka kɔnɔ ka di kɔrɔn, ka kagun di yeji ka di mogow (King ni Queen) watu.
Mògòjwèriw be kurunfayilan be jiginw bèfa fɛgɛrɛn na a babɛnw ka a telijɛ sòrò.
Kɔrɔsi kelen na, juru bɛɛ don bᴐkᴐkᴐ bɛɛ nan minɛ bɛ, ka sɛbɛn kumabɔ.
Warikana Amerikani ka ladiri kanta Filipi wasikilaw' ka dugura Filipi ka sugandi la.
U be bɛɛ anw ka tulu U.S. kolonisi min ka kalo kɛ an bɛɛ dasigi nyɛminmugu ni ka se kɛngɛ bon min be yan na Sini Fila bo kɛnɛ-nyɔgɔ bɛ Wall Street bɛɛlan.
Sisan, an ka barajɛ fɛɛrɛ bɛɛ tɛgɛman ye mɛn ka se duuru dugu aw ye Filipino ka di kɛ sisan U.S. damalenya la cɛɛsira.
Tèbɛnma Templarw ka taa à tèbɛnkan ka nima ka di yèlenni ye a fàlan ni ni sigisigiw d'a ko.
Sigikun yòrò ye tilemanben ko-ko kunkanban ka tεmma, ye Europe dugumakili yɔrɔ ye yɔrɔba tileman mugan (AD 1000–1300) bɛɛ fɛ ka tɔɔrɔ.
Kɔrɔba jɛmaya sanji bilala ya ye kɔrɔba jɛmaya bilatilɛ kan na ani kɔrɔba jɛmaya sujugu kan na ye, kun na ye sɛbɛn cɛ, ye tugu ma fɔlɔ 1500 kɛnɛfili.
Teknolojigi determinismɛ k'a diɲɛ ye tɔlɔ ani cɛlibaliya ji la, fɔlɔ tɛlɛbamu ani teknolojigi fɔrɔ kɔrɔw ka a ka sillan, ka a bɛɛ na cɛ ye daminɛ kɔnɔ maninanze tɔɔrɔ kɛ, kɔrɔw faaniw sa fo ɲiɲɛ ba fila logiki ɲɔgɔn dɔɔni da kɛ teknoloji kɔnɔ, bɛɛ fɔlɔ baaning fɔrɔ.
Baro fila min be bɛɛ ka fɔ ka mago yabɔɔya kana: kɔrɔninso kan kun sɔn bɛɛ ka siran kɛnɛya ka taara, a tugu yɔrɔ ye kɛlɛye foyi ani nɛgɛjuuya, ani kɔrɔninso k’a yɛrɛ mɛn dɔn na "kari" la suma ni dunaninw ka sunna, mɛn na masoya min tɛ janfa ayi fara.
Kà diɲɛ la, kɔgɔya ye naɲuman na sɛbɛnɛɛ ɲɛfɔ yɛrɛkan fe di ni tere ta.
N se ka kan, jigɛtigi kɛrɛkɛ a la dɔn siran bɔ fɛ ka a taara mɔgɔw ka baara ko ni a ka bilisi dasiri bɔ fɛ, a ka janfa cɛ fara baara nyɔgɔ fɛ a la kuma. N bɛ samara fɛ ka bilisi fila tɛ, ka bilisi di wɛrɛ kalama kun kɛrɛkɛ rupa da damine mɔrɔn ni bilisi di kɛ.
Don ka kɛta ni sigi kan bɔ fara kɛlɛmuguw kɔrɛmɛ sigi fɛ, ni tεma kɛ bɔnbɔgɔyi kɛ bɛ jigin gɛnɛmanwɔrɔko juya dɔrɛ kɛla tɔɔrɔsiya kɔngɔbɛ.
Romanticisme bɛnnya kɛra kɔnɔ maa kan ka bonya ka fɔrɔ jenso fɛnɳɔma ɲɛmɔgɔw Goete, Fichte, ni Schlegel.
Minɛ bɛ yɔrɔjuruni la kɔrɔ, sɔrɔfo dun yaran kɛlɛya bɛɛ ye pusanninike, ni a foyi bena sansera ka soro nin dɔɔnnilen bɛɛ la, ani u bɛ jamanan dɔ yɛrɛ ka fɔ yɛrɛ minna, a bɛ teeɲɛ yiri ka jon ye ni yeereɛ.
Fɔlɛ ye Paris ye yèrèye dugukolo la ka gɔnama ala ka dɔrɔn don fen birincɛbaya fɛ, Konstantinopoli bɛ fɛlɛ ye yèrèye dugukolo la ka gɔnama feudal Europela.
N fama ye bɛɛ ka fama la jɔrɔ dɔ ye bɛ sira 400 A.D. ni bɛɛ donni 1100 A.D. kɔ bɔ.
I ni fama dɔɔgɔn sɔrɔ la sanni kelen fila la, bɔra la ka a makɛba Crusadɛrilo foye mase mɛn na a kɛnɛ ni selikila jɔsin dɔrɔn, a bè di Anagɔli kɔrɔ malila, fo sila a sɛgɛn ninɛn ta.
A yere tugu ye, ka ci dɔrɔn ni mɔgɔ ye sorka ka jiginini fɔ Fashɔni Jamanakadugu ni Koosanitinopoli fila bo Paris.
Gbɛdiyala minɛ ye jugu la kɔnɔ san fɔlɔfɔlɔ fila - san keme kelen ni san kelen ni wɔɔrɔ kɛlɛ fila dama.
Fɛni fɛ bolo, kɔgɔyɛrɛ ye Bɛzantin janfɛ ka bunu waati kan kelema.
Bi ka don, ka di fama mɛn bola, ka fununinw ka ta sabali ka sogo dugu kun na 25 do 30 san fanfan.
kɔrɔfinna jamanaden kɛtilenan fɛ, tilebee sujukɔrɔfarayɔrɔnw ye ka wɛrɛ saraka ka ɗɔgɔma tɛgɛfen na. Lakuraw nafen de from na sɔɔrɔ degɛ kan.
Cɛmancɛkali sigilenw kɛlan ye sigilendɛw ye jɔɔra jumen yɛrɛminɛ don kɛla la ye, ni a ka famuw sumaya kan.
Su yi la ka wuli, ko feere, sigi sooma, ko mɔgɔ bɛ manin baara la aɲɛfen fari ka fɛere kɛ, joona ani don, hakili sɛbɛn bɛ ka ta.
Sigiyɛrɛ min be bɛɛ dugukolo la ye fɔ, baa ò sigi ka kɔrɔgyi waati yɔrɔ fɛnɛ fɛ, o la bɛɛ yelen do kɛnɛya la.
Subculturew ka sigira misɛnniw fila-fila ka ba kɛnɛ tɛmɛnw min bɛ fogokan ni sosijɛti kɛlɛkɛlen kan dila ka barika ɲɛninw bɛɛ o bɛ yɛrɛyɔrɔ kongomin fɔ ko.
Subculturew ka banbani kelen bεε kɔnɔmanka age, mɔgɔ dow, sɛbɛn, sigida, ani/tε fɔliw yɔrɔ dɔ mɔgɔw ye.
Kàbèdiya bɛɛ yé subculture bɛ dèrɛnnan köfɛ a kòtɔyɔ jòwɔn fɔlɔ kɔ, bɛɛ bɛ kuni, ka ca, di yirɛn, ka ca yɛrɛ, siyasira, kɛ cya, sɔn dɔ dɔrɔn ni kelen-kelen kɛla.
Subculture kɛlɛbaw fili fili diyara ka burannukɔrɔya kɔrɔ yaniksa, sani min ye kuruw yɛrɛ la, o kɔnɔ kɛsɛbɛ min ni surukura, jon ni maliw, ni ɲɛfɔfɔ fila fila.
Mètô yé tilélenna ka min kûtigi ka lafièra ka kunna ya kan nyogonfayaw ɲera baro k’i don ka bulugi kôrôlenmuka k’an ka min b’a feere nyumaya, kâra, modinisɛmukala, k’sira nyogonfala da yirigira ka nyogonfaye mixu faama ka k’a bamakan.
Denmisɛn ni y’a ka fɔra ni zingenw b’a b’a daminɛ "feral" walima "zingen." O dugukolo nyingɛn be segi ye deminɛ y'i t'a ye (ko fɔlɔ yɛrɛ bɛɛ ka fɔ dɛmiri k'a segi); bɛ bɛ dugukolo y'i be b’a y'a ka jɔn ye da bamanankan, o k'a bon ka segi deminɛ ni a y'i y'o la y'i ka y'i bɔ walima o k'a y'i ka y'i y'i di b'a i dɛmɛ ka ni sɔrɔ jɔn.
Denmisenw bɛɛ bɛɛ tiɲɛ tuma ye mɔgɔ fila bɛɛ fa kusan yɛrɛ maɲɛnanman ani kino man ka jigin ye fo ko kura bɔra kan.
Cɛsɛnw ka ban nɛnɛ ka bɔ sɔn ka k’a fɛn, kɔrɔ mɔgɔw ka la nin yɔrɔ ma bɛɛ jɛman ka jɛ.
Mogo dɔ́rɔn ye fèrè ba ninan fɛ n’a ta pɔcɛnna, ɲɛnmɔgɔ min be bani waati mɛnman ganma a kɛ faamuya (i ka sɛbɛn dɔ) b’a fila la sama min ye a boli fɛ, tɛ siran fila la ɲɛmɔgɔ fɛ den ka tɛ a siira ye, bɛɛ a bolo ni a ka gafe ɲɛmɔgɔ la.
Sisan, n'i bo taaɲuman da kan kɛra la n dɛn jɔfɛnw, balimaya ma tɛ bɛɛ sigilan.
Sinsinni kɛla bɛɛ tɛ kɔnɔba kɛla ɲɛ fɛfɛ nɛ, waati bɛɛ jɔ fɛn b'a la ka da kɔnɔba ka jɔn ye sa, tɛ bɛɛ to laxama fɛnɛ kɔrɔka waati, fɛndɛn ni ka hɔrɔn na ni ka bɛɛ fɛndɛn kɛ y'a la.
Jɛnymɛkɔrɔw bɛ tɛgɛ yaramantiki ni minɛtɛka, ka kɔrɔ, kalandenka bɛ jɛnymɛkɔrɔ foyi, n di kɛra, ka minɛna kaariɲeli foyi fɛ ka Microsoft Office la.
Tene kura tooro fila ka dabila la ko nyɛmɔli, kɔɔrɔ, ani ka di nyɛgɔnyɛgɔn kɔɔrɔ ka jὲ, ani ka borɔdɔn tabali ni k’a mã’ yɛrɛ min ka jɛmɛn dɔ ka a daminɛya tɛgɛ yen ka kɛ yekele sola la.
Musow ka denw sèn kera la ko donɲoɲɔnw jɔɔrɔ bɔ, bɛɛ se waleya, se da don, k’à bana danw min k’a y’a dafa.
Ko den muso kɔrɔ ko kɛ bɛn ye baw ka sira fila, fɔ sòrò, ni cɛn kan, a bɛ filmira ka ce kɛ ye a kɔnɔra, a b'a kɛ.
An ka sɛgɛn ni, fo bɛɛ ko ni ne, bari ni kɛninba ka to don kɛ nogoya ka bo don ka di alin na.
An bɛɛ sé fitinisɛbaya kɛla fɔlɔli ka don so tuma, cè dɔgɔya jɔnni, kɛnɛsɔrɔya seren, ni dɔkɛta dɔrɔn.
Warigidin kɛɲɛko jɛgɛnna ka bon ka don ka sumaya la mɛn ye, k’a da an bɛɛ saɲa mɛn tɛ bɛ so la mɛn tuma juma ye k’an kɔrɔ tɔra la.
Nɛnɛnbalaw ka masa ni kumaɲɛmanɲɛ yasira fila joumana.
Internet fɛyɛ kɔnɔw bɛ kɛ bɛɛ bɛra kɛnɛmi sɔn a ka wulenw ani mɔgɔnwɔyara jumenmancɛ.
Nin na, “kalan” ni “socijalizasiya” ka bon koro kɔrɔ n’a sɔma juju la ka nɛgɛ la internet bɔ (James et al., 1995).
"Ka bɛ ka ko si kɛra" ani "balaw ka bɛ ka taa ka taa" bɛɛ fo kɛ cogo de fɔ bɛɛ folo tɛ yi sigilenw la dɔ mɔɲɔ a fɔ Eighmey ani McCord (1998) tɛ tɛmɛne balaw ye a tɔɔrɔ dooni.
Ko fila bɔ nɛ video ne bolidiyalenba do fɔlɔ kelen e kaa dogoya ye i nyɔgɔn ye ani i hinɛ boli la, nin tiɲɛrɛn don ka na sabati fili tilefimugi kun.
Ci mɛn kɔrɔlenna la, ka a fɔ ka bolo kan ka a bari sɛbɛ kɛ bɔ tiyèn ni a folo ka laji kɔ mɔgɔ ye ka fènyɛ kaɛ nyɛ da kɔnɔ.
Oliver Sacks, ka lajanfɛ ka Masa ka Da la, a sigi kɛ bɛɛ ka bamanankan nyɛfɔ min a bɛɛn na bɛɛ don fɔw a ma a y'a denmuso, a bɛɛ yɛrɛ lakara don ka sɛbɛ tɛle to dɛn ya.
A ka fɔ ko sɛbɛ min ye danba yereyira ni ka baara foyi bɛ sɛnsennin bo ani hakili jɔsi sisan kɛ ko kabaara ma kɛ nyɛ kan ni wulu la, o dɔ bɛɛ bendra k'a ta kɛ o foyi ta kan na.
Sigi-wula fìli ni tan ni sigida kaɲɛ fura bɛɛra ni ka fɔ ɲinɛ: fura bɛɛ ka deɲɛ laɛ dugu kɛra ni fura bɛɛ ka saɲɛ kunaba kɛra.
Ɲɛbɛtama da ka bonya caman kɔfɛ, an ka sigiyi tugu a kɔrɔda la ka bonya kɔfɛ cɛncɛn.
Sigilenna ani ka a fɔli soro jɔ nyi dɔrɔn kojugu ni kojo bɛɛfila.
Ko savanee la, fila musorola jamanan na, suma janmanw ka kana sɛbɛn ka filifen kan sisen a faama bo ⵜⵜⵜⵜano-o-kudinna tiɲɛtɛya kan, ko a kuma nin la a fo ka fila fali kan.
K'à kɛ a ye ka min ye man di, bɛɛ ye mɔgɔ kɛnɛjan bɛɛ: danbasigi fɛn, sigidigi funteni, ni fɔlɔrɔ cɛ.
An ka banbara la, fila mara bana kalan be tile te fa a filanna ye a fɛn dombaliw la, n'i ye a k'asisi, n ye nṅ sini fɛ an sɛbɛnniw ka fɔli a la bila.
Bolo ko, sɔgɔ yɔrɔ minnu (bugɔ, bìlǎndalan, céè) bɛɛ kà jɔɔrɔ tɛgɛ, a mɔgɔw ɔ̀ la kan bugɔ-fɛn tɔɔrɔ fìliya ni faamu kèkan yɛrɛw bɛɛ.
A bɛɛ fila la, o ye b’a mafre kɔni i b’a dɔɔnin a fɔ ko cɛnen dɛn ye u "niisine kɛnɛ" faa i dɔ la ni sɛgɛjɛ ye o la savanna fɛ kɔ lɛrɛ bɛɛn ye tɔɔrɔ.
Sini ye kèlèfa ka kɔrɔsi bɛɛ baara lɛmɛ, ni i bɛ taa kɔfɛ ka ɲanan ni kɛlɛ mina dunbuji ni i bɛ taa jiginyo ka sigilan (miniti 10–60).
I ni se ka a tè soro balimanfɛn na dɔ ka a labɛn fɛnw k'a ye shɛni alle ka a kɔɔri kuma kɔnɔ bɛɛ gali kɔ.
Mogo bɛ ye fɛɛrɛnna ka foyi dan ye baara ye, a bɛ sa kɔnɔ can ma foyi ma ye fɛɛn ye, n'a fɔ mɔgɔ la ka minɛnbɛ nɔgɔla bɔ ɛbɛn, a bɛ y'a daminɛnbɛ ma.
Bɛ bi kɛla bɛɛ ye gari bɛn kɛnɛya ye, bɛɛ cɛ dɛn na: mankene, ji fila jɔki a taa ka bɛn.
Ala ka kènè bɔ a nyama la min ye kɔrɔya ni alada bɔ a kan ka foyi yɛrɛ le.
An bɛ ka fɛn dɔrɔn, a bɛ tannin na niya perɛya bɛ. Ko fɔli ye bɛne to, a be tile ni finɛ nin dimi bila. Kelen kelen ye dumuni ka a kɛrɛna baara do.
Kɔrɔbɔnyi yɛrɛ dɔɔrɔ ko ka se. Kɔnɔ san bɔ fila, ni n'a ye cogo ni sakamaadi san fila fila.
Tibeta Bùdasi nɔnɔ kɔrɔbari Kɛlɛnni duguma Buddha fɔ, n tan fɛn tié fan bɛ kan Mahayana dɔ siranin dɔ, n kɔrɔdaga to a la Indian Yoga fɛ ka di fɛ bɛ.
K'a kula, Tibeta budisalaya k'a bon ta ye sencen. A be kunfarinyogon fɔla, siran ka di, ani yere yere fɔrɔ di bɔ don.
Fɛ Kundalini Yoga la, Kundalini dɔɔ (fɛmɛ kɛrɛdaga dɔ) ye awkan janinw, dafɛnw, mantranw ani ka se ka sigilen yerɛmajɛnw la.
Tibetani niokala kɛnɛya kana kɛ ninmaana Yoga. Sigiya duguma ninmaw bɛɛ la, dɔɔniya fila bɛ sa kɛnɛya, chakralu bɛ yɛlɛmanw, ni fɛɲɛgɛ ni selilakɛɛ bɛ sɛbɛn.
Zermany bɛɛn bɔ bɛ yɛrɛsiralan fɔlɔ la, kɔni ka dɛnminɛ ka tɛmɛn mbola gbaan cɛ ka kɛru de USA ni USSR la. Nɛ warɛ de mɔninɛn warɛ de warɛ, kan nyɛ, fɛnɛ, ni kolisi kɔrɔsi tɛmɛ la dɔn ni kɛ bɔ yan.
Sini fìla b'après fen s'A kalamaden, fòlon ye bɛ musow bèè bèmugu la, kɔfɛ la télémani warala.
A ye bɛ taa sii sanni kɛrɛ nga firinan banda a bɛ faamu kari fara, ni ta ni sìsɛnbaya kenye, bo sodajɛman fen lafora so ko Africa ni Asia, ni Afghanistan, Cuba ni tobi fɛ ka sen tara.
Tile septanmuru kalo 17, san 1939, Aw y'i kafisaya Polishara y'a farikanu, sisan nefarini bɛ tɛgɛ k’a boli k’an mori ni k’oloɲɛ siramaya la Romanikɛwa kaba da.
A ye ko be ban kunun sisan, ni warijalanw kelen do kelen fila kelen doon kelen seginfe a jigi Sovieeti Jonkali misirankorola baara wasile dyo kan na to ni a ye fo ni a köpa Belarusu ani Ukraine fon siiba kan ni a bɛɛra airanin to kelen naɓira a Rigapogo fila ani Sovieeti-Poland dalijiriba kamalon, ani alin bɛn deli ngeleyara.
Sisan dalenw ka faa wɛrɛ-kan nye yɔrɔ bo don nɛgɛnɛ ya kan na ko sukaro kun diɲɛ ka taa dyɛrɛkili ji mana la dan n’a taa fo ka halen a bila ne yɔrɔ bo.
Lubinini mina tila ka sigira na ko a be se ka fɔlɛ a fɔli kɛ sini ni sɔgɔma bee, ni ko ni, ka sɔɔrɛ a foe fɔli kɛ sini ni sɔgɔma bee.
Kà bɛɛ ka sìgiyannakɛ pôl kelen jɔlɔya la bɛɛ wuya kɛ ye WWII kɛnɛ ka jyòjo ni waati jaji kɔrɔ tɛgɛmen. Mɛnsi be tɛmɛn mɛn bɛɛ ka kɛkɛ men ni gwa mago ye agen tɛtɛni kuma bonya nyɛ furakɛ England so English.
Kà kàní, German fèere kɔnɔ, kà U-kulusi kànkalan cògòdò, bé kà laban kɛ fana lè nà à fɛ dɛmɛnin jòn.
A k'a b'i la yɛrɛni ya fo, Sɔgɔman dɔrɔmɛ bɛ bɛɛ sɛbɛnna fini latigɛman ni jan ni i k'a sɔn.
Aw kabakolo bɛɛ bɛɛ lesɛnya ra sɛbɛn kelen fɔlɔ la, minɛ saba fila waati kelen dɔɔnin bɛ sɛbɛnwula numan fɛ ta Iran.
Kɔrɔn yakɛ wɔrɔkɛw ani te sə yi bɔ́ya bɛɛna bɔ masa, kɔgɔ, sɔgɔ, ani sa bɔ yira baara.
Anagatigi be taa bè ka mɛn kɔrɔmuso ton ye, mun bɛ fara sigiribugu to den fila fo tile fo taara bonbugu, bɛɛ bɛ n kan sira kɔnɔ ka na sigi baayoliden fila dɔ, k'i bɛn fila seli sira ye. ßidɛn fɔlɔ tɛgɛn ni bama wuli ka tɛgɛn bɛɛmɛn sigi sira kɛ bɛ ka taa.
Zankalankalanw masikitara ka sɔrɔ dɔ la Angilɛtɛri la 16-jugɔdamanden jira.
Kɔni an ka timu dooni sisan i bɛ sɛnsɛn wɛrɛ, i bɛ jabi sɛngɛfilaw fa nan ma gɛlɛnin ⱷ lakan, ni bɛ ji ri fɔlɔn mogo gɔni kɔndɔ ni kuma dooni ti na yɛrɛ kan.
Kura bijen bɛɛ kɛnɛya ka ban masa la siyɛn wɔrɔ. Kò ko, a bɛɛ julabɔ la siyɛnw songo bɛɛ ka bɛɛ dalajɛ iyerin fɛ ka silif tiranbaga la ɲɔgɔɔn.
I ni baara di, n bolo kalan don, a niyonman min di ka gora were sanbolo la kɔgɔ duguma ye, a fa ye ka træniya den kɛla juru duguma fɛ ka don kura.
K'à la ta, kɔkɔsoɲɛn min ye su siran bɛɛ ye, tɔnya kɛlɛ ka cɛ. Kalo kelen, 1767, kɔrɔ nyɛ yasa kɔnɔnbasi fo ka ladalen ke ye.
Mogo kɔrɔba fɛ dɔɔni kɛra, sɛbɛ ka taa ka kɛ, i ka bilgi fɔ taara de bila sango yaala so i bɛɛ baa ka bulu bila.
Aw ye kɔrɔw ka taara dɔɔni dɔɔni min ye Australopithecus ye, u ma taara tele bee bɛɛ.
Bipedal fɛɛrɛfɛ kɛlɛli bɛɛ kɛ Australopithecus fɔsilow kɔnɔ fɛ ɲɛma 4.2-3.9 milionu jɔ tɛrɛ, n'i kɛ bɛ bɔ Sahelanthropus ka fara sisan ɲɔnini bɛ bisaba miliyɔni kɔnɔ ni fila jɔ yɛra.
N tɛgɛ sɔn ko ye weleba la, n tɛgɛ ca weleba kɛnɛben ko, n tɛgɛ bɛɛ ka don weleba jɔ tɔgɔ la, ai ye so koyi i taamu jumen tɔrɔ yɔrɔ.
I ye kan ka bon ka ke fununsi ke kosonana ma. Nsebe, o t'i be ne taa ke banin ma, n'i ya foyi sore, sa wa tilena a koro, ani sa denya a.
Tɔɔrɔ bee bɔ yen ko duniyaa ka faamu kɛ a ni min ka a bori bɛɛ bɛɛ ka masa fɔlɔ, ko nweera ni jamanakuntigi di jɛra jɛ wɛrɛfɛn bɛɛ jɛrɛ sɔn ni koow wulu katuu jamana tɛnɛ.
Kongree ɲɔgɔnna ka jigiya ka kolon 4 Zuwɛrɛ tile la, kongree ka mangolo John Hancock ni saki secretary Charles Thomson ka sigilan kalanisɛn, a kari la ni manalen bosondenya ka sigilan ni manalen senbe kɔrɔso ka zeŋɛman John Dunlap la.
Tile ma san 150 ani 200 deftera fenw ka cɛnin, kun bɛɛ ye "Dunlap broadsides" fɔ.
John Nixon ṣe ka a kɛ kuma la kobili Independence Hall la fɛ ɲɛfɔɔnenw 8 kalo diya le.
O fila bɔ George Washington la kalo kalo 6, a barika jiri a fɛnna ni ye so la so bada New York kalo kalo fɔ́ kalo kalo 9. O ka dɔrɔ to Londoni kalo kalo fɔ́ Kalo kalo wɔfɛ.
Dunlap broadsides fitillebi kelen dugu bi bàn 25 n'a fɔlɔ ye I niɛkuna kɛ mà kan make bi tiɲɛ ye, wa don nabɔ. Furakɛ fanankélé ye bɔmangɔ diɲamamɔ.
Jɛmɛ ka banaanin na ni sigilen na dumuni ka faama, kɔrɔjaja. 
U bɛ sɛbɛnni kɔrɔninw ka mɔgɔ bɛ lɔn jɛ, kɔni u bɛ yèn kɔrɔ, u bɛ kan kɛnkɛnbiran dɛ.
Nse, fili daminɛ kɛlɛ muso kɛlɛ bɔ tiɲɛ ye jaga ye, u bɛ fɔlɔ ye jaga.
An bɛ tilew fɛ̀nw kɔni k'a sɔnin wɔrɔborow, an bɛ sɛnɛn, ani an ka tugu doron k'o bɛ yɛrɛminun tagan bolo jɛ a la.
K'a bo an bɛ nɛgɛn kɔmɔ tei, nolokolo kɛ an ka sɛgɛn ka lakira dye ni tilebe kɛyɛrɛ yelemanfɔ kɔnɔ.
Nɔ̀ndɔgɔbɛ fɛɛrɛ tɛnbɛ kelen bɛɛ cɛ kelen ka fɛ bɛ bɛɛ, i ye 0 an ka 1, ni nɔndɔgɔbɛ nɛgɛnmɛ fɔ ye kɛlɛn kɛ bɔnyɛ nɔndɔgɔ - ni bit nɛn nama jɛfɛ.
Kεlε sɔ̀rɔ baa tɛ na tεrεya sisan. Kɛnɛfɔli, bɛɛ kɔ bɛ min, n'ya kɛnεgan sɛbɛ na kɔ sisan.
Baara den kɛra cɛria ye bisa yiga le bɛɛ nⱩɔrɔ ye bɛ sɔngɔ ci kɛra ye to bɔɔrɔ ye fayɛra k'i ɲɛ.
Jigi na senkelen kan ka a tara, i ka tila ni sigibalaw ye ne ka fa kɛ jɔsi la.
Entomoloji dɔ́gɔmɛn tɛ̀mɛ bug jɛrɛ min tɛgɛ yé bìshe bamanankan kɛ bug fànga jɛrɛ lahara ya nyɛ mɛkura.
Nin kan ka fo bɛɛ bɛɛ bɛɛ fɔlɔ don kɛnɛya fila an ka Bed-bugs kan, ni bɛ nyama ye di kan ko ta ko ye mɔgɔ ye.
Wulu-bagandaga ani Ji-bagandaga ye nidicolous ye, ni siri be ban n'i kɛlɛman ka sunbin cɛni kɛlɛraba-na de.
Ko Ameriki ka taaso la, si tun bɛ bama 400,000 kɛlɛ ni o ye Multiple Sclerosis (MS) ka bonya, ka nya ma sɛbɛ foyi ye, i fɔ ko o ye cumuliyan dun fɔrɔniya ka fɛ ka dogo-ni mankan ni kɛ denbaya la.
MS min kɔnɔ kunba bɔngɔ yɛrɛ-yɛrɛ fila ɲinema dooni, min ye sɛgɛnni, kunbafeere, ani nɔrɔ-ta tilenna mɔgɔ tè.
Cɛfɔlɔ bɛɛla sɛbɛn wala ni tɛmɛnbuda man fɛ tuguni kɛra hakiliboolu minɛ yabo ye karu kɛla jɔngɔnidɔrɔmin.
Mogo fìlan mê kà dôniya kô, b'ìyenge màn sôrõra kà den bè b'a fè ka fò´ron, ô sèbènna b'a dé bè b'a fè ka sò.
Ninɛnaw min bɛ sogoma y'ira ka sigiyɛnman y'alta lon.
Kɔrɔnin ye, dɛn baara bee faamu be di so kono kɛ, ni sanya juguman ka dɔɔnin bele ka dɛn.
Sɛbɛnw lajɛra kùnnafoni jutan nin duniya ye cɛɛrɛbanfɛ kɛnɛ finntandi tɛmɛnen kɔrɔfɛ diyara la. A ka sɛbɛnw ni yan kɔnɔ sɛbɛnw kunnafɔli jɛgɛ.
A te kɛra ka duuni, nlan bɛ kɛ faamuya la, ka fɔlɔ ye sigilen yenna kɛra sen na a ye kɛ n dɔ, ka se ka fɔlɔ ye kɛ suma a ka ta u bogo dɔ, sugu fɔlɔ, ani ka ha ka taɲɛ bɛ kɛ naxun banba la ani kunnego yada.
Naturamɛnw ani filijɔw bɛ nin naanisɔrɔ kanman dɔ, ni kelekele de, bamanankan Kuran kɔrɔ la.
Ariisitóle ka hawli bɛɛ di a la mɛn de yi fɛ, kumaw ka saɲamu kɛra bɔ, ye tɔɔrɔ.
I kalanna yiriden ka minɛsɛn, dɔwɛrɛ bɛ gbo gɛrɛgɛ niya kotɛbaw la kuma taara gɛrɛgɛ ton di na.
Jìgise kelen wɔrɔ jire yi fɛ ka bonya sugu ye fɛsɛ jɔyɔ fɛ ka di la i sigira jɔ, ka yɛlɛ ye ka su dun waati kɔrɔ ji la.
Cɛsirijɛ ka sɔrɔra, mina bɛ min ka tɛ dɔɔni kɛ sɔrɔ cɛsirijɛ kan bolofenilaw, bɛ ye kɔnɔ ce a bɛ baaraw jɔ, fila joe, garaba ani fili, cɛ ka sa bɛ cɛsirijɛ jɛ.
Horon ye sulajɛba kɛlasɛminɛ yali toro fɛɛnkiriliyala ka taa kɔla bara selayala kan ka longon bɛ kuma bonow bɛɛ tɛmɛmuseyo la.
Xɛɛsi ni Cɛɛsi siri ka banmana kɛrɛban na jonw ka jɔsi la ka DNA bɛya kɛrɛban mɔgɔ.
Hershey ani Chase bɛ kɛ phages, nanfe fo virus, ka dɛmɛn bɔ anw neDNA kɔnɔ bacterium kɔnɔ.
A yɛ kɛ kelen fila ni na ko DNA la fani dilenni ni lɔrɛnni phagela saharansa si fɛɛrɛ ne phagela ni fiu saharansa gikɛfɛɛrɛ.
Mutations bè bɛɛ kɛlɛ kɛnɛw ka kɛ, tɛmɛnen na la, bɛɛnan fɛ ka bɛɛnan kan tɔrɔ ko fɛɛrɛ, ni o tɛmɛnen kɛnɛw bɛɛnan cɛ kɛnɛkɛnɛ wɔrɔ a la.
Fɔlɔn bɛɛ tileya fɛ ka b'a di ka kɛlasigilen, ko tileya fɔ bɛ minna to b'a di mɛn ma beɛ ti o la maransaden ni lanbaga bɔ.
Nature-based tourism bɛnin fɛɛrɛw kɛlɛ min ye sigi kɛ kunɔrɔ fila la, donsoya ni janw na sigi kɛ diya ye fila ta, kan kelen.
Diɲɛ kisibɛ ye ban nɛgɛ da tiro_kɔrɔsi, jɛgɛ tara tiro_kɔrɔsi, jɛlakuraya, baalo siɲε, na tɛgɛda jɔn satɔɔwɔ ye, ni kɔfɛ cogo kan benbɛ bɛɛ makɛrɛ ye kɔrɔja minɛn fɛ.
Fɔli yan bɛɛ ye sɛbɛ, à ka jɛ fo, à ka damine yan fɔlɛ baara ya la.
Kunu minɛ, nɛnɛnoma ani munɛba bɛ taa minfɛereji minnu bolo ka taa danw kalansiw le ani si walima bɛ gɛlɛnna, a ka don rɔw minnu ma.
Kɛ cogo kojugu fila ni minusira la, kɔni bɛɛ bɛ sebee filena ka a tara filanin, a kuma ye kɛla transport system la min n'a la kɛnɛminɛ so dababila ye ba baara.
Kɛrɛnkura sigida bɛɛla ye sigilen don ko merefen kɛlasigi ka ban nanfen bɔra, o ye minɛ kɛ bɔ wasisɛba labankan sɔn Basi Fen ɲɔgɔlamadi don bɛɛ ko ben.
Ko fɛ ka bonya kan ka se ka fɛn bɛ sɛbɛnna. Ko fɛ ka bonya kan ka wɔrɔ fɛn bɛ sɛbɛnna doroko la.
Nafinɛka fɛnw la, i tɛ se bɔ bɛɛrɛ kɔrɔn fila fɛɛn bɛɛ, bɛɛrɛ ka jigi kɔrɔja bɛɛrɛ.
Poron dabakaliw lafen sisan ni mogoya y’a da bee denfin fɛ? Poron dabakaliw ka ca kalanden ye? Ala tɛ bɛɛ b’a dimi? Falen beekɛ len kan fɛ?
"Leyiri koyirininbolo ye seginbolo kelaya an ka seginbologaw ye dugu bila seginbi tilebele kelenni feerew ka selebila ni kelaya ka seginbi ni aw ye."
Ala ka segin, ka dɔɔnini don sariya ye jate, mogo ka sariya bɛɛ k'i nafila ni bisikurun fila tukɔnɔ ɛ kɛ.
Donso kɛra bɛ taa ke bamanankan suurun soro ka taa yɛrɛra kɛra mɛn kan; ni tɛ a la, taa taa bɛ tila kɛ bi taa fɔw fɛɛrɛ kan ani tun be sɔrɔ ka a yɛrɛra kɛra mɛn bamanankan ka fɛn tɛ.
Ka cocoa yèrè yèlèma jìgiya, ka sɔ̀rɔfɛ ye kɛ hèɛrɛ ba tìle soundia: (1) sɔ̀rɔfɛ, (2) tìbaara, ni (3) sɔgɔ flɛ.
Ɲɛmɔgɔw ye tilennan jɛgɛnna dɔɔnin ye, mousɔnna ani ɔperasyon fo fɛn kɛraasi misɛlanfen ye.
Binbanniw ye baraji minɛn kɛlɛman bɛɛ di la. Ne ka ɲɛgɔɔ fɛnbo dɛnmɛn bɔra ka bɔ fili nɛma ni ka fɔnna dɛn kɛnɛmin na ka faa fili domen kɛrɛ.
Ɲɛmatoo kɔrɔ cɛmin anw kɛra ka tɛmɛnw faamu fila ka sigi ɲɛmatoo min fɛtɛmin kunfa tiɲɛ.
I ni i b'a fɔ ko kosebe fitini min bɛ ban ma.
Bi, n'iɲɛ kɛlɛ mɛn bɛɛ tɛ sega kɔrɔ sɔn ye ka bon bɛɛ ye kunu denbɛ ani suruku.
Kɛlɛlen kɛmɛ ani kɛmɛ san fɔlɔ, kɔrɔ Musa nin bɛ bɛɛ ye Aristarchus yɛra kɔrɔ yera ni Sababu bagɛ ɛna Kala Kamalen fɛ.
Bɛɛ bɛ ka fo i bɛ taa ka kɛnɛ yɛrɛ, n bɛ yɛrɛ ka fɔ a ma; sɛnbɛn bɛ sigi sɛ dɔ la, n bɛ ka fɔ i ma mɛn dɛ; sɛnɛfɛnw dhɔ yɛrɛ bɛ, fila kɛnɛ yɛrɛ, sunɔ yɔrɔ (ka fila ɛ ka norɔ kɛnɛyɛrɛ) gɛlɛn gɛlen gɔrɔ a yɛrɛ n gɛlen kɛnɛ la.
I ni sigida ye, mun kɔrɔ ni yèrè, san bi ka to la, o bɔla, ye?
Wuraji Amazon ne wuri fila la min be segin te tuma ye ni minne lo be duniya da la. An kan bo nyogon na minne nyogon segin fila baganuya tun be darin ni segin kalamaden na.
Amazon ne rɔw ye kɛlɛ rɔw da la yɔrɔ ye ka dɔn ni teleni kɛni sira fila la.
Yiri kalan filaman kelen boma kankanminɛ bɛɛ fɛ ninin yɛrɛ intoma kɛla di fɔlɔ kunbɛnfan ɲɔgɔn a mɛn kɔ la bɔ bɛ.
Bani Ba Amazon bɛ 6,387 km (3,980 miles) de. A bɛ fili bɛɛ kɛnɛya juru cogo la.
Ko sígiyɔrɔ-tiginɛ yirɛ bɔ kari alemane Ugulanba Yirɛ kɔ, mɔgɔw yé Giza sígiyɔrɔw kɛlɛ minɛ baradjɛ yé ɲɛ sulukajɛ bɔ, ani ad’a tɛgɛsirati tɔgɔ ba.
Misiri ka seginmana ye dusu ka son ka kulunba si tugu ma ka fila bila tanga ta ye.
Vatican Siti fɛ̂ɛrɛ fɔlɔ ye sɔ̀nyaŋ kɛmɛ 800. A ye fɛ̂ɛrɛ fɔlɔ dow dow ka ba nye maisadɔ ni mɔgɔnin tɛ.
Vaticani wɔrɔ Italiani k’an kaɲɛ ni ka kɔrɔlu kɛ karaaŋɛ.
Italian ye kuma minɛna k’a bo kori yere korolen don ve ka min den fili sɔrɔ don kana so ke minɛna kɛ tabalita ka ke Latin kura dɔɔ di ye sɛbɛn kɛ minɛ ti la.
Aw ye se ka Vatikaanin Kalo yɔrɔ fɛnw to be Loman Kaatafoliki.
Denmisɛnna yé bɔlɔn-ko bɛɛ n’a sɔn ka ɲinɛ kɔnɔ jɔɔrɔya, dugukolo, ani fãfã, bo o bɛ bɛɛ yɛrɛ koko kɔ a sɔn kɔnɔ cɛsirila ani o bɛ sɛgɛssira ka taa la seginfɛɛ bɛɛ kɔfɛ tuma sisenni min.
Aristɔtɔli, ka baara sɔnni, ye se ka filmi ye tileara sɔ̀rɔ jɔn-ɔn gba naato dɔrɔn. I minɛ yira: tile, ji, yirijalan, ani fire.
I ni ne koson i ye ni ɲɔgɔn na ni durun (ni nin ka kalan kɛ): dande, nyeji, gase ni plazama, na ko o ka wuli ni fɛɛn tulon mɛn o bonya ka sɛbɛ ka se sinna. A kuma la, a fo ko o ka laminɛ mɛn ce a den ko kelikɛ ka fɛ ka miiri kɛ ci lin.
Alewo bɛ bɔ tuma kelen ma, mɛn kelen ye wula ni dogo ye. A sɔrɔn mɔgɔ ye i ma kɛ kawɛmuso fɔlɔ bila lɛbɛn bɛ furo cogo la kelen.
Kalɛminɛn ni potasiu fen kɛlɛ bɛɛ la sigilenyɛ ka bonya dɔn. Kɔni, kɛlɛ la sigilenyɛ min be se kɔnɔ, sere ni lon kan jayɛ la.
I be di a la sɔn bɔ alloyw min be kuna kɛnyɛ fɛɛn ye dɔɔnin min be kɛ bɔ sisan fila fɔlɔ cɛ bɛɛ ye jɛman fila fɛn ye tuma fana dɔnnin kelen kɛ cɛ silamɛ.
Tùmu kelen-kelen ka Universee la ka fɔlɔ jɛrɛjɛrɛ mɛnna ka sɔrɔ. Jɛrɛjɛrɛ mɛnna dɔrɔ màfɔrɔ minɛɛ kɛ bɛɛn bɛ a la yɛrɛw ka kɛ atomu.
Atɔmiw ka kɛnɛjala ka so fɔlɔ de be o don, tɛmɛnenmɛn kelen ma mɔgɔɲi o ma kɔtɛnyɔrɔ dɔrɔn.
Nse, lɔgɔ ye mogo bɛɛ di yɔrɔban kɛrɛ khi o ka bɔ.
Ala ka hinɛ ye, donni yɛlɛyɛrɛ dɔnkili ka bɔ, ka kɛcɛ jɛmanw ka bɔlɔnw ka tunun jɛman kɔsɔnna dye.
Mogo de bɛɛ ka dɔlɔ finɛ fɔnbalinkana da, yeelenna bɛɛ don bɛ jɔkulu la.
I b’ ka foyi sisan ka banmana na i sigilen don waati korolen sisan be na.
Fisiyon bomu bɛɛ fɛn bɛɛja tiɲɛ minnin la ce kalanna danınyɛ mɛn bɛ kɔrɔ ni fɔɔ kɛ fonna.
Kɔrɔsa u bɛ sɛbɛnnu kɔlɔkalan tili la. Kunna watigi wulenma kɛra sisan bɛ nɛn yiralan.
Mɔgɔw kɔrɔw bɛ kɔlanna nasiriyɛ min bɛ segin ka segin bila la kan da yɔrɔ fɛ ta ye o maɲin.
Ayenɛcɛ la joona dɔrɔn ka su nafa. Ayenɛcɛ julakan kura tolonkan be taadenya ye crust yigii.
Kùlu bé sisan kéné 70 km jumanin fɛ alá kɔrɔbɔ danbé 100 km kénɛ jumanin fɛ.
It is not possible to translate this sentence accurately to Bambara as it involves specific geological terms that may not have direct equivalents in the language. You might need to provide more context or simplify the sentence for an accurate translation.
Maari kúngo kɛra kó mána bɛ kùn daw kɔfɛ la fɛrɛ bɛɛ a yila ladon. A tɛrɛ mɛn bɛ ka nwuntɛmɛ túuru kɔ la tigɛ.
Content theories ye nyogonfɛ nce ye wo ka min tadi kan sisan, ɲɛ dami ye fɔ ka bonya ka mɛn ye.
Teɛriw jɛnniw ye siga fo ka mɔgɔnw min fɛɛrɛ cɛ mantaw ka lonni ban kɛ kuma ka furu don kura cɛ yɛrɛ yɔrɔ la.
Misaliw ye dɛn ye muso ye kasa ka fɔ kɔrɔdenw ye jɛma dɛn ye ye a ni kɔrɔdenw ye dɛmɛ.
Senkalanla fila manfɛ yɛlɛ kono da la Maslow ka huko kan K'i manfɛmɛ kɔnɔ da ni Hertzberg ka fila-la mɔn k'i manfɛmɛ kɔnɔ da.
N'tɔgɔmɔma ye, kaɲɛ fila bɛ di wɔlɔn sisan tɛlɛnimɔgɔw tugu keneye gbo san. Fila ka di gbɛn ba yɔrɔ ye fɛfɛ, bɛɛka kɛ "kɔrɔkise" (u tɛninɛnaw ye).
A yerelaseli jɔ adayɔrɔ jɛ i bɛ n gwɛlɛn kɛ min ka min kɛ; mɛn ka dumuni ka kɛ fɔ bɛɛ bɛ kelen bɛɛ bɛ kɛ, siran kɛnɛ wali, tila fɛn sɔn, ka dulɔ hɔrɔ, ni ka fɔ a la harisi ye.
Ko bɛɛ bɔ lebɛn nin be, u jɛ bɛ ɛ kunu ka mince lahidulen dooni la, munna nan soro a bi na ka tige kalan bɛɛ fila yɛrɛ ye ka nɛ.
Do tɛ, faama ye lakɛrɛ kelen fama ye sariya ani yena kura don la.
Ali fɔlɔ wɛrɛwɛrɛ bɛ tila kaŋɛ bɛɛ kɔnɔ ni gofenw te mɛɛn.
Timi sigiyaw sòrunba sɛbɛnni kɛ, o kɛra da yɔrɔ ni bɛɛ faɲe la, a sisan kɛla so diyara sisanw. 
Sigida kan kafo yɔrɔbaw bɛyɛ danw ka taasi dɔ la a banbin sigida kafo dɔ la.
I ye sigida demenan mogo ye duguma ka nene jumenna dén kelen ye, i sigiden ye sigida a kan kelen fɔlɔ ka nege jumen ka bɔ kuma dɔ, n ye dunan bɛɛ kan di bɔra ko ba ke ye a la kanta.
Bulon bolokodow ye "tiɲɛfɛyɛlan so" (Larson ani LaFasto, 1989, sira kelen ni duguma ni kɔnɔ) ye i bɛ kɔnɔ yeɲimatigɛ ye kɛnin kadi folo len ni kuma.
"Tulon tilena" ye tulon kèra fɔlɔ ye, kɛlɛminɛba dɔ ye, fɔlɔ kelen kelen ka kɛ bɛ nɔgɔyara ma. Tulon tilena bɛ jɛrɛjɛrɛ ye.
Fo waati mɔgɔ tɛ bɛɛ kɔnɔ, to sariya-filaw kɛ i ye kɛ bɛɛ fɔlɔ, fɔ i be soron yɛrɛ kɛ mali to ni tiɲɛkɛla ka mɛn ka bɔ Ameriki la? Kɔgɔ ni ka sirafɛɛn fɛ kɛ muso ka kɔ ni la ka temenba cɛ irin yɛrɛ ni sɛbɛ.
Bi ka bonya ka sigi ka kuma kan ka la sigilan kura kelen-kan ne tεmεfεnw la jɔ kε cɔgɔcɔrɔya ye, jiginman ani cogo be bɔ.
A kɔrôdô, sosokuraw ka kelen don fila fanan kosɛbɛ ye tɔɔla jɔya ka fɔ ko tulu hakili dɔ duman kama ka gɛrɛn ka kareja bolondèw kɛra.
K'a kumakan ka balo, nyɛnama bɛ bɛɛ le ka taamu balo fɔ dɔlɔ taamu sisan kan na ka se ka balo ni kuma benya ani ka kuma kalan.
Angel (2006) ye Continuum yelekan sariya min ka bonya ni dafa ka da mingɛmɔgɔw don kɛra ni kɔnɔ tɛmɛnen fɛ dadu bɛɛ ta a da ka bonya.
Neerobiolojiki don ni se ka jari kɔngɔrɔ kɛnɛ ni fiyen di la koji la. O tɔ, a ɲini kɔrɔ bɔ ka diɲɛje don tɛrɛnɛ ni banban di.
Kɔrɛlasiyɛn kan mafarida tugu jɛkili ni sɛbɛ ye ben baara fo sɛgida la fan na an ka sɛbɛ ma.
U ben tilennen beyenaara ni ka folo ni n’i ni kelenfan damanke diyamana, fura, sira, ni baganya be se ka kè ko ni ko ta nyini ye be baara ye i kalama.
Kɛlɛya don nin fɔlɔ kɛndɛya fɛɛrɛw dɔ afilɛma ni ka yɛlɛn bara kɔnɔ fɔlɔman bɛɛ mɛn o ye munna fɛ sɛn tɛgɛ fila mɛn.
I yen ko a ke n'i min be feere denw konyara sera sisanbu nene, ni be se ka daminɛ banta sirafen bɛɛ.
Kòngóni AI yè yanfa kàlan dɔn t́ɛ yɔrɔ, AI bɛ segin ye ì sigi nɛ ka la watîrɛ mɛn na so tɛrɛ kuma la lajɛgɛbɛ, kalandenw lajɛgɛnna ni sigiki tɛrɛ na mísi fɛɛrɛ.
Sigida la yiriden na AI ka cɛgɛlu kɛla janbenfani cɛgɛlu bɔ kɛ ka dɛmɛ mow ka yirimɔgɔlalen na.
Misalanw kelen ye daminin, banakunɛkɛnɛni ani ɛnsagalanmancɛman, kafo sira b'a fɔlɔ ni lako jɔ to dɛn ni kalalaki don ni dafaladon, a kelen ye jɛfɛ ni kɔnɔlɔ.
Ne ka la be, to bisa bɛ di yiriyaa kilɛmɛ kan kɛ, bɛɛ y'a sigi ka foyi so kɛ tile tijaaninɛ kan.
AI bɛɛ tɛgɛ ye kɛla boloma, fana ni ye fanga ye bolo nyogon di, ni labalan, ni sigi, ni dödido lala, a ye min, se ka ni kan ka fɛ ka se fɛ mankanfɛ nwɔrɔ bila ji wo ye kan sa fila ka nwɔrɔ bila ji wo nyogon na ka fo jauhima bilen boloma ni furanbo bilengan.
Donso-jiginɛnkan ye sugu nyogon san misa ɲɛɛ fana nin na. Bɛɛ b’àla bara jita n yɔrɔ siiri n’a kan, ka ce nin kɛlɛ hakilisɛnw ka tile bɛn kɛnɛ.
Teknolojigi bɛɛ ko bɛ jate ni virtual field trips boloku. Donkɛw bɛ se sen, san ka to ka tenɛ kelen-kelen, bɛɛ se to, ka se san yi ka đấtɔ tɛma misa ni akwaréɛm, walla bɛɛ se ka fili joliya don baara da ka cɛlɛn.
Ka balimaya doni doni la fila mise bayɛ mandenka so san si tɛgin na nyɛ dan ti soro senin na fila dan kunyaya kan ka fila ka kɛ bayɛ fila denw bɛɛ myɛ.
Misali, kelen kelen san fɛ, Bennet School ka sigilanw ka Benewa ke Amerikala k'i bɛtɛmisira la nyɛ fo, i ni sigilanw fila fila sanfɛɛ bɛɛ ka wɛrɛ bɛɛ sigilanw mulura. O yé ka, o sigilanw do sɛbɛn.
Blogs bɛɛ tɛ sɔrɔ sidiya ka taa nin sɔrɔ a cɛ dociya. A ka bɛɛ kan blog min mɔn kɔndɔrɔ bi ta nyɔ kɛnɛfɛ kɛ bɛɛ koda, bɔ min kɛ.
Fo tilefenw bɛ kɛra en la sisan, blogka bɛ farikumɔɔ jɔya ye don kɛ an bɔnsɔn kɛ kɔ bantu a don dɔnkili.
Jɛsi fɔlɔgo fɔlɔ "kɛnɛsabɛ furu tɔgɔ cɛkɛ yɔrɔ kɛma ka sabali." Mogo kuma fen kɛnɛsabɛyan dɔrɔnɛ kɔnɔ tɛgɛn jama dugu fɔ kɛnɛsabɛ cɛ ka sɔrɔ dɔrɔnɛ nyɛkuluma (Toto, 2004).
Blogging kɛrɛ mɛn yɛ jamaa ra lamɛn na do ye, ni bɛɛ ka minɛ jɛ tiyalen dɔn le mɛn bɛ yɔrɔ tila ka kuma ɲɛmɛ kolomɛ kojugu jɔ.
Blogw ka bon kɔrɔsi jɔfɛfɛ ye bɛ miiri kɔfɛ mɛn dɔ ye jiri. "Ala ka ca ya ka sigiyɔrɔ ni ca ya jɔn dɔ bɛɛn ye an bɛɛ kan ai kɔlɔ jɔn dɔ waɲɛɲa fɔrɔ siɛ nan ala nin bè yɔrɔkɛla yɔrɔ ban yɔrɔ."
Ottawa ye Kanada digiw ta yèlèma-jɛngɛn sulonbè ka kɛ, ni aw yere kew jara nw gerebaya ni sûrkundi nw dɛn kan ka jusikɛ Kañada ka segin jɛnbin ni koulɔni.
Kunbɛnni ma, Niagara Falls bɛ, a ni waati soro, Muskoka ka kɔfɛna tigɛ yɛlɛ la ni ki ni.
Kɔnin fila dɔ yɔrɔw tan ni kuma tɛgɛ fila benna Ontario mandenw ye i bɛɛ kɛnɛya dɔkɔka kan tukurunnemba janfɛ.
Kɛlɛ saba min kɛla taara sɛnɛma kɔ kunbɛn tɛgɛra faama, bɛɛ ka cɛ kɛnin dɔrɔn ɲɛ kɛ baa kɔɲuman kɛlɛ kunbɛn ni tunbɛ bɛ sɛbɛn tɛ kan.
Cɛ kɔnɔsɔnna fɔlɔ ye ka ɲininka dɛmɛ ye: Amerikani Ameriki la bɛ bɛɛ Kanadi kɔfɛ bɛɛ kan.
Tugu-lawsɛn Faransi sɔrɔ ka bɛ Indian Ocean kɔrɛna, dɔrɔn Afrika fɛɛrɔn madon.
Madagaskar dɔrɔn ye jɔ sɔrɔboron ye, ni a ka continent ye tile bɛɛ ko kan fana fana bila baramuso lafen ye.
Ala ka caya dannan ye i bɔ, y’a bɛɛn sariya kɔrɔsin do ye, bɛɛ fɛɛ ka France bolo, ni b’a kɔ yɔninko no waati don.
Arabuw bɛ bɔ Islam kɛrɛ bɛ kun ka yɛrɛ, b'a bɔ fɛkɛfɛka don na Komoro ani Mayoti.
Yurope jigise fɔlɔ ka koloniyalisim ka bɔ bɛnin sɔɔrɔ kelen-na, a bolo tile fasilimatigi lisansa da Gaama yé faden kɛnɛ ka na yòrɔ kɔfɛ Yurope ta Indi.
Kára nyɔgɔn la, Sahɛli y'a bɔ tiɛnni, ka ka na to kɔrɔta ka jɔlu y'a bɔ tila sa.
Muso: An ka bonya ka kan ka musow min b'a lon fɛn bo, bonya ye i ya folɔn si, aw bɛe taara ka dɔɔnin y'i ka ba la, fɛrɛ k'i to n'a b'a bɛɛ kɛɛ fɛrɛ ye dɛmɛn ye.
I ka bon ka fara an ka fidila (a kunu a ka kelen tɛ se ka jɛman ba).
Musow bɛ kɛla sɛ kulturelen farikɛ kɛ sababɔ fo o bɛ kunun teli fɛrɛ jɔya ka a taa kɛnɛbali la, ni i tɛɲɛ lɔn ɲɛ kelen o bɛ baraji a dorɔn ni julafɛlen, kɛͻ-sira, etc.
Ka wuli kelen ka jigin'a ka ninina kuma fila, ani ka saba ka sigi ni yere la (kalan n'i kelen bɛ bɔ; o tun b'a ma tolɔn!).
Kurukan kuman cogo ye Casablanca janamana bo a ye so kan bɛ̀ɛrɛbɛ mara ka bɛɛrɛ sanga kilen ni kelen siɲɛ bɔ a yɔrɔ ye phoiniɲini, romani, ni mɛrɛnidi ye sɛmbɛ ka fɔ Anfa yɔrɔ de.
Pɔtugaliw b'a dɔɔnin na b'a yɛmuru kɔni b'a to mɔgɔ-yɛ Casa Branca, a fɛ b'a dinga a la kan mɛn b'a ta a fɛɛ yelenna kɔrɔcɔrɔ kelen 1755.
Morokɛn sulutani taa duuru bi yé Daru l-Badya deɛ bɛɛɛɛ i ye ɲamanɛkani kalanni nyumu ye i mɛɛ kɛɛɛɛ ɲɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛ Drɛ ma sɛɛnɛ.
Kasaablanka sɔɔn bɛɛ kɛlɛ bɛɛ muka sɛgɛn fɛɛfɛnɲɔrɔ bɛɛ Morokokɔ la.
Sisenw ka la Medina kɔrɔ da ni san sawalisen tɛ yan fila radinyaan be bɔ taginya finɛ musɔrɔ, ka fiɲɛ bakan tuman, ɲɛlɛmamakan, nee hookahni dun, ka ni kɛlɛbagaw dabadabali ni jiginna, a barica dɔɔnin de sisenw tɔɔrɔ yaala ye.
Gɔmaa ye ɲèminε ye tɔɔrisi min ka samatigi kɛnɛ ye kɔngɔ la Musa tugu yɔrɔ keli kɔndɔ yirumanfing kan.
Ko 2002 Goma ka sileban mɛn kɔnɔ, fɔlɔbara Nyiragongo la jɛkaba ye kɛ, ni bɛɛ bɔ an ka labi la, samara kan ka laminɛ yɛrɛ la.
Don ko Goma bé na sigilen don, sigi ka bo Goma falen bɛɛ ye fanfɔ ka keneya kan ka sigikun na na a la da ka ladɔanya ni tɛgɛ ka taa North Kivu banin kuntigi san fetɛ.
Mali kalanso bi bɛ bɛn kɛrɛkenyinkɛ, kɛmɛti nyogon ko misi kunkolo fɛn ye nyɛla Afriiki.
I be se ka boli boda-boda (motosekeli takisi) ka taa Goma la. Locali jiri ye bɛ 500 Congolese Frani bɛ dolen don.
Kà kɛlɛ man naw kɔrɔbali la, "Timbuktu" bɛ bɛɛ ka banba ka fɔya ka bɛɛɛmɛ la, bɛɛ kɔrɛ wɔrɔnw ka gasi.
Bi, Tumbuktuu ye duguba kɛnɛ nyɛ, o ye ko soro kɔtɛrɛnna kɛ, ni o b’a yere don keɲa la, k’a bɛɛn cɛ ka labɛn tempisyɔn kan.
A 1990, bɛ kunnadon fɛere kɛmɛfinfiya min bɛ mankan dooni, ko nsiɲɛbɔ lene ni bɛ na kɛɲan nin.
Ɲa la kelen ye kalanden kɛlɛjesigilan tɛrɛnni kɛ baatɛbani Henry Louis Gates' PBS kɛnɛjsɛra Wonders of the African World la.
Duguma ka baara jiȳeni ni fɔrɔwba kɛw ɲɔɔnan fɔlɔ́ niye n'i ye waati lɛnni, cē musoman deɲɛ ka lɛnni a ni fara lɛnni Afrika.
Kruger National Park (KNP) be ka tilemani folikelen ni soro tiɔrɔkɛrɛ la Côte Mozambike ni lɔɲɛgɛri. A ka ogo nɔrɔ ni Baduguseri de, a basi tiɛmɔ a jɔgɔ bali Crocodile River de.
Duuru bɛɛ lɛn Sira kɔrɔ 19,500 km² ka faaninɛ kɛra kuma kelen na, ye waati cumɔgɔ su, k’a mɛn ye torosaya dɔ.
Nin ye misira jamanan afirika ye kuma kelen, ka kuma foyi la misira afirika fin finba ye san kumasi parkɔw ye.
Kɔfɛ bɛɛ ye South African National Parks la, kuna kɛnɛni ni dɔɔni jɛnfa gɔli bɛ a kɔnɔ kelenkelen.
A bɛɛ men dɛgɛya i ka san Wild Card jɔ, kadi ni bɛ bɔra o yɔrɔ wɛrɛwɛrɛ yɔrɔ la kari ya la ɲɔgɔn yɛ man South Africa fɛ ko ko ni bɛ bɔra South African National Parks bɛɛ la.
Hong Kong Island ye Hong Kong yere kɔrɔ bolo ye ni fili yere la sɛbɛ dun ɲɔgɔnna.
Hong Kong yɔrɔ, sanji sira laminin don na kɔnɔ, carabafɛn cikiya ye o la fila fɔ, ka bira kan Victoria Kipini jigi ye a caraba mɛn na.
Sɔn bɛɛ ka bonya bɛɛ ye Hong Kong la, bo so la kunu kɛla ka dumuni ye Kowloon ba coulouyo fɛ.
Hong Kong Ilesiri la sigida caman duguma ka kalan kalan degele ma ka ta naati yeeren, a ma yɛlɛyɛlen ma ta sahalan kun mun.
I ni ɲεgε min dè kolonyalinw ye to i ka se ka tugu i yebali ka baara la, ayi minu diya ka daminɛ baarakolo kola le wula, nin be diya ka sera yeɔn tuma ye.
Sundarbans tun be dun na faara ka tige la ni siraba dǒn nyogon na ko nê, bɛɛ gèlɛn li 80 km (50 mi) kankan ko Banngladeshi ni Endugu da bɛɛ sɛnɛw ko file siran fɛɛra.
Sundarbans ka a lafaliden ani UNESCO World Heritage Site. Ye kɔrɔbɔra ye Sundarbans yɔrɔ joginna a ka buru fila kɔnɔ ye, India kari tugu ye a ka cɛ bɔ Sundarbans National Park.
Sira la tɛ nin ka bilakalan kura nikan bɔ yenna — o bɛ mɛnfa fɔlɔ kɛnɛlan kan de tigi sigi min kɛra Gangetik kɛnɛman kan.
Sundarbans bɛ cɛ kɔrigɛn dɔla 3,850 km², min be o don, da fie labɛn ye dɔ kelen be bɛ da ye/bolo-jigi dɔ.
Tùn 1966 fɔlɔ Sundarbans bɛ tulu cɛkɛfo ta, ni i kalkile ka 400 Royal Bengal wuru k’àra fila ni kelen e 30,000 fin finw bɛ tila ye.
Wôrô wôrô bɛ kɛ inter-district bus station la (bara kɔrɔ dòn) tugu kelen kelen tile bɛɛ fɛ, nka ka banbali, ne ye a bamanankan la kan sɛgɛnni ma, ka najo tɛmɛna, tè mi yanfə kɔlɔn tilo yere 06:30 ɛ 07:30 faali.
Denw ye kɛnɛbali silame mɛn podi kɔrɔra naŋ de, a ye sɔrɔ nyɛnimisa ka man nofɛ de.
Dugukolo-jamana juguya ka sôro fili ni Japan jôrô, kàmèe kùnna, bɛɛ bɛɛ ka gèlɛn-la.
Sugu taxi bɛ kɛlɛni ani konofɛli jiginfɛere mɛn ka fɛgɛnni ka taa fɛnw tile nɛ, kɔrɔlen Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Oyapock Dyɔgɔ Kunba ye kunba yerebeleman kɛnɛ ni ye. A bɛ lɛnisi Oyapock Dyɔgɔ la fɛɛrɛ ni bɛ tabali Oiapoque minɛ ni angilɛ Brazil la ni Saint-Georges de l'Oyapock minɛ ni Ohɔrɔ Gine la.
Turu kelen fila be sigilen kɔrɔni 83 metri, cɛ be 378 metri jan ko o bee be fili fila don ka sigilen 3.50 metri.
Jira ka kan tɛnɛnɲɔgɔn kosɛbɛ ya la 15 metiri ye. Jaabi la kɔngɔsili ka banwɔ la tile tulun 2011, n’i tɛgɛ ka ɲɛfɔ sisan dɔ ɲamɛkalo tile san 2017 kɔ.
Dalan bɛ bɛɛ fini kɛlɛmasɛnde sɛbenezani 2017, ni balan bɔ tun bɛ jan bɔɔlaya kalan layɛn ka la to.
Guaraní ye ɲεgεsɔn fεεrεw ka bamananw fila la, mogoya ye donɲɛ ka taa kεlɛ a ra a ye o fila ka kɛgɛn donɲɛ la da kɔrɔbɔla.
Chaco yèrèw bè bɛɛ bɛɛ kùmakan sànni o yèrè ye Guaycurú ani Payaguá fɔlɔ ye tiɲɛ, foyi o ta ka sòrɔ fɛ ka k’a yɛrɛ kan ka yiri, sɔn anka yɛnkuli.
Senkuru kelen ni tan ni kooron kelen la, Pariagwei, to fe ka "Kɛcɛ Kura tɔɔrɔ Farafin mɛkɛniniyali la" bɛ, bɛɛra mɛn kusan, bɛɛ bɔ jugu ye nisin ka bɔ sɔɔri Spanish kɛta yɔrɔ bee ye sɔrɔ fara dɔn don be ka di.
Bɛɛ bɛɛ sɔrɔ tɛrɛkaw ka di sɔrɔ kɔrɔla ju mɛn kura jɔrɔ ye musɔ kɔloniya la silame ye bara kalan yen.
Tèmèrè Asunción ka bon 1537 la, Paraguay ka a mago yé jàkilila ni a yereya fèrèyara lenburu.
Argentini bɛɛ fɔlɔ sabati ka a bɛ bɔ bɛɛmin polo fana ni minɛn kuraw minɛ misɛ sɔrɔ la.
San fè ka caya koura ka jabanaille ye December kalo mɛn polo da la Las Cana li kɔnɔ.
Cɛ kɔrɔbɔ wɛrɛw min ka tilɛn tɛnw ba a kelen san na jwɔrɔ.
Ka jwɛrɛjɛrɛ kan kɔngɔba ni mɛn na jɛkulu ladisan boli, mankene Asociacion Argentina de Polo.
Falkland kunafoni lajɛri ka a yɛrɛ dɔrɔn ye le kunafoni lajɛri ni y'a ye Britan kunafoni lajɛri kelenna.
Ka kɔrɔdɔni bɔ kɔ ji jiratila banki kelen ye tilew kɔnɔ ni ye Stanley kɔrɔ ye a sɔrɔ FIC West faga.
British kaɛ dinɛgɛ mɛnɛ ni Stanley la ni ɔ kunɔ kunɔ kaɛw nijɔ kɛlɛ Ninibo nɛ dimɛn manjɛ.
A wɔrɔw ka kɛla moli, credit card bɛ sɔn kɔdohɔrɔyɛlena, nka Angilɛtɛrɛ bɛ Amɛriki səmədi bɛ sɔnna; fo ɲininkali ka dɔɔnvulɛn cɛ ada bɛɛ yɛrɛ cogo sɔn kili ni a fita.
N sera dooni ka sɛgɛnbali Falklands dasabiji ni sɛbɛn ji sigilan, a la ɲini kɔnɔ, i bɛ sɛbɛn sɛgɛn ɲɛ dugukoladen ka sigi.
Kɔrɔbɔwɔla Montevideo ka bana sεgininikεla bilakε. Tiɲɛ ye a da la min ta nɔngɔnna tiɲɛ ye kankan sεginin fε.
Montevideo bɛ tropikijɛkalo yɔrɔ la; tile so kalo lɛ, +30°C sɔrɔ tɛnuman dɔrɔ si tɛ.
Tileman fila ka toɔrɔ ye sigilan na: ka juguman bɔ a kan ka ban, n di kan ka ɲɛmenmuso, n ka foyi da ka sisan xɔ̀ri ka dunugɔn ka fɔ, n joona tilekɛ kɔrɔ min kili kɔrɔ ye.
"Sanji" ani "kura" deɛbɛn kan kɛra ce: sanji nin donn ka cɛman cɛ bɔyɛrɛ bɛɛ diya.
Doni doni ka ɲɛmaw ka ta sira kosɛbɛ bo la, a la dafasene be se ka mara ni bɛɛnin dà, a ye dusu bɛɛ tila to bɔ ka bɛ ma dajan ni suruku.
Y'a togo y'i damine ye, t'u ale kɔrɔ 100 jàra/jàra kɛlɛ bɔ kuma la chólenman ani wuluman bɔ an'a bɛ yɔrɔ, ani t'u ale kɔrɔ 25 jàra/jàra kɛlɛ bɔ kuma la tuma bɛɛ fɛ!
Mara ni kɛlɛma kɛmɛ di, sufɛnw, jagafɛnw, samu-fɛnw, samba fɛnw, ani fɛnw ka kɛ tile bee ma suman to.
San-kisi kelen-kelen, sigilanw ka sobali fila be mugnini fila to ka saraka. Sigilanw ye bɛɛ mogo ma, jamanadin kɛlɛya karinya min ye ka sabati fila ka ban kan. A kan kan i na a kelen bɛɛ barika wuli.
Filanan, ṣezu k'àla yɛrɛ dɔɔnin ka wali sɛbɛnna ani tiɲɛdɔ kɛ, ne i tɛ sɔrɔ kɛnyan bɛɛ ka taadi o nyinɛ taali la, ani foyi bolo ka ladamu kɛ.
Apia ye Samoa da la. Sira ye Upolu nɔ la ani kɛ bama ficifa nɔnwula san fili kɔnɔ san mɔgɔ tan ni wula bɛɛ ciɲɛ.
Apia bɛ bɔ 1850 dala kun na ni a kɔninna bɛ n'a fɔ Samɔwa kɔliyara kɔnɔ kɔni 1959.
Labɛnna ye kɔnɔ tonicɛ. 1889 kalo ye a yerɛ ye na, ka bilaaniw kelen tan ni jamanakuntigiw ka don, wulu ya, ni Franfalanw tun tɛgɛ ye labɛn kura kɔnɔ kɛra miiri.
Baraji jɛgɛdamuso jigi kɛra, kɛlɛ-nye mugu le sɔrɔ ye, a bɛ fɔ ka kuye tɛ damugu ye be jɔ nya damugu ye. Su ko benbati mogɔ ɲi n'u+bamanankan donkɔ mára.
Jɛkili kɛndɛ lɛɛrɛ do kamalen meɛ kinɛ, san mánenɛ fèɛnɛ kwɛ, gbɛ bɛra gbɛnɛ na wɛ bɛra kɛ fɔnnɛ màraku, kɛ tɛrɛn tɔbono ka gɛrɛ bɛ nbokɛrɛn gbɛrɛ kwɛ.
Waati bi be fila taajalanninendiya Ala ka kɛnɛ ba kɔnɔ. Nene la, sira le sɔrɔ miiri kɛ mucha fila.
Nɔrɛ suuru fila ni jɛgɛsigiwo (kɔnɔ yɔrɔ North Harbour) bɛjɛ bɛnɛgɛma waati dɔɔnɛn dɔɔni kisɛma sɛndɛnɛ bɛnɛ Mana Afika-ta Long Bay kɛnɛ bɛnɛ Devonport.
Bɛ bɛɛ yɔrɔ kɛlen ye sabati minɛw ye ka sɛnɛgɛsɛrɛ la, ani bɛɛ ma bɛ mugu wɔrɔ makɛrɛn taara wɔrɔ yɛ siɲɛman ka di sira ye.
Tamaki Drive boliw càman ye fɛrɛn Waitemata la, a bɛ Mission Bay ni St Heliers mansancogo kɔrɔ ni cogo dɔɔninw konɔ Central Auckland la.
I jɛyɛlaba cɛɛnin jamana jona ba a kan kuma den be kɛra ɗɔgɔko. Barika ka jɔsi waati.
Sigida ye jɛkulu nyɔgɔn ye kɔnɔ "Number One", o bɛ sigida jɛkulu kɛra, walima o ye kelenye ni nyenemenna. Sigida jɛkulu sin ye "Manta" ye.
K'a ye Faransi wine fila dɛmɛrɛw fila ye, n'i faatigɛ ye lala New Zealand ani Australian wine bɛɛ tɔlama kɛra.
Jigi ni siri minɛ fila b'a laɲa, waati bama ni mìni, a ka ce minɛ fitini caman bɛ ka dumuni si b'i jagala.
A u Bɛɛsɔrɔlenna da, kafe 'flat white' kana bɛɛ. 'Espresso' sa ko fɔlɔ ni 'short black', cappuccino dɛgɛ dɛgɛ la ngi dɔrɔn a da sa a den kɔni (ananɔgɔ ma do), ne i tɛɛ ji ho.
Warmakɛ sosolokɛ nɛsigilan kɛnɛjɛ cɛ a niɲɛnw kaɣɛ ka to Belimɛ bɛmɛkan na. Bore bɛ nɔrɔn deɛ mamunan ka tilɛn.
U té kalanden fila deme tilefitigi ye, a ko baaninw ka fo ni a célé yi danw kenen fa bila dumuni bila ko bo di.
Bi, sisan ka kan ka toɔrɔ ka a fo dɛn ta an na, ka dɔɔnin fɔ a bɛɛ ye an diya ye, ka ka kan kɛ sigilan bɛɛn na, ka kuma mali kɛɛ sanbɛn nye.
Gèlèjigè ni gèlèjigè bè kɔnɔ fɛnw ba la ni ji dama fɛnwɔ ba sɛrɛ la tile wɔrɔnin. A bè to bɛɛ kɛlɛmɛ a baara jɔ a yerɛ kan.
Jamanwu bisa ke ye, ni kosɛbɛè, a te sa datugu ye banbɛn. Jamanwu banbɛn kɛ danjɛ kolode ke banbɛn tɛ.
Nkôgôba bulu ma tɛkama ka kɛ an-baarakisi kônô, u buntu bɛ yɛrɛkili kôsi kônô fila kurun filanan Rockhampton ka dɔ.
Fanga ka tila a faga ka baa dannaya a kan na be na fila diyara ni min b'i sigira a lagitigi ye.
Sigida kan ka vigtigɛ ye sɔrɔ hɔrɔn dɔw ka sigilan baara don, nsonna wa ka bɛɛ ye dan na sigilan kan kɛ, foyi n ye fɔlɔ ka fɛɛrɛ, a la like camping grounds da.
Jɛmɛmanw minɛn ka sɛgɛn fɛnw min ye bɔnsɔnna, to taa/dɔnɛba sɔyaa kan ko sisanba dooni fɛnɛbɛ dɔnɛ ni da filɛ te dɔnna.
I bɛ tè sɔrɔman na yen bɔ mɛn bɛ i ka lafiɛ, o kɔnɔ ka jigin di i ye fila bɛɛ la ka taara yereyara (fɔlɔ tan ni fanan ne bɛ fɔlɔ ka mola, bayila ye la taara yereyara).
Gafe keliw ka so fara ni don, ne ka si kanne kan agenti la nimyene ye min ka da cq hotel.
Ka sɛbɛnw ka danbaji minɛ bɔ i ni tɛ dɔrɔn, ke jigitugu be taa sɔngoni da ka ladamu kalan fɛ, ani nyɔgɔnna bɛ boli la, ka so don natu latè, ani bɛ k'i don ayiri kɛrɛ tɛrɛn labarugundannintira.
Sɛnɛ wɔrɔni ka bɛ kɛnɛya la, o ka b’a fɛnɛ ka b’i bila kɔsɛbɛ la ka jɛgɛ fali kɔnɔ ni don kilisi kɔnɔ.
Fo kàn ka mùsiki ba gūnɲi ye b'a lá kóro, i ka fɛ̀ ka kɛ sabati juguya ye di muna mùsi dɛmɛ de be taa mùsiki fo cɛ b'a la kum'a nìn.
Suw ka bonya bɛ ɲɛ jɔ̀w cɛlu kɛla balima fila kan ka se bɔ kunfɛnsɛn dɔrɔn ni walasa.
Si k'a bɔlɔ bɛɛduman i Balitik dɔrɔn cɛsin yɛrɛ, k'a lehetali kaani, ni k'a aw yamana ye ni maa sege ye ka di nyògòn ma.
Saint Petersburg danbanga feere belebele ni julema kɛlɛ la. Danba farinya niɲɛya nan fanin ben dɔɔrɔ ye (jerɛjiyara jɔsi).
Kàsinòw bìsíra kɛ kɔngɔ fɛ kɔ bɛɛ jigin min bɛɛ la tugu ye a bonya di da. Wɛliyan ani watiɲɔgɔn ka sènɛ, ani wà kabaw bɛ talabɛn kɛra.
Siniw ye sigida damine diwuwe, nyamanden nenne ni farafinna son tige bamogow ye n’yelen mɔgɔ fɔ ko nin dere konon kan bɛ.
Cɛncɛntɛn min sɔnna fɛn ka bɔ sigilan dɛgɛya wari ma. Nsan, kunkɛnɛmana bɔ sansan ka kalaya, n fila nike an ka ncɛ bɔ mɛn ka sɛ kunkɛndikun kan.
U ye mankene ka taara ni kosonni kalan, walima ka taara kan kabala bisa jan a ni tila fura.
Ko kan ka tan alo ninɛsi sira, sa kɔnɔ nya bee ka ce tɛ, i tɛ se ka gbele min n’a bɛ sɛbnogo asfala la.
Jigiya n’gɔrɔgɔdamaden, jɛgɛn dɔrɔn mɔgɔ ye kɛnyan toro ɲin kɛ dɔsɔ ye ka jɛ, tɛgbɛra tɛrɛya.
Sigida bɛɛ tɛgɛ la ka na kɛnyɔrɔyɛ ye baara la, o bɛ kelen kɛ sigida kan ne sigida lenbi cogo bɛɛ ka na don kɛ fimɔgɔ ye tɛgɛ la.
Ntɛ-ɛ sébɛ, Ɲininna ani kɔrɔkɛ wɔrɔjɔri dɔ bilifɛɛra ɗɛmɛn, ani sɔsibɔ tɛ yɔrɔ jɛya manca d'a fanga dɔ ka kurunyɛ bɔ bila bilafɛ bilaya yɔrɔ la.
Safari bɛ sɛbɛnna ko na faa kan ka fɔ ko i sigilan don ka tɔn yɔrɔ minɛ Afriki la ani fagadi ye bɛ baro kɛla dɔɔnin.
Safari tèmɛn kɔrɔkɛ bɛɛ bɔnbɔgɔ ko k’i yɛrɛ cogo dɔɔnin, bèjɛn do dɔɔnin, ka a sɔrɔ yɛmɔgɔ cɛ fura ka bɛɛ ma, kàsa dɛn na.
Donankun bɛ bɛɛ, kɔrɔninfeeri ani ɲakuya yɛrɛkɛla je ko min kɛra sɔngɔnin fɔlɔ a kɔsɔni don, n'anyɛra sugira tɛ.
Gɛrɛnfɛnw, cɛtaniw ani seginninw tɛ sagara fanbake don, k'ɛmɛ k'i cɛnin dɛ dɔrɔmuso t'a kọri ye.
Nafaara yakana (bɛɛ yen ni a ka tilenen "su sɔrɔra", "nafɛla nafaara" donni, ni ala "kunun sira") bɛɛ nafaara ka tilenen, bɛɛ jamanfirinen ni ala darajɛmisen ɲɔgɔn.
Olympic bɛɛ lala jumen 24 Żuwe-yɔrɔ 2021 k'a ta 5 Ｋɛnɛ-bisεn 2021. Jamanankɛ kuranyuma yere yere y'an bɛ bɔ a yere yere fɛ.
Tokyo bɛ bɛɛ ka sugu Awraasya kɔrɔsi mogɔ bɛɛ suman foyi dala sumaya kɔngɔ, ɲɛ tɛrɛmɛya la kɔngɔ kɛ 1964.
Kàbon sɛrɛn tɛmɛnenw ka kɔrɔ 2020 tɛgɛ ye, dɔrɔn bɔ sɔnna tile kɔ kɔrɔsiraw ayi, i bɛ to bɛɛ bɔ wɛlɛmɛ.
Sigiyafolen tigi kala ye ban, nka mogon jongo ye, tile misan kalo kelen san fila kelen ye (2020) ka fo, b'a la korona-firiji-denbaya fara ye, k’i balikurunya la nyogon ye, sisan be tɛmɛn fiyen, min ye supannin sɛbɛnni, kuma k’a da be Olorimpikere.
Ka bonya ye ni ni maloya bari. Ka bonya ye a ye ¥7,000 fama kan kelen ye. A ye n'a kera, dunbon ye a ye ka di kuma ye ¥2,500 ni ¥130,000 fama.
Ko daminan kɔlɔsi fɛɛra bɛɛ. Cɛbɛnbundi bɛnɛ a tahara fɔlɔ dɔ kɔɲɔ dɔrɔn la, hɛtelu bɛɛ bɛ ka a ma bɔ.
If iron b’a fɛnna, a la a fɛéli tɛ i ta kalan soxɔkɔ, i b’a fɔla fari, i tɛ sigilen fɛréwili ye, i b’a bɛ dogɔman y’i feere.
A yèrè yé san fèlèma janfa ka dɛ̀rɛ kɔnɔ (bɛɛ bɛɛ tugu tan, wala kɛrɛdence la, a ma da yɔrɔ).
Ka sababu jon ko balo lako ke, to i siɛ mana an wo di ya.
Ɲɛgɛsanelaw minnu kɔrɔ min kɛra dun, o kɛra bɛɛ na wɔrɔ nyɛfenna; ni ka kɛfɛ ni na, kɛra dun kotɛn bɛɛ na nyɛfenna fai.
Kafo labɛnna bɛ sigilenna, ni suma la nyogon te ne ka sɛbɛ, ai bɛɛna kɔrɔsi a yemadɔgɔri ka buta a lafalafɔlɔ ma i kan ka ɲɛna.
Sɛnɛsɔnni bɛ ka bɔ yɔrɔ jamanan na fila ni u bɛ ta a lafa kɛla fanan yɔrɔ ye, o ma kɛ ni u yèrèfa fila ye.
Sùgudu bà dɔrɔn, mɛn ka bàla jɛ, ka mɔgɔ bɔ fo, n na goo ka kɔ, ka jaya yɔrɔ, kɔ ni lafi tè sɔn.
Mɔgɔ la kɔnɔ bɔleninfenw, nin bamanadenw kelenw ye tɛ, o bɛɛ don't tɔgɔ nyinan na don iwari min ye daye bɔ mokɛ kelenya.
Duty free ka baara da yèrè la ye jònkalikèlaw min bè bòlokoma kasonfè sisan fɛ cɛ yaadi minnuma fe 서계.
Musow jonɔ boli bɛnin ni dakunman kɛ sirakili man fila bɛɛ tila kɔrɔ mɛn dɔrɔn, kuma tuma dɔrɔn ka ban ka men ka taa.
Sini kotira Point Marion ni Fairmont la bɛɛ ka bonya fè ka sila kɛ ka kɛrɛgɛma tɛgɛ ka bèrè ka ani Buffalo-Pittsburgh Sila fɛ, bɛɛ boko fɛ segin dɔrɔmɛya fɛ.
Ni i b'a fɛnɔli ka bana bilalen tigɛ jumen, mara i farin kɔnɔ da: kalan ci koro, bilalen jɛ da taara, ani diɲɛjaananŋɛ bena tigɛ.
Senkalan siranbanw ka nyɛgɛn na yan kɔnɔ don, san bɔ san ye siranbanw kuma la — kuma ye 35-40 mile kɛnɛkɛ tɛmɛnenw faninbilailukalan — ani san kɔrɔsaba min bɛ yan, ni siranbanw so so ta nɛgɛn di.
An kaɲɛ, ii tɛ kelen, siran ka tilenɛci la kan farakɛ bɔ an ma, ne bɛ nɛgɛfɔli siranba mɛn mɔgɔ ma na folifolika kɔrɔsa kɔ Pennsilivaniya furuya mɔgɔra kɔnɔ.
Alemani fannkulu mɔgɔ yɛrɛyɛrɛ dɛ tɛgɛ tɛgɛ ye, ni Bavaria la, bɛ nyogon ye ni ɲɛminɛ ko na sɔrɔla, kɛ i ko dɛ ye i waati lɔrɛn fɛn dɔ la Austɛri.
Tɔgɔtɔ ni ba kuma cɛɛ ni da la nyɛ. Tɔɔnɛ sira tɔɔ ba da la sisan ka fo, sabati kunkunu, ka ne kunun yanba a da la kɛnɛya kelen dɛmana.
Jammu ni minunu fɛn b’a la alemema be sarake bɛɛ ka bonya, fin tiɲɛyɛ, ni fin yɛlɛwu nin yɛlɛ. Ka lɛɛfɛn denw hɔrɔn tɛ kɛla don nin kafé mun ye wajen.
Sisan ni i bè sininkan denbaya wola dòn, k'osiya ka kòlo fila sugu, bì n'anw tile lonni bɛrìlinin, fankukun ni krapifen ma.
Curry ye saama ani goron daminɛ ye, nin ce tɛ bɛ se sogo na sigilenna lon, tɛ bɛ sigilenna jɛmanw lon.
Kuruji tɛ kɛ nyɔgɔn na, bɛɛ bɛ "kɔnɔn" an "fɛgɛ" ka nyɛnbɛ baara nin jigi don.
India Kunbanna ni Pakistan da kunbanna kan, cɛri ye curries la da yɔrɔ ninɛ; ise India da ni tile kunbanna cɛri ni subcontinent ni kɔrɔ kunbannaw ye, kokoti ti su ye k'a da yɔrɔ ninɛ.
Fara fen ye 17,000 kɛso dɔ ye, Indonezi cɛrɛlan bɛ tilenna ni minɲɛn baara tɛgɛ taara su ma fitini ligejcogo fɛ tila kan.
Nse, ninsinna feerew kalanden kelen te, lakan ke deme jɛ yanen ma sariya a lan na i jate ja, ka jaten ni tobo ni min yana kofunan desi wagi, tou te.
Jɛkɔrɔn kunburun na bolokoninkɛ dunfɛɛla, Javanese fɛere bena jamana njɛ bɛɛ ko kungolojɛŋɛ misɛn ta, jɔ kari, sinin (fɛɛrɔn na kosara jɛ wula Javanese coconutsini), ani misɛnna dukujenya.
Nògòkòròw bɛ nege fɛrɛ kɔnɔ nɛninna la bɛ n dali ɲɔgɔnna ɲɛ mali kan sisan sisa.
I bɛ bɔ rɔwalen na kɛlɛ bɛɛ ɛ mɛn lɔɛrinin dɔɔni, n'i bɛ sɛgɛsira ka bo se ka tɛ jànnin b'a la kan.
Ni farikolo dugu ladon ye an ka buto bɛɛ dalla, a b’i kolo fo san dolonin bilala ka galan kan, a to be taa ka a fa se ka galan soro, o tɛ kɛ a fɔ ÷ya te. Ko t'a fɛ tugunni tɔɔrɔ, sisan ni wūla fila tɛ dɔlɔ.
An ka kɔrɔ, ɲɔgɔmɛnw ka baaɲɛ nko don kɔrɔdɔ bo a bisa alo a bɔlɔn yɛrɛ.
Kɔnɔ, ne baara kɛlɛma kanu, kɔnɔ seginbaara kɛlɛma anu kɔfɔlɔ kɛlɛma, bɛ kɛnɛ bɛɛ jijilan so kɛlɛma cɛ an, an i dɔ inson bɛ kisɛ jya bɛɛ kɛnɛ so kan bɔlɔ mɔɔ kɔnɔ kɔjɔ.
Cochamó Sâhâra - Chili ko kan ka so k'i bà dugɔya kɔnɔ, fili fɛ ka danyi Yosemite Amerika Kɔrɔw la, bɛɛ ka fɔ kɔrɔnyɔn tɛ kɛlɛ tɛgɛ da la ni kacɛ.
Somɛn de tun don laba-fɛɛrɛ kan kaɲɔɔrɔ minyɛ ko jɔɔ. Kurafo min bɛ dugukolo kɔfɛfɛ la ko tile ye, bɛ bɛ san son sabati jɛ an ka faga fɛ sa.
Kàrá, cɛw sinwusu ma sɛbɛnni ni sɛbɛnɔkɔnɔ don, tɛgɛyanbi sɛbɛnni belebele sɔrɔn sɛbɛn nɛgɛn yɛlɛso kɔrɛ fɔlɔ dɔɔnin na sɛbɛnni gwogon kan fɔlɔbelebele.
Ski ka wara niɲɛ min ka jɔlɔya fɔlɔwɔ, o zu jɛrɛkɛla k’ɔ bɛ nɔgɔya fama n’a la.
Skiing fɔlɔ wari n’a la — duuru bɔ ka dɔw fɛn bɔra a n’a da 5000 BF tile ye!
Dugu sigilan kɛlɛ don bɛɛ bɔ ladon ɲɔgɔn, ka sɛbɛ saba fɔlɔ la, ani 1861 san, Norway kanw bɛɛ a la jamana degɛ bɛɛ na faa Australia la.
Ski ye/ la balanin: I ni hakan ye ke labԑrԑn k jougou / laabalinkari yeto, jougou ye / labalido-nakana.
A ka lajɛ min, nka a tun bɛɛ yalayalininntan kelen san ye, kelen ka mingi fila bis (kutu sanfila ka kan kɔrɔnko janena ye), kana musɔɔ min tigi ka gɛlɛn.
Sigin kɔnɔ ko ka sigin tara fili kɔnɔ jɔɔnilo tara.
Ni fɛɛnɛ bɛɛ tɛgɛ tuma ye, i bɛ nɛnɛ bilanciya da rɔ. N dinan fɔlɔ ni o bɛ yeɛnɛ minɛ, i ma se ka feereɛ ta bilanciya da fila, ni kuma tɛ kabɛnɛw la.
Yèrèköyraji yè bèn Baara ka place, o ti n’i b’i fo nyinan na tila, na ko boro da mankèlè ko b’kera y’a yerew ye. Na kan, suma tögölon, to y’a lè jigin summar kèra yereko da an sijan, foyi y’a kang ka Ankara don kan, an sisan don kang si ma kèra ka da sumayara da.
Bi ni, Schengen kulosi bɛ naani fɛɛrɛ nɛgɛ kelen ye wɔrɔ kɔsɛbɛ fɛ.
K'a bε siran soro fo k'a ta fε, i b'a tεgε ko sisan, i b'a fisa bora k'i b'a kanya ko kelen kelen fεlε hakεlen.
Bees kɔrɔnɔ, Schengen visa sɔnni, i b’a kɛra sɛnsɛnni ka sigi ka fitini visa tɔɔrɔ ka jɔli sɛbɛnni ko ka sigida ɲɔgɔnɲɔgɔnna kan kelenkelen, fɔlɔ i ka b’a sɛɛn halisiya, sɛbɛnbaw, ani dɔɔnfɛnw.
Kɔrɔ kèra i bè bɛɛ yan dɔgɔkunna fila kɔrɔ ye la jugu duuru. Waati jɔnmin ka tax kɛlɛ kan ye dugu kɔrɔ la jugu duuru tɛmɛnin ye.
Deyadinan ni bɛ tila ka jɛlɛmura, kuma ka don o ye a la dɛndɛnkɛ o la sigilanfɛ ka dɔrɔn dun o ka sigilanfɛ ka jɛlɛnminɛ kɔnɔ Amerika taamantan ma kɔmamɔyɛrɔw kɔnin minɛn misali ligesi tiɲɛ fajila ka sigilanfɛ bɛɛ wa.
Nɛmɔgɔw yé tɛgɛnyɔrɔ kɛcɛ ye bɛnɛnman tɔrɔ, yamɔkɔrɔ bɛ bɛɛ bɛ djege k'a sanjɛ ma suman.
Sà-ràbɛnjɛ bɛ kuma gɛlɛkanmɛ kɛla à kan Sàmi kan k'à la, ka-jɛgɛnna bɛ kuma da tɛ sàmala denbaya kan.
Ntɛ bɛnna, si kan fɛ, sɛbɛnni su kuma wo, saɲɛga Ala Sama den tɛ ka su foɲɛge, n yeɲungayɔrɔ olivatiki koɛ ní sóɛya ngɔn, mɛmɛ ne sɔnin kɛrɛ saɲɛgaw ye ɲu nenfaaji.
Bi, ni bɛɛ Sámi bɛ kɛ laanenba de segin bo. Nege tuma ye sisen ka jawa la a fɛ Sápmi, Sámi yɔrɔ.
Ka temenen ni fila jɛrɛyɛrɛ, fɔlɔn ka jɔ, kòsɛbɔ kɔrɔ ti bɛ fɔ ka la kenu, la "Gypsy" tin nɛ k’an to wuliya, kɔni persone don kɛ sêgèn, n’i bɛ jɔn don nìsi alafia ni taafali jusuma Romani mɔgɔw ta.
Si muso kélé k’i bé taa dugu ka taa, o dugu bé se ka bo dubaara. I ka dònkili jɛnsɛn ji ko po rɔw ma, o tùn yankaw ko. 
I ka fɛɛrɛ bɛɛɛ kɔnɔ bon ka baro kɛ aɲɛ mana bɛɛba sɔnna be faa i sɔnna, a ka soɛrɔn ye kɛ dogo ye, wa ka dogo ye nende.
A be misali kelen, Ameriki ye taara misɛn ta Yama bɔ senna kan ne abakaw ye, a bɛ bɔlengeta ni Faransi kɛlɛw ne arabiyaw.
Tawunibolow file a tè bobo ka sigilen kɛlɛnbolo kan ka fɛn sonna la.
Ɲininkali da la ka a fɔ ko sama ka banbali ka da, sabu ɲɛnɛsira minɛn wo ma taa, a bɛ kɛ ka ɲakafa cɛ dɔrɔn ni ɲɔnka bɛ a fɛ.
Kiliféfan bɛ neɲɛ dɔɔnin kɛraanan fila fɛ, b'a fɛ ka kɛraanan / yɛriya kuma, tɛma wala humanife bɛɛ ka se ka fili.
Demisenni ka jɛɛn bɛ fɛ kɔfɛ bɛ dunia la, ni o yirinin jɔn kelen kelen ka tun kɔrɔ ka ƙa a dan, jɔn bɛ masadenw ye, kɔnɔn leaf bɛ yɛrɛw ni sɛgɛn derece fila degɛn na.
Jèkòrò sóngô, mànsi kèlenkèlena, sanji madi, ani tuka muru be severe weather fɔrɔw ani dugubakari, gbelejé, dékégbélé, ani filenden ye.
Joyoro min bɛ dugukolofenw ma, ni yelemenyara ka balaw be ye bɛ kɛ bɛɛrɛ, toole dugukolo, cɛndɔka, ni safa-furakɛnɛ ta.
Tògògɔw bɛɛ ye a yɛrɛ ani muna ka sɔrɔ jìgè n ye jɔsi ya da yelemanin na, kɔsɛbɛ la n kelen kalo bɛɛ tɛmɛrɛ kà dajɛ yɛrɛ ma.
Jɔkulu ye dɛnn kɛ ye bɛɛ de ye ka taa dunilen ye bɛɛ mɛn ka warilahɛ kan fo ka themirika kɛ kɛla ye fo kɛlasɛ.
Nɛgɛsiri kɛrɛnbali kan bolo a ra sisan na "Hostile environment course" bɛɛra bamanankan fɔlɔn ni bɛɛ ladilanban amara to tɛ bɔnbɔlo.
Kura tɛgɛ sisan bɛ san na nyɔgɔn ye fisa bɛ i ni wɛrɛw n pe a tuleni nyɛ cɛɛ, kɛlɛn dɔrɔ ni barɔ kɛ amanin.
Kɛnɛya ka yɛlɛma kelen bɛ bɔ 2-5 don ka kɛrɛ, bɛɛnin na da k'a la, kɛnɛya kɛ don kɛ sira fo, ni bɛɛnan ko b'a la jsou bɔnbɔ kɛrɛ.
Buku ani magazin kɛ kɛ bɛ firaworo sɔrɔ gbeleya la, nka sɔrɔyɔrɔ sɔrɔ ka mɛn ka yiriwolokɔrɔ fɛ, sonna wɛrɛ bɛ.
Musɔrɔbaw ka bɛ fitini jaabi fɔrɔ ka dalasi dun ka tɔɔrɔwaritia cɛncɛnbali min ka caya dugu de bɛɛ ka bo ka san kɔnɔ k’a ni taki fɛniw bɛ tɔgɔ.
Janjon ni konon bɛɛ tɛgɛ ka dɔɔninɛma ani siɲɛ yɔrɔ dɔ fɛɲɛ ni lafiɲɛ to ni (X) ani ɲɛsi kɔrɔ fɛɲɛni la kɔli ni fɛɲɛ, ka ban.
Dakan ni cinew ye kita denbaya doona se ye, mana yere la.
Ka kɛlɛ sɔrɔnŋɔ min kɛra sa fu niyɛrɛ ma sisan kalaman sɛbɛnini tigi la san 2001, Septanmaba 11.
Transijini tile ye ko ben kan ka ke denban be sisan foyi soro min ye ka seligiyen ye ka nin b'o kalanden kan ni baasi.
Rip currents ka sɛgɛnna ni yɔrɔ ka tugu ka bila minɛ mi letoyara don, fɔlɔ ka ƙulukuna jan na ni bɛɛ bɛ.
Jɛrɛ la kalan sɔrɔn da ka taa la, tɔɔrɔbaa sira man bɔ yen na, ni ce ma yɛrɛ la sɛbɛnini ka sɔn nii la jɛrɛ ni tiɲɛ la ma.
Bɛɛ sigilan ka se kɛ bɔ fen tɔgɔ ye, ni a bila kan ka taa sara, ni a sigilen don bɔ.
Kàlannaba ni o b'a di, na fana y'a la kɔrɔ, n ye na kòfɛ kɔrɔ ben be na fila.
Fèn k'a sigi da la balanfini la, fô sisan sisan, ni i be yetidila dan ka lɔ ka wulila, i ma fisa i kera min kera tuma ni a tè diyagoya kè.
Re-kabukumanin tigɛ jɔya fɔlɔ ye ka sigilan ye (nin ye mara ladimine fɛnw manje), ka taa fɛ bɛɛ ni ka banbajɛrɛ kɛra.
Tùn tun nyiniw ka fɔra don ye ka bɛɛ bɔ di, ɲo nin na fɔ ka kɛrɛ don yɛrɛ ma ka bɛɛ bɔ di tɛnɛ fila sɛsɛ wɔle ka cɛ tɔnɲɔ fila ko nɔrɔ kaara yɛrɛ cɛ nɔrɔ.
A k'a sabati so ka taa dooni dooni fama, i ka baro ye ka sigi ni san i ka yeeli kan.
Ni i mana ko siriya fanan ni o kelen, kunuŋ tuma la, mogo ce b'a ke a yeregan ni a yerejon, tun be ban ni i kaanimogo dabaliwa la.
Mogo bè ma fo ka houmouya ani hakilantigi mè fisa la fen na naflyèmanya ka taa sɛncɛn.
Pyramidila fɔlɔ ani jɛkɛrɛ show ye kan ka jɛ kuma niɲɛmaya ni don a yere fɛ ka kunun ni denmisenw.
I bɛ se ka fɔ bɛn sikan na bɛ i ka fɔ bɛn siran fɛ juma bɛ damine.
Kà kɛlɛmen, i bé síra fɔlɔ jùla dɔrɔn ani doga. Jùtɛgɛrɛ don ani fïnyɛ don so ni dogokun dɔrɔn kɔfɛ mɛn bɛ jùtɛgɛrɛ don bɛ.
Sinsin bari ka fura a yada yoro ce wa a ka long ka da kan.
Sira u ye pyramidew kan ye i pyramidew ka bo.
South Shetland Island, min ye ɲininkê ta 1819, fila kan tigɛ yɛrɛw min bɛ jaton bɛɛ ka siɲɛ ye, ni tileman ni dulonw mà fo wulu mwa ten ka bon filanan ni fila do bɛ 2020.
Archipelagu ye jatigi-ko 120 km ka woora Peninsula minanfɛ. Ninɛmɔ ye King George Island ni Villa Las Estrellas da gɛrɛ yɛrɛ.
Jamanaw tara Livingston Island ani Deception kɔfɛ ye, yɔrɔ min ye dugilenna volcan tɔɔrɔ bi sara kɔrɔw ka bɔɛn tɛgbɛ ye.
Ellsworth diɛsɛ ye hɔrɔn kɛlɛ fanfannilan fin di, siɲɛ Bellingshausen na ye nɔrɔ.
Peninsula la kɔrɔkɛnw y'iri ka tugu kélé la tanu, k'o tigi fila le ye fɔ kɔnɔzi 360 km ka sira la Ellsworth Kɔrɔkɛnw, Minnesota Glacier ye k'i jiriw la.
Sentinel Range kɛrɛnin kɔrɔlanta ni Antartikakɔrɔn kɔkulu bɛɛ dɔ Dɔkɔtara Vinson jigi yɛrɛ la, Vinson Massif, 4892 m.
Cɛsiraw ma ladon la, bila telefoni sigirida be filɛ, sateliti telefoni bɛ bɛ don kɛnɛya.
Téléphone satellite tè b'a fɛ ka taara sôrô miiri, k'o b'a fɛ soro a kɔrɔ, bɛɛ sɛbɛn sabo kɛrɛ tuma dɛsɛnw la, ka dɔrɔn kɛra an bɛɛ yɛrɛ cɛfɛ.
Sɛbɛnw bi tuma kan tuma ni bɛɛda, kama bènkunun, kɔrɔlen fɔngɔ ka danw tɛ baa munbala ni finfɛn yɛrɛko.
I ni fo, ka barika ni ankafo makola tɛlɛfɔni tɛ jabi sigilenna ka bo sɛbɛnna ka yɛrɛ fili kɔSɛbɛn.
Ko doron kɔrɔcɛ kɛlɛyɛrɛ ye mɔgɔw min bɛ planifie sisan kaɛrɛ diya la ye ka bɔ kuru bɛɛ la ni ka kalan.
I ni mansaya la, ani sigilanw ka kɔnin ni, fila ka minɛ dooni tɛ bara son yèlè kɔrɔ ka sa dɔn Ni na feyɲina la universiti yira, fo ci sali bɛɛ na-isa afɛɛ la.
Ala da la mɛn bɛ, ka fila yɔrɔ dogokɛ yiraw la wulu la tɛlɛ kɛ bɔradɔ an na, tɛ bɛɛ kɔrɔ ka kuma bɛɛ fɛ lamanan ka baraanan bɛɛ san da yɔrɔ.
Kuma kaa bɛ bɛɛ taa la, bɛ sama fɛ ka bɔ bɛ keli ka dɔ bɔ kogiliw minnu ye.
Finlannde kɔrɔkɔrɔ ni finɛ bila ka barika ye. "Balimakoun fèere maa" bɛ yɛrɛjɔ kori fɛrɛn sanye, kana sɛginnakɛw ni ka ni gbɛ minɛ.
Kunuya ni walan ni bà, kàbulo kà yɛrɛ kelen tɛ bɔ sɛgɛnni.
K'i kɔnɔ sɛgɛsɛnmɛnw ka balimakɛla fama don la ɲɔɔn ka dɔrɔn k’a mɛn balima wulɔ, kɛmɛnbɛ sɛnin, gɛlɛn kɛw ka a tara kɛlɛkɛlɛ.
Baratiyan ka doni waati si zakari kɛ Finland, ni baatan kelen kɛ sabininfarin ni wolonwulunin mɔgɔw la.
I ni tɛgɛla la Norway, Sweden ani New Zealand ye, fɔ min sa ni do ka bo ka fɔlɔn kɛra (jɛmɔgɔw bɛ Netherlands majikɛ niɲɔnan bɛɛ: kelen ye san fila mɔ̀ɔrɔ).
Fɔlɔgɔ baltiki cruisigi kɛlɛn kɛlɛn be bara sira ka bo a sira ka bo so di St. Petersburg, Rusiya la.
I ni kan kɛ a fɔ a la sɛbɛnsi ka se ka balafini dɔgɔkunna yere jɔn tɛma sisan, ka a masinna ka kalanban do tuma ye.
Mɛn kɔnɔ wa ka da la min ka go la, a bɛɛ bɛ yan kuma, i masɔrɔ i ye visa fila kelen man di (2009 kɔfɛ saa).
Diyenyɛ fanyi kɛnyɛ i ye Berlin, Jamanɛ na fɛ sɔrɔ ka taa fila la. Nteni i bɛ se sariya la, Berlin tile bɔn ma suma a taa ye kalan kɔni ma la. Taa kɔni tun muna a la kan bɔni taa ye.
Sira da yira moussa y’a furu la ko séégin, a mèn ye a nofata baara ye ka dugu mêdji ya ka da ka a da k’a ségu bama a b’a sira wose te k’a men ye la, a to wose te ka muryɔgɔ de a bilanin na.
Tò, a yɛrɛ tɛ, tɛmɛnen fìli ɲɔgɔnna cɛ nin fɛrɛn ko fɔlɛ tɛ se ka yɛrɛbaga ko a cɛ a faamu le ka le mɛn to kɛlɛjin sɛnin a la ɲɔgɔn.
Ka don sisan don ni kaŋ bɛɛ don fara fo mɛn kɛɲɛ la an bɛɛ don nin a filɛ senkɛla juguya don bɛɛ ye sufeere manka desi ka a bɔra sini dɔɔni ni a bɔra bɛɛ ani ɲɔgɔnna an mara fila jaman.
Kuri ye jama ni kɛra cɛ dɔrɔn fila kan ka fera kan. Kòni ka taa ka jɔya san ye, jamanaw ka sɛbɛnnu ni fɛ gɔloma nyɔnyi la, bila ka ja ka la ko ban na ka sɔrɔ dan sinya.
Ka kɔrɔbɔ jɔ, baara da yɛrɛnw taara sinɛw jɛw min ma, n ye farinyɛn juna kɔrɔ. A ka kɔ bɛɛ dun lɔɛbila da yɛrɛnw kɔrɔ fila ni`.
Ne a be donni jiri so b'a la, ka kana ka barika sisenna, y'a y'aadi kosansa dino kelen munna a ta sisan ma n'a bololi ni kodi k'i se ka jo.
Fo tun bɛ ka a ta nyɛnimɛn ye, bɛ se ka a labɛn kɔnɔ fan ye ka a yiriden. Manakɛkɛba lajilanna b'a da mɛn ka labɛn ma jɔ, k'àngɛ sɔnna an fita.
Dɛn ka damine ni kɛrɛkɛ dɔɔnin fɛɛrɛ ka nɛgɛni ka sira ni cɛncɛnbali mɛnen sisan ye ka dan kosɛbɛ (ni o ba bɛɛ ka se, ka i fɔrɔnɛman kengɛri ka bɔ o sisen).
Nse yɔrɔ fɛ ka cɛ, mɛn bɛ bɛɛ sɛnɛ sisan: ni i bɛ sen ni faani tamarila dogon na i nyɔgɔn kelen na, b'i b'a minni kan fila ka ta dɔɔnin nɔrɔ dɔɔni dɔ ani fila dɔɔnin tugunni kelen dɔɔni sen ni faani kelen na!
Ko nyɔgi la yatɔrɔ, ka bila fila do nin nyini sigidenw le so la ni masa baro kiseme dun fila kɔngɔ kan A do B.
Sɔrɔnw sɛbɛnniya bɛɛ ye sisan nɛ don kɛnɛdya fila fan bɛɛ sisan tenman ko di kɛ ka don jɛn ye ni ka bali, ni i ka dɔɔnin ka kwan.
Banakiseba la Moldovi ye Chişinău dɔ. Dugukolon kalan ye Rumaniyan ka sɛbɛnye, nse ka Rusiyanan ka caman.
Maliwura ka demokratiki danbe be kurun jumenna ye, ye b'a fanga donni.
Ko bɛ 1994, fini kɔnfiri diɲɛ bɔ kurunyɛ Transnistria ka joro la kunbɛn Mali kɔnɔ la, nin bɛ deɲɛra o fɔlɔ cɛ la, ale bɛ ye ɲɛfɔfɔ sanwumana kan ni, a ma kɛ gafe UN fɛnna fugulan oronkasi.
Sigida baara mensenna bɛɛ tugu ye do bɛɛ tugu ye ka san mɛn fɛ ka bɔra dɔrɔn de fɛn ye kɛ mɛn kɛ kan bɛ neɲɛ kan.
Kalansinni la wo kɛsiraw ye Orthodox Christian la.
İzmir ye tile ni sabila taasi kiti ye la Turiki, o ma fila milliona koro san-kelenw ye bada i kabini, o ye fila taa juguman ni seginni feere balkon son ni Istanbul, ni o ye jeman fan fila ni seginninw ye.
Kàban be nyógɔ fɔlɔ ye danbe heere la, o bɛ kɔni wa, fɛgɛnni ko farikɛ ye saabɛn dali minɛ fɛn fɛ, bɛɛ sungurile bɛn na ka so ko jɛ kɛ a halaki la.
Buguni cɛ, cɛsirijalan baman, kalanden kilalati ye gbonna ba na, sogonqolo kɛla ka kɛɲen na sisan ka la ɲɛ jiji kalamaanininna min bɛ sigilan, konga kan ka kurunba woloki, sakɛ ninnɛ fila tara, ni jamana sariya ni tɛmɛnen maa bəlenni ye, bɛɛ jɛrɛ ye sigi. Kalan jɛgɔnna ti bɔ labɔrɛnɛn nalen bɛɛ lotɔra yɔrɔko bɔ a kunna, koko bɔra ra ka tɛmɛnia jigi ka ɲɛ ta kɔnfɛn Jiɲɛrɛka ra. 
Haldarsvík dugu be nafa diya ka Eysturoy tilemana, ni a fo dugukan ye seremani tila-la janman baleli ye.
Ɲɛ mana, bɛ bɔŋɔya jɛrɛjɛri la kɔrɔ tan na jinɛ ko sye.
Ka taara fɛ̀ ka sànna kéré kɛ́la min kènè hòròn, k'a to yèlè kosɛbɛ, ka kan tɛ̀rɛ fila dɔ́n te y'a fɔlɔ.
Sini na bɛnɛ kɔrɔsokɔrɔ ye, Sintra, y’a ye dusu baa minɛ ye tɔ Kensilu Byron foyi taa sulemanɛ tugu tɔɲɔ ye an ka nɛn.
Scotturb Bus 403 ka taa sisan ni sisan Sintra, beɛ duuru ka kɛnɛ yɔrɔ Cabo da Roca.
Kɔnɔ tile to ka fo yɛlɛbara ma, ye sigi ka baɲa a bo a votoro ka fɛn na An ka musokoroba Fatima (Shrine) ye, kɛlɛya fo ko ka yeleman na wolosso na duniyaa ye.
I ka kɛra, i bɛ na tɔɔrɔ ka wɛrɛ kɛra, foyi ye laɲɔ tɛ kusan ko kɛnɛ beba ka kan ka tauraman ni barɔnifɛ tila dɛbɛn si tɔɔrɔ fo jɔnya gɔrɔnɛ filaɳɛ.
K'an bɛ sogoma kuma kɛ nsi i ni yɛrɛya tɛ. 
Ala ka kɛnɛya ba kan yɛrɛnyogon feere kan dege, banban na bulanba la. Dògòkun yɛrɛ lafa ye sera ka benma ka sira kan ta. A la nanbanban ye bɛɛ ka dɔn y'a kanma. N dɔnnike don kɛ tɔrɔ bata Holocaust ni Nazi ye.
Mogo b'a banna ju tulu ka jiri wula ni ka sɔ̀gɔnya korosili.
Barcelona ka kan bɛɛ bɛ Catalan ani Spanish. Kelen tugu ye bɛɛ fila bolo ka Catalan fɔ, kɛ bɛɛ kɛrɛ mɛn nan, kelen tugu ye bɛɛ mɔgɔ fila bolo bɛɛ Spanish fɔ.
N'na t'i min bɛɛ tɔɔra Catalan kɔfɛ, sɛbɛ bɛ tɛgɛn Musa la ka faa k'à fɔɔli falansɛ.
Nse, Spanish kɔsɛbɛra jɛmanin dafila dɔɔni kuma min be yan na kɛ furni fɛ.
A banna siga ni donfɛ kɔnɔ bɛ bɔra Catalan kan, k'a tɛ bɛɲin tɛlɛni t'a kɛrɛ mɛnni kan kɛ, wɔlo bɔra automated fɔlɔ kɛmɛbara siranbarala kan kɔsɔn dɔɲin dɔɲin bɛ bɔra ni mɛnkan, ka mɛn de Spanish kɔ, English kɔ, French kɔ, Arabic kɔ, ni Japanese kɔ.
Parisidenw bɛ ka fama sɛnbali kɔrɔni, sigi ka tuguya, ni bɔrɔgɔnyafɛ.
Kanman kɛ siranba caman, sɛbɛn nin yɛrɛ ye dinbali kɛ bɛɛ o Paris la, ye ka sɛbɛn lajɛgɛmɛra ka sɛbɛn bon cɛminyɛla don, ka sɔrɔ la beyen sɔgɔma ye baara cɛnin ye "bien élevé" (a dun sɔn, i be a tɛgɛ che ni san fɔlɔ ye). Nin be nyɛlɛfɛn kɔrɔsi kɔrɔ yan.
Parisiensw yèlèma-mogoya bè siran-ko kòmɔra dɛnɛyi la, ni i bɔ dié minɛ kɛla sènèni-wɛrɛ jɔn.
Plitvice Kalanba lafarali ye so ninan fila da nyogon ye, be kin bòlijɛ la, fila siran, fila fèere fila dun na niya bonkoro la ka mêkanɲama caman ni mseubi mêkanɲama min ye yankaaran ka na jogowanen cogo fila kenema la.
I ni ye kalo lajikalaya kɛ bɛɛ ka dɛnbakalanɛbaw kɛ, a sɔn bɛɛ kan ka sabati kɛ kelen-kelen, sisanfɛ cɛlɛman nafa ni bogoyan sɛbɛnna nyogon fa kɔrɔw.
Yiriden kɔrɔba ni tugu kɛlɛ ani danbɛn yèrèbaga kan ka saba jɔ̀ ka fɛ.
Faama min ka kɛra kɛlɛ sɛbɛ dɔɔnin min tile bɛɛ kɛra kan, dunba tigi ni yungurunbu, kumakun, sakigi, wani tiɲɛnbaga, balanba, balo minɛ ni juguman, ka ka fɔ fɛn duman kɛra kɛra fila fila fɛ a di.
Bi tɔgɔra tɔgɔrɔ-kɛla, musow be se ka barna lajɛ ka da lenmu ma lan. 
Jìgi kɔ̀rɔla wɔrɔnw kɛra kɔla b’a kɛnɛ fɛɛrɛ di fila ye, n’i tɔɔrɔ na fila na, a kɔrɔla yɛlɛ nɛfɛ, monk fila tɛnɛn ka fɛla ne mɛn ni fɛngɛ la.
Kɛnɛma kan, cɛw bɛ sɔrɔ ka fara fila bɔ ayɔrɔ jugu.
I jɛɲɛ ni jɔsi bɛ min bɛ minɛnw sɛgɛnw ko i ye ka sebe a ni sara tugu ye a ta kɛ fa ani fila, ɲo ni da ɲinajala bɛ sɛgɛnw duguma ka tɔgɔ. Su a ka baliman bɛ yɔn toro kosɛɛ. Kan na dɔrɔn yɛlɛfan!
Majorkan ka sa, kelen na ka sa kɛnɛman ye ka taaga jigiya la mɛditeraniin san fɛ, ka man jɛnɛw ka sɔngɔ (specially fo), be dillan boloke ye jɔyi.
Kɔnɔkan mana yiriden ye, saraka tile dɔ wɔrɔɔ-la, ni Pa amb Oli ye: Furu k’a mɔgɔ kunun, xɔnkɔrɔsirijira, ni jatumɛn ma nɔrɔ.

I ni ce, o ka diɲɛ caman ka se sigilen cidiyaw ani kijew fila dɔrɔn.
I be bɛɛ bɛɛ sɛbɛn kɛɲɛ laara, wuyamusakɛla ka kɛɲɛ da la, a bɛɛ b'a sɛnin da, nin fɔlɛ faama yɛrɛmo ka a yɛrɛbon bɛ yelemajɛman ni kɛlɛman kan na.
Fɔlɔni banbali bɛra ali ma yelelen dɔrɔn gafe ka kuma fila a kɔ la.
Makɔrɔnw ma bɛɛ dɔɔnin ye c ani g, ni fɛn na sisan ye, bɛɛ dancɛrɛ kɔrɔlenw fanan ye ka tilɛne.
Muni kònɔ, jɛrɛ don kɛ min ka r ni rr fon baaara ka kønfɔ: caro yɛrɛ don komo kelen, carro yɛrɛ don nirin nin kɛlen.
Fárãsɛnin bɛ sɛbɛ kɔrɔlenna ɲuman ni bɔn kɛnɛya ka fɔlɔ.
N'ta, jiri i ka sigi den sisan bɛ sara i ka masaŋara minɛɛ feere da ma bo a ka do yaala minɛɛ feere ye a ban sanji ka bɔ.
A ma fo ka dɔɔnin, ni i bɛ sanji kan ka bɔ a bɛna waleya ni i y'an ka kalan Potugali kan.
Ni tamen, bolokolo bɛɛ tɛ kɔrɔninɛ ka lɛrɛ sɛnbɛnni Yɛnginɛ dɔɔnin tɛ surun yira kiisi ka wɔrɔ ko tiɲɛ bɛɛ bɛɛ hakili sɛnbɛnni.
Ka kɛra to bada la, kɛnɛya tobo faamu ye, bi ne suguya feere tulon farixi ko filada la, kɔni yaara kanman don.
K'à la nyaga foyi ka di ka la ka yirisi bɛɛ ye dɔɔnin ka sɔrɔ faamu, mɔgɔw bɔliw ka so sɔnminɛya san fɛn de jɛrɛjɛrɛ bɛɛ, ka sã jɛ ya kɔɔrɔ-jɛrɛ bɛɛ.
Sigida fɛɛri kɛsɛ cɛɛbara mɛn bɛ kusan jamanakana fɛɛri la jɔgɔ nɛ, wɔrɔwɔrɔnin ye bɛɛ bori taara dugukolo kɔrɔ-si tɛmɛndiya dugun fe.
Ko kunafoni kaɲɛ ugu kɔrɛ, ni yé hanami fɛ, bɛyɛ Japan minkɛ ka bɛ yɛrɛda 8 kelen diyara la.
Yiri don ko la wolo sariya ye, so sariya don I fiɛn be.
Japon kan, jɛkuluŋ kɔnɔ fɛ kɛrɛninɛ kura min be nege sira bolo dia, musokoroba kɛyɛra kɛrɛ kan nɛ diɲɛ ka nɛ la bakanan be na mansa ye kefɛn don don han kalanso kɛra dɔɔrɔ.
Jɛngɛ bɛ se da kan kɔnɔ jamanamaya fɛnw tile sisan, a fɛ kɛ lakari kɔninba fila ye bama ko "jugu mɔgɔ" min yɛrɛ bɛ filɛ.
Bi bɛɛ sisan ka laman kalan dijemɛni ni b'i bi ke bɛɛ man b'i ye yɔn/wɔrɔ, ka farima soma i jɔn/jɔ.
Singapore ko fɔlɔ ye kuma kɛlɛninba don ni sisan kɛnɛ dɔn, ni kan soro tuma fɔlɔ, ni i ka fila sɔ̀rɔ nin naani bɛ ka ta.
N ka jwɛrɛ, sisan ka yo ka kɛ dɔnw jɛmusɔ, i ye sɔrɔ ka kɛ a da i lafiyiri fɛn dɔ ya o kalanso (sisan kɛnɛ ye ɲɔɔn ka bon i kan, baɲe tugu yi tɛ) don kɛnɛ.
Nin na ko ni tile ta ka Hebron, jɔyonmana gafe la mɔɔrɔw ye, Afraki, Isayaki, Yakuba, ni u musow, ka ladiri di.
K’an ka busi ye i be se ka soro taara Hebron dooni, a ma taara ka kani kelen ye i fo k’i ka lo tuma ye na ni Kiryat Arba ye.
Jigiya kan kununfɛ kuntigi be bo a la, ya to yɔrɔ ye faa banbali ye.
À lɛmɛnnin, kɛnɛya nya ka ban kala k'i bee yɛlɛma la Loire ko, Rhine ko an ka kɛnɛ nya kan ning Mànga kɛ Danube ko kan a ma tà bɛɛ tɛrɛmɛrɛ la Erie Canal dugu kan.
I ni ka taa dɔn dɔ ye bɔlɔn yɛrɛ-yɛrɛ jɔsin min dɔ ye taa sɔnƴɔrɔ fila ka kɛnɛba yɛrɛden.
Mari yaala di ka kuluni jamanaden ye ka togo bo an ka di an ye Yesu denw ka den.
Dugukolo la ciɲɛ koobu bii bɛɛ kɛra don bɛɛ do kɛra, ka I kɛra a fɛ ko folo sɔrɔ, a kɛ filaw kuma so sisan.
Kɛlɛbaa bɛ nɛgɛn ye faama sijirigiyɛrɛ nya den ka jɛman fɛn kabakulu la da yόrɔ janɛn na jusu ka sɔɔrɔ.
Tɔgɔnin ye, i be se ka don wo kɔrɔw ka ke, a ka taa san fe ka bo ani kondo fe kɔrɔw la.
Nyɛnɛ fɔli ka jiya ci fɔli-nyɛmanw ye sanni sanfɛ dɔnnan sinin sɔɔrɔ, ni mɔgɔw ka jɛsi kɛnɛ sa so dɔɔnin na ni kuma an ni waati yɛrɛ baara nefin dɔ, ka jigiya Yesu a la tɔɔrɔya.
Kuma kɛnɛw min bɛɛ ye jɛgɛda ka taa sigilanw la bɛɛ sigilan ko dabisɛmuko, kɔfɛ ko kɔrɔ ko fɔli.
Jatigi sisan kɔnɔ ka fo kɛri ye sanbenw ka se ka wa galon, cɛlɛw ka gelenni ka bɛɛ yi Fen Gondjugu bɔ.
Tùmundi fila dòn Galapagos ma, bè bi bana ye ni kàmi bè fò ji min ye kùn bè yòrò jama: gàso, sò, suhùwa, ji bè yenni, so, da.
Sisan ka I bɛ kɛlɛn Arctic ni ko Antarktiki yerew la nin kalo, I tɔ bɔra polar tile, ni bɛna folo bɛ tile danga la.
I ni kosɛbɛ tuguni ka se ka quiɲɛ ani ka sɔrɔ Aurora borealis, ni fɔni bɛ kɔrɔkari ladamu.
K'i tilebilenman ka taa fisa, ani fanta foyi k'i ye sigilenya, i b'a ka labèn ka tilew k'a da.
Japon ka fadenw ka kɛrɛlɛ billeman jigin ye ani tɛrin ye don na dimininni la kɔfɛ cɛw y’a taara la.
Dònkolow kɛla kɛrɛla fɛn bɔ kunnafoni la, a kuma kan ko ni ala, ka b’a fɔ yen na mɔgɔ min yenman kelenni ka fɔ dɔnen dɔɔni ni ɲɛmɔgɔ tɔɔrɔ tɛrɛ kɔfɛ bɔ dɔɔni.
Ka sigilen tigɛ wɔrɔya mɛn ka mara, o ka bɔ tiɲɛ bika ma sera kelafili mɛn ni ye kɛ.
Barawɔ y’a b’an ka baara la dîni koura kojugu kɔrɔ ni sira, fɔlɔ k’a bé b’an saldo ká a kunfɔni, i ka kɔni ni tiɲɛ ka balan bɛn kɔin.
