«Цяпер у нас ёсць мышы, якім чатыры месяцы, якія не хварэюць на дыябет, хоць раней былі хворымі» — дадаў ён.
Доктар Эхуд Ур, прафесар медыцыны ў Універсітэце Далхаузі ў Галіфаксе, Нова Шатландыя, і кіраўнік клінічнага і навуковага аддзела Канадскай асацыяцыі дыябету, папярэдзіў, што даследаванне яшчэ на раннім этапе.
Як і некаторыя іншыя эксперты, ён скептычна ставіцца да таго, ці можа цукровы дыябет быць вылечаны, адзначаючы, што гэтыя высновы не маюць значэння для людзей, якія ўжо маюць цукровы дыябет 1 тыпу.
У панядзелак Сара Дануіс, пастаянная сакратарка Нобелеўскага камітэта па літаратуры ў Шведскай акадэміі, публічна абвясціла падчас радыёпраграмы на Sveriges Radio у Швецыі, што камітэт, не маючы магчымасці наўпрост звязацца з Бобам Дыланам наконт яго перамогі ў Нобелеўскай прэміі па літаратуры 2016 года, адмовіўся ад намаганняў звязацца з ім.
Даніюс сказаў: "Зараз мы нічога не робім. Я патэлефанаваў і адправіў электронныя лісты яго найбліжэйшаму супрацоўніку і атрымаў вельмі прыязныя адказы. Пакуль што гэтага, безумоўна, дастаткова."
Раней генеральны дырэктар Ring Джэймі Сіміноўф адзначыў, што кампанія пачалася, калі звон у яго дзвярах не было чуваць з яго крамы ў гаражы.
Ён сказаў, што пабудаваў WiFi званок на дзверы.
Сімінофф сказаў, што продажы павялічыліся пасля яго ўдзелу ў эпізодзе "Shark Tank" у 2013 годзе, дзе панэль шоў адмовілася фінансаваць стартап.
У канцы 2017 года Сіміноф з'явіўся на канале пакупак QVC.
Ring таксама ўрэгуляваў судовы пазоў з канкуруючай ахоўнай кампаніяй, ADT Corporation.
Хоць адзін эксперыментальны вакцына, здаецца, здольны скараціць смяротнасць ад Эболы, да гэтага часу ні адно лекі не было ясна даказана, што падыходзіць для лячэння існуючай інфекцыі.
Адзін з антыцелавых кактэйляў, ZMapp, першапачаткова паказваў перспектывы ў палявых умовах, але фармальныя даследаванні паказалі, што яго эфектыўнасць у прадухіленні смерці аказалася меншай, чым чакалася.
У выпрабаванні PALM ZMapp выкарыстоўваўся ў якасці кантрольнай групы, што азначае, што навукоўцы выкарыстоўвалі яго ў якасці базавай лініі і параўноўвалі іншыя тры віды лячэння з ім.
Гімнастыка ЗША падтрымлівае ліст Алімпійскага камітэта Злучаных Штатаў і прызнае абсалютную неабходнасць алімпійскай сям'і садзейнічаць забеспячэнню бяспечнага асяроддзя для ўсіх нашых спартсменаў.
Мы згодныя з заявай USOC, што інтарэсы нашых спартсменаў і клубаў, а таксама іх спорт, могуць быць лепш забяспечаны праз рух наперад з важнымі зменамі ў нашай арганізацыі, замест дэсертыфікацыі.
Гімнастыка ЗША падтрымлівае незалежнае расследаванне, якое можа высвятліць, як злоўжыванні такога маштабу, як апісанае мужнымі выжылымі Лары Нассара, маглі заставацца незаўважанымі так доўга, і прымае ўсе неабходныя і адпаведныя змены.
Гімнастыка ЗША і Алімпійскі камітэт ЗША маюць адну і тую ж мэту — зрабіць спорт гімнастыкі і іншыя віды спорту максімальна бяспечнымі, каб спартоўцы маглі рэалізаваць свае мары ў бяспечным, пазітыўным і ўпаўнаважаным асяроддзі.
На працягу 1960-х гадоў Бжэзінскі працаваў дарадцам Джона Ф. Кэнэдзі, а затым у адміністрацыі Ліндана Б. Джонсана.
Падчас выбараў 1976 года ён кансультаваў Картэра па пытаннях знешняй палітыкі, затым служыў дарадцам па нацыянальнай бяспецы (НСА) з 1977 па 1981 год, змяняючы Генры Кісінджара.
Як дарадца па нацыянальнай бяспецы ЗША, ён дапамагаў Картэру дыпламатычна ўрэгуляваць сусветныя справы, такія як Кэмп-Дэвідскія пагадненні ў 1978 годзе; нармалізацыю адносін ЗША-Кітай у канцы 1970-х гадоў; Іранскую рэвалюцыю, якая прывяла да крызісу з закладнікамі ў Іране ў 1979 годзе; і савецкае ўварванне ў Афганістан у 1979 годзе.
Фільм з удзелам Раяна Гослінга і Эмы Стоўн атрымаў намінацыі ва ўсіх асноўных катэгорыях.
Гослінг і Стоўн атрымалі намінацыі на лепшага акцёра і актрысу адпаведна.
Іншыя намінацыі ўключаюць Лепшы фільм, Рэжысуру, Кінааператарскае мастацтва, Дызайн касцюмаў, Мантаж фільма, Арыгінальны саўндтрэк, Дызайн вытворчасці, Рэдагаванне гуку, Змешванне гуку і Арыгінальны сцэнар.
Дзве песні з фільма — «Audition (The Fools Who Dream)» і «City of Stars» — атрымалі намінацыі за лепшую арыгінальную песню. Студыя Lionsgate атрымала 26 намінацый — больш за любую іншую студыю.
Позна ў нядзелю прэзідэнт Злучаных Штатаў Амерыкі Дональд Трамп у заяве, перададзенай праз прэс-сакратарыя, абвясціў, што войскі ЗША пакінуць Сірыю.
Аб'ява была зроблена пасля таго, як Трамп правёў тэлефонную размову з прэзідэнтам Турцыі Рэджэпам Таіпам Эрдаганам.
Турцыя таксама возьме на сябе ахову захопленых баевікоў ІДІЛ, якіх, паводле заявы, еўрапейскія краіны адмовіліся рэпатрыяваць.
Гэта не толькі пацвярджае, што па меншай меры некаторыя дыназаўры мелі пёры, тэорыя ўжо шырока распаўсюджаная, але таксама прадастаўляе дэталі, якія звычайна немагчыма атрымаць з выкапняў, такія як колер і трохмерная арганізацыя.
Навукоўцы кажуць, што ў гэтага жывёлы ўверсе было каштанова-карычневае апярэнне, а знізу светлае або афарбаванае ў каротэноідны колер.
Знаходка таксама дае разуменне эвалюцыі пёраў у птушак.
Паколькі ў пёраў дыназаўраў няма добра развітога стрыжня, які называецца рахіс, але ёсць іншыя асаблівасці пёраў — барада і барадоўкі, даследчыкі зрабілі выснову, што рахіс, верагодна, з'яўляецца больш познім эвалюцыйным развіццём у параўнанні з гэтымі іншымі асаблівасцямі.
Структура пёраў сведчыць пра тое, што яны не выкарыстоўваліся для палёту, а хутчэй для рэгуляцыі тэмпературы або дэманстрацыі. Даследчыкі прапанавалі, што, нягледзячы на тое, што гэта хвост маладым дыназаўра, узор паказвае апярэнне дарослых, а не пухляковы птушанят.
Даследчыкі выказалі меркаванне, што, хоць гэта хвост маладога дыназаўра, узор паказвае апярэнне дарослай асобіны, а не пушыстае апярэнне птушаняці.
Учора раніцай у Газіяпепе, Турцыя, узарвалася аўтабомба каля штаба паліцыі, забіўшы двух паліцэйскіх і параніўшы больш за дваццаць іншых людзей.
Паведамленне з офіса губернатара сцвярджае, што дзевятнаццаць з пацярпелых былі паліцэйскімі.
Паводле слоў міліцыі, яны падазраюць меркаванага баевіка ДАІШ (ІДІЛ) у адказнасці за напад.
Яны выявілі, што Сонца працуе па тых жа асноўных прынцыпах, што і іншыя зоркі: было вызначана, што актыўнасць усіх зорак у сістэме вызначаецца іх свяцільнасцю, іх кручэннем і нічым іншым.
Свячэнне і ратацыя выкарыстоўваюцца разам для вызначэння росавага ліку зоркі, які звязаны з патокам плазмы.
Чым меншы лік Росбі, тым менш актыўная зорка ў дачыненні да магнітных пераўтварэнняў.
Падчас сваёй паездкі Івасакі неаднаразова сутыкаўся з праблемамі.
Яго абрабавалі піраты, у Тэбеце на яго напаў шалёны сабака, ён уцёк ад шлюбу ў Непале і быў арыштаваны ў Індыі.
Стандарт 802.11n працуе на частотах 2.4Ггц і 5.0Ггц.
Гэта дазволіць быць зваротна сумяшчальным з 802.11a, 802.11b і 802.11g, пры ўмове, што базавая станцыя абсталявана двума радыёпрыёмнікамі.
Хуткасці 802.11n значна хутчэйшыя за яго папярэднікаў з максімальнай тэарэтычнай прапускной здольнасцю 600 Мбіт/с.
Дувал, які жанаты і мае двух дарослых дзяцей, не пакінуў вялікага ўражання на Мілера, якому гэтая гісторыя была расказана.
Калі папрасілі пракаментаваць, Мілер сказаў: "Майк шмат гаворыць падчас слуханняў... Я рыхтаваўся, таму сапраўды не чуў, што ён казаў."
«Мы пастараемся знізіць выкіды вуглякіслага газу ў разліку на адзінку ВУП значным чынам да 2020 года ў параўнанні з узроўнем 2005 года», — сказаў Ху.
Ён не назваў канкрэтную лічбу для скарачэнняў, сказаўшы, што яны будуць зроблены, зыходзячы з эканамічнай вытворчасці Кітая.
Ху заклікаў краіны, якія развіваюцца, "пазбягаць старога шляху спачатку забруджваць, а пасля чысціць".
Ён дадаў, што "іх не павінны прасіць узяць на сябе абавязкі, якія выходзяць за рамкі іх узроўню развіцця, адказнасці і магчымасцяў."
Група па даследаванні Ірака прадставіла свой даклад сёння ў 12.00 па Грынвіцкім часе.
Гэта папярэджвае. Ніхто не можа гарантаваць, што любы курс дзеянняў у Іраку ў гэты момант спыніць сектарную вайну, рост гвалту або слізганне да хаосу.
Даклад пачынаецца з закліку да адкрытай дыскусіі і фарміравання кансенсусу ў Злучаных Штатах адносна палітыкі ў дачыненні да Блізкага Усходу.
Даклад вельмі крытычны да амаль кожнага аспекта цяперашняй палітыкі выканаўчай улады ў дачыненні да Ірака і заклікае да неадкладнай змены кірунку.
Па-першае сярод 78 рэкамендацый - прыняць новую дыпламатычную ініцыятыву да канца гэтага года, каб забяспечыць мяжы Ірака ад варожых умяшанняў і аднавіць дыпламатычныя адносіны з яго суседзямі.
Часовы сенатар і першая ледзі Аргенціны Крысціна Фернандэс дэ Кіршнер абвясціла пра сваю кандыдатуру на пасаду прэзідэнта ўчора ўвечары ў Ла-Плата, горадзе, які знаходзіцца ў 50 кіламетрах (31 міля) ад Буэнас-Айрэса.
Спадарыня Кіршнер аб'явіла пра сваё намер балатавацца на прэзідэнта ў Аргентынскім тэатры, у тым самым месцы, якое яна выкарыстоўвала для пачатку сваёй кампаніі 2005 года ў сенаце ў якасці члена дэлегацыі правінцыі Буэнас-Айрэс.
Дыскусію выклікала спрэчка наконт выдаткаў на дапамогу і аднаўленне пасля ўрагану Катрэна; якую некаторыя фіскальныя кансерватары з гумарам назвалі "Новая Орлеанская ўгода Буша".
Ліберальная крытыка намаганняў па аднаўленні была сканцэнтравана на атрыманні кантрактаў на аднаўленне асобамі, якіх лічаць напавязанымі з Вашынгтонам.
Больш за чатыры мільёны чалавек паехалі ў Рым, каб прысутнічаць на пахаванні.
Колькасць прысутных людзей была настолькі вялікай, што немагчыма было ўсім атрымаць доступ да пахавання ў плошчы Святога Пятра.
У розных месцах Рыму былі ўстаноўлены некалькі вялікіх тэлевізійных экранаў, каб людзі маглі паглядзець цырымонію.
У многіх іншых гарадах Італіі і ў астатнім свеце, асабліва ў Польшчы, былі зроблены падобныя ўстаноўкі, якія былі праглядзены вялікай колькасцю людзей.
Гісторыкі крытыкавалі мінулыя палітыкі ФБР за канцэнтрацыю рэсурсаў на справах, якія лёгка раскрыць, асабліва на справах аб скрадзеных аўтамабілях, каб павысіць паказчык паспяховасці агенцтва.
Кангрэс пачаў фінансаванне ініцыятывы супраць непрыстойнасці ў фінансавым 2005 годзе і вызначыў, што ФБР павінна вылучыць 10 агентаў на барацьбу з дарослай парнаграфіяй.
Рабін Утаппа зрабіў найвышэйшы вынік у інінгсе, набраўшы 70 разоў усяго ў 41 бале, удараючы 11 чацвёрак і 2 шасці.
Бэтсмэны сярэдняга парадку, Сачын Тэндулкар і Рахул Драўід, паказалі добрую гульню і ўтварылі стогадовую партнёрства.
Але пасля страты вароты капітана Індыя зрабіла ўсяго 36 ранаў, страціўшы 7 вікет, каб завяршыць інінгі.
Прэзідэнт ЗША Джордж Буш прыехаў у Сінгапур раніцай 16 лістапада, пачынаючы тыднёвае турнэ па Азіі.
Ён быў сустрэты намеснікам прэм'ер-міністра Сінгапура Вонг Кан Сэнгам і абмеркаваў пытанні гандлю і тэрарызму з прэм'ер-міністрам Сінгапура Лі Сянь Лунгам.
Пасля тыдня стратаў на прамежкавых выбарах Буш распавёў аўдыторыі пра пашырэнне гандлю ў Азіі.
Прэм'ер-міністр Стывен Харпер пагадзіўся адправіць урадавую "Акт аб чыстым паветры" на разгляд агульнапартыйнага камітэта да другога чытання пасля 25-хвіліннай сустрэчы з лідарам НДП Джэкам Лейтанам у аўторак у офісе прэм'ер-міністра.
Падчас сустрэчы з прэм'ер-міністрам Лейтон папрасіў унесці змены ў законапраект кансерватараў аб ахове навакольнага асяроддзя, запатрабаваўшы «глабальнай і поўнай перапрацоўкі» законапраекта кансерватыўнай партыі аб ахове навакольнага асяроддзя.
З таго часу, як Федэральны ўрад узяў на сябе фінансаванне шпіталя Мерсі ў Дэвэнпарце, Тасманія, урад штата і некаторыя федэральныя дэпутаты раскрытыкавалі гэты ўчынак як трук напярэдадні федэральных выбараў, якія павінны быць абвешчаны да лістапада.
Але прэм'ер-міністр Джон Хаўард заявіў, што ўчынак быў толькі для таго, каб абараніць аб'екты шпіталя ад паніжэння класа ўрадам Тасманіі, які выдзяляе дадатковыя 45 мільёнаў аўстралійскіх долараў.
Паводле апошняга бюлетэня, звесткі аб узроўні мора паказалі, што цунамі было створана. Былі зафіксаваны пэўныя праявы цунамі каля Пагу-Пагу і Ніуе.
Пра вялікія пашкоджанні або траўмы ў Тонга не паведамляецца, але электразабеспячэнне было часова перапынена, што, як сцвярджаецца, перашкодзіла ўладам Тонга атрымаць папярэджанне аб цунамі, выпушчанае PTWC.
Чатырынаццаць школ на Гаваях, размешчаных на ўзбярэжжы або недалёка ад яго, былі зачынены ўвесь сераду, нягледзячы на зняцце папярэджанняў.
Прэзідэнт ЗША Джордж Буш вітаў аб'яву.
Прэс-сакратар Буша Гордан Джондро назваў абяцанне Паўночнай Карэі «вялікім крокам у бок дасягнення правяраемай дэнуклеарызацыі Карэйскага паўвострава».
Дзесятая па ліку названая бура атлантычнага сезона ўраганаў, субтрапічная бура Джэры, сфармавалася ў Атлантычным акіяне сёння.
Нацыянальны цэнтр па ўраганах (NHC) заяўляе, што на дадзены момант Джэры не ўяўляе пагрозы для сушы.
Корпус інжынераў ЗША ацаніў, што 6 цаляў ападкаў могуць прарваць раней пашкоджаныя дамбы.
Дзевяты квартал, які быў затоплены да ўзроўню 20 футаў падчас урагану "Катрын", цяпер знаходзіцца пад вадой да пояса, бо суседняя плаціна аказалася перапоўненай.
Вада пераліваецца праз дамбу на ўчастку шырынёй 100 футаў.
Адміністратар Commons Адам Куэрдэн выказаў сваё расчараванне наконт выдаленняў, калі размаўляў з Wikinews у мінулым месяцы.
"Ён [Уэльс] увогуле хлусіў нам з самага пачатку. Спачатку, прытвараючыся, што гэта з юрыдычных прычын. Па-другое, рабячы выгляд, што слухае нас, да самага выдалення сваіх мастацкіх твораў."
Раздражненне супольнасці прывяло да цяперашніх намаганняў распрацаваць палітыку адносна сексуальнага кантэнту для сайта, які размяшчае мільёны адкрыта ліцэнзаваных медыя.
Праведзеная праца была ў асноўным тэарэтычнай, але праграма была напісана для мадэлявання назіранняў, зробленых у галактыцы Стралец.
Эфект, які шукала каманда, быў бы выкліканы прыліўнымі сіламі паміж цёмнай матэрыяй галактыкі і цёмнай матэрыяй Млечнага Шляху.
Гэтак жа, як месяц аказвае ўплыў на Зямлю, выклікаючы прылівы, так і Млечны Шлях аказвае сілу на галактыку Стралец.
Вучоныя змаглі зрабіць выснову, што цёмная матэрыя ўздзейнічае на іншую цёмную матэрыю гэтак жа, як звычайная матэрыя.
Гэтая тэорыя сцвярджае, што большая частка цёмнай матэрыі вакол галактыкі размяшчаецца вакол галактыкі ў своеасаблівым халасе і складаецца з мноства дробных часціц.
Тэлевізійныя рэпартажы паказваюць белы дым з завода.
Мясцовыя ўлады папярэджваюць жыхароў у раёне завода заставацца ў памяшканнях, выключыць кандыцыянеры і не піць вадапровадную ваду.
Паводле ядзернага агенцтва Японіі, на станцыі былі выяўлены радыеактыўныя цэзій і ёд.
Улады мяркуюць, што гэта сведчыць аб тым, што кантэйнеры з уранавым палівам на месцы маглі раскалоцца і прапускаюць.
Доктар Тоні Молл выявіў надзвычай устойлівую да лекаў сухоты (XDR-TB) у паўднёваафрыканскім рэгіёне Квазулу-Натал.
У інтэрв’ю ён сказаў, што новы варыянт "вельмі трывожны і выклікае занепакоенасць з-за вельмі высокай смяротнасці."
Некаторыя пацыенты маглі заразіцца багам у бальніцы, лічыць доктар Мол, і як мінімум двое былі супрацоўнікамі медыцынскай установы.
Праз год заражаны чалавек можа заразіць ад 10 да 15 блізкіх кантактаў.
Аднак працэнт ХРМ-ТБ у ўсёй групе людзей з туберкулёзам усё яшчэ падаецца нізкім; 6 000 з агульнай колькасці 330 000 чалавек, інфікаваных у любы пэўны момант у Паўднёвай Афрыцы.
Спадарожнікі, кожны з якіх важыў больш за 1000 фунтаў і рухаўся прыблізна з хуткасцю 17 500 міль у гадзіну, сутыкнуліся на вышыні 491 міля над Зямлёй.
Навукоўцы сцвярджаюць, што выбух, выкліканы сутыкненнем, быў велізарным.
Яны ўсё яшчэ спрабуюць вызначыць, наколькі вялікім быў узрушэнне і як гэта паўплывае на зямлю.
Камандаванне стратэгічных сіл Злучаных Штатаў Міністэрства абароны ЗША адсочвае абломкі.
Вынік аналізу графікаў будзе размешчаны на публічным вэб-сайце.
Лекар, які працаваў у Дзiцячай бальнiцы Пiтсбургу, Пэнсiльванiя, будзе абвiнавачаны ў абцяжараным забойстве пасля таго, як яе маці была знойдзена мёртвай у багажніку яе аўтамабіля ў сераду, паведамляюць улады ў Агаё.
Др. Маляр Баласубраманян, 29 гадоў, быў знойдзены ў Блю Эш, штат Агаё, прыгарадзе прыкладна за 15 міль на поўнач ад Цынцынаці, які ляжаў на зямлі каля дарогі ў футболцы і ніжнім бялізне ў, відаць, моцна медыкаментозным стане.
Яна накіравала афіцэраў да сваёй чорнай Oldsmobile Intrigue, якая была ў 500 футах адсюль.
Там яны знайшлі цела Сароя Баласубраманяна, 53 гады, якое было накрыта коўдрамі, заплямленымі крывёю.
Паліцыя заявіла, што цела, падобна, знаходзілася там каля дня.
Першыя выпадкі захворвання ў гэтым сезоне былі зарэгістраваны ў канцы ліпеня.
Хвароба пераносіцца свіннямі, якая затым трапляе да людзей праз камароў.
Успышка падштурхнула ўрад Індыі прыняць такія меры, як разгорванне лавіцеляў свіней у сур'ёзна пацярпелых раёнах, распаўсюджванне тысяч маскітных сетак і распыленне пестыцыдаў.
Урад таксама паабяцаў некалькі мільёнаў ампул вакцыны супраць энцэфаліту, што дапаможа падрыхтаваць органы аховы здароўя да наступнага года.
План вакцынацыі гістарычна найбольш пацярпелых раёнаў у гэтым годзе быў адкладзены з-за недахопу сродкаў і нізкага прыярытэту адносна іншых захворванняў.
У 1956 годзе Сланя пераехаў у Швецыю, дзе праз тры гады пачаў працаваць у Шведскім паштовым ведамстве і стаў іх галоўным гравёрам.
Ён стварыў больш за 1,000 марак для Швецыі і яшчэ 28 краін.
Яго праца настолькі прызнаная па якасці і дэталях, што ён з'яўляецца адным з нешматлікіх "домашніх імён" сярод філатэлістаў. Некаторыя спецыялізуюцца выключна на зборы яго работ.
Яго 1000-я марка была велічнай "Вялікімі подзвігі шведскіх каралёў" Давіда Клёкера Эренстраля ў 2000 годзе, якая ўнесена ў Кнігу рэкордаў Гінеса.
Ён таксама займаўся гравіроўкай банкнот для многіх краін, апошнія прыклады яго працы ўключаюць партрэты прэм'ер-міністраў на пярэднім баку новых канадскіх купюр у $5 і $100.
Пасля таго, як адбылася аварыя, Гібсан быў дастаўлены ў бальніцу, але праз кароткі час памёр.
Вадзіцель грузавіка, якому 64 гады, не пацярпеў у аварыі.
Само транспартнае сродак было вывезена з месца аварыі прыкладна ў 1200 GMT у той жа дзень.
Чалавек, які працуе ў гаражы недалёка ад месца аварыі, сказаў: "Там былі дзеці, якія чакалі, каб перайсці дарогу, і яны ўсе крычалі і плакалі."
Яны ўсе пабеглі назад ад месца, дзе здарылася аварыя.
Іншыя тэмы на парадку дня ў Балі ўключаюць выратаванне астатніх лясоў свету і абмен тэхналогіямі, каб дапамагчы краінам, якія развіваюцца, расці менш забруджвальнымі спосабамі.
ААН таксама спадзяецца завяршыць стварэнне фонду, каб дапамагчы краінам, якія пацярпелі ад глабальнага пацяплення, справіцца з яго наступствамі.
Грошы могуць пайсці на будаўніцтва дамоў, якія абароны ад паводак, паляпшэнне кіравання воднымі рэсурсамі і дыверсіфікацыі сельскагаспадарчых культур.
Флук напісала, што спробы некаторых закрамiць жанчын ад выказваннняў наконт здароўя жанчын не мелi поспеху.
Яна прыйшла да такой высновы дзякуючы шматлікім пазітыўным каментарыям і падтрымцы, якія ёй даслалі як жанчыны, так і мужчыны, настойваючы на тым, што кантрацэптыўныя лекі варта разглядаць як медыцынскую неабходнасць.
Калі баі спыніліся пасля таго, як параненыя былі перавезены ў бальніцу, каля 40 астатніх зняволеных засталіся на двары і адмовіліся вяртацца ў свае камеры.
Перагаворшчыкі спрабавалі выправіць сітуацыю, але патрабаванні зняволеных не зразумелыя.
Паміж 10:00 і 11:00 вечара па MDT у двары быў арганізаваны пажар зняволенымі.
Хутка афіцэры, абсталяваныя спецэкіпіроўкай, зайшлі на двор і загналі зняволеных у кут з дапамогай слезацечнага газу.
Пажарна-выратавальныя брыгады ў рэшце рэшт патушылі пажар да 11:35 вечара.
Пасля таго, як дамба была пабудавана ў 1963 годзе, сезонныя паводкі, якія разносілі асад у рацэ, былі спынены.
Гэты асадок быў неабходны для стварэння пясчаных косаў і пляжаў, якія служылі асяроддзем для дзікай прыроды.
У выніку два віды рыб вымерлі, а два іншыя апынуліся пад пагрозай знікнення, уключаючы галаватуху.
Хоць узровень вады паднімецца ўсяго на некалькі футаў пасля паводкі, чыноўнікі спадзяюцца, што гэтага будзе дастаткова, каб аднавіць размытыя пясчаныя выспы ўніз па плыні.
Папярэджанне пра цунамі не было выдадзена, і, паводле слоў Джакартскага агенцтва па геафізіцы, папярэджанне пра цунамі не будзе выдадзена, паколькі землятрус не дасягнуў неабходнай магутнасці 6,5.
Нягледзячы на адсутнасць пагрозы цунамі, жыхары пачалі панікаваць і пакідалі свае прадпрыемствы і дамы.
Хоць Уінфры была са слязьмі на развітанні, яна ясна дала зразумець сваім прыхільнікам, што вернецца.
Гэта не будзе развітанне. Гэта закрыццё аднаго раздзела і адкрыццё новага.
Канчатковыя вынікі прэзідэнцкіх і парламенцкіх выбараў у Намібіі паказалі, што дзейны прэзідэнт, Хіфікепуніе Пахамба, быў пераабраны з вялікай перавагай.
Кіруючая партыя, Арганізацыя народаў Паўднёва-Заходняй Афрыкі (SWAPO), таксама ўтрымала большасць на парламенцкіх выбарах.
Саюзныя і афганскія войскі перамясціліся ў раён, каб забяспечыць аб'ект, і былі накіраваныя іншыя ваенныя самалёты саюзнікаў для аказання дапамогі.
Авария адбылася высока ў горнай мясцовасці і, як мяркуецца, стала вынікам варожага абстрэлу.
Намаганні па пошуку месца аварыі сутыкаюцца з благім надвор'ем і складанымі ўмовамі мясцовасці.
Медыцынская дабрачынная арганізацыя Мангола, "Лекары без межаў" і Сусветная арганізацыя аховы здароўя заяўляюць, што гэта найгоршая ўспышка, зафіксаваная ў краіне.
Прэс-сакратар Médecins Sans Frontières (Лекараў без межаў) Рычард Веерман сказаў: «Ангола накіроўваецца да найгоршай у сваёй гісторыі ўспышкі, і сітуацыя ў Анголе застаецца вельмі дрэннай,» – сказаў ён.
Гульні пачаліся а 10:00 раніцы пры выдатным надвор'і, і, акрамя нязначнага ранішняга дожджыку, які хутка развіднеў, гэта быў ідэальны дзень для рэгбі-7.
Вышэйшы пасеў турніру Паўднёвая Афрыка пачала з правільнага настрою, калі без цяжкасцей атрымала перамогу 26 - 00 над пятага пасява Замбіяй.
У гульні супраць сваіх паўднёвых сёстраў каманда Паўднёвай Афрыкі выглядала ржавай, але паступова паляпшалася па меры прасоўвання турніру.
Іх дысцыплінаваная абарона, навыкі абыходжання з мячом і выдатная камандная праца зрабілі іх вылучнымі, і было відавочна, што гэта тая каманда, якую трэба перамагчы.
Улады горада Амстэрдама і Музей Анны Франк заяўляюць, што дрэва заражана грыбком і ўяўляе сабой пагрозу для грамадскага здароўя, бо яны сцвярджаюць, што яно знаходзілася ў пагрозе падзення.
Было запланавана, што яго высекут у аўторак, але яно было выратавана пасля тэрміновага рашэння суда.
Усе ўваходы ў пячоры, якія атрымалі назву "Сем сясцёр", маюць дыяметр не менш за 100-250 метраў (328-820 футаў).
Інфрачырвоныя выявы паказваюць, што змены тэмпературы ноччу і днём сведчаць пра тое, што гэта, верагодна, пячоры.
Яны халаднейшыя за навакольную паверхню ўдзень і цяплейшыя ўначы.
Іх цеплавыя ўласцівасці не такія стабільныя, як вялікіх пячор на Зямлі, якія часта захоўваюць даволі пастаянную тэмпературу, але гэта адпавядае таму, што яны з'яўляюцца глыбокімі дзіркамі ў зямлі", - сказаў Глен Кушынг з каманды астрагеалогіі Геалагічнай службы Злучаных Штатаў Амерыкі (USGS) і Паўночнага ўніверсітэта Арызоны, размешчанага ў Флагстафе, Арызона.
У Францыі галасаванне традыцыйна было працэсам з нізкім узроўнем тэхналогій: выбаршчыкі ізалююць сябе ў кабіне, кладуць загадзя надрукаваны ліст паперы з імем абранага кандыдатаў у канверт.
Пасля таго, як чыноўнікі правераць асобу выбаршчыка, выбаршчык апускае канверт у выбарчую скрыню і падпісвае спіс галасавання.
Французскае выбарчае заканадаўства досыць строга рэгламентуе працэдуры.
З 1988 года выбарчыя скрыні павінны быць празрыстымі, каб выбаршчыкі і назіральнікі маглі ўпэўніцца, што ў пачатку галасавання няма канвертаў і што канверты не дадаюцца, за выключэннем тых, што належаць належным чынам падлічаным і аўтарызаваным выбаршчыкам.
Кандыдаты могуць накіраваць прадстаўнікоў, каб прысутнічаць пры кожнай частцы працэсу. Увечары галасы падлічваюцца валанцёрамі пад строгім наглядам, у адпаведнасці з пэўнымі працэдурамі.
ASUS Eee PC, раней запушчаны на сусветны рынак па прычынах эканоміі сродкаў і функцыянальнасці, стаў гарачай тэмай на ІТ-месяцы ў Тайбэі ў 2007 годзе.
Але спажывецкі рынак на наўтбукі будзе кардынальна разнастайным і змененым пасля ўзнагароджання ASUS на Тайваньскай устойлівай прэміі 2007 года выканаўчым юанем Рэспублікі Кітай.
Вэб-сайт станцыі апісвае шоу як "старую школу радыётэатра з новым і неверагодна дзіўным падыходам для дзівакоў!"
На сваіх ранніх этапах, шоў трансьлявалася выключна на доўгатэрміновым інтэрнэт-радыё TogiNet Radio, сайце, які спецыялізуецца на размоўным радыё.
У канцы 2015 года кампанія TogiNet заснавала AstroNet Radio як даччыную станцыю.
Шоу першапачаткова прадстаўляла аматарскіх акцёраў агучвання, мясцовых для Усходняга Тэхаса.
Паведамляецца, што шырокія выпадкі рабавання працягваліся ўначы, паколькі супрацоўнікі праваахоўных органаў не прысутнічалі на вуліцах Бішкека.
Бі́шкек быў апісаны адным назіральнікам як той, што ўступае ў стан "анархіі", бо банды людзей блукалі па вуліцах і рабаваў магазіны з таварамі паўсядзённага попыту.
Некалькі жыхароў Бішкеку абвінавацілі пратэстоўцаў з поўдня ў беззаконні.
Паўднёва-Афрыканская Рэспубліка перамагла «Ол Блэкс» (Новая Зеландыя) у матчы па рэгбі ў рамках турніру Тры Нацыі на стадыёне Роял Бафокенг у Рустэнбургу, Паўднёвая Афрыка.
Канчатковы вынік быў перамогай у адзін бал, 21 да 20, скончыўшы 15-гульнёвую пераможную серыю Ол Блэкс.
Для «Спрынгбокс» гэта завяршыла пяціматчавую серыю паразаў.
Гэта быў фінальны матч для «Ол Блэкс», якія ўжо выйгралі трафей два тыдні таму.
Канчатковы матч серыі адбудзецца на Элліс-парку ў Ёханэсбургу на наступным тыдні, калі «Спрынгбоксы» будуць гуляць супраць Аўстраліі.
Умеранае землятрус скалыхнуў захад Мантаны ў 10:08 вечара ў панядзелак.
Неадкладных справаздач аб пашкоджаннях не паступала ў Геалагічную службу Злучаных Штатаў (USGS) і яе Нацыянальны інфармацыйны цэнтр землетрусаў.
Зямлятрус быў зафіксаваны прыкладна ў 20 км (15 мілях) на паўночны паўночны ўсход ад Дылана і прыкладна ў 65 км (40 мілях) на поўдзень ад Бьютта.
Смяротны для людзей штам птушынага грыпу H5N1 быў пацверджаны ў мёртвай дзікай качкі, знойдзенай у панядзелак у балотах паблізу Ліёна на ўсходзе Францыі.
Францыя стала сёмай краінай у Еўрапейскім Саюзе, якая пацярпела ад гэтага віруса; пасля Аўстрыі, Германіі, Славеніі, Балгарыі, Грэцыі і Італіі.
Магчымыя выпадкі H5N1 у Харватыі і Даніі застаюцца непацверджанымі.
Чэмберс падаў у суд на Бога за «масавую смерць, разбурэнне і тэрорызацыю мільёнаў і мільёнаў жыхароў Зямлі».
Чэмберс, агностык, сцвярджае, што ягоны пазоў з'яўляецца "дробязным" і "кожны можа падаць у суд на кожнага."
Гісторыя, прадстаўленая ў французскай оперы Каміля Сен-Санса, расказвае пра мастака, "жыццё якога вызначаецца любоўю да наркотыкаў і Японіі."
У выніку выканаўцы кураць канабіс на сцэне, і сам тэатр заахвочвае гледачоў далучыцца.
Былы спікер Палаты прадстаўнікоў Ньют Гінгрыч, губернатар Тэхаса Рык Перый і кангрэсвумэн Мішэль Бахман занялі адпаведна чацвёртае, пятае і шостае месцы.
Пасля таго, як вынікі былі агучаны, Гінгрыч пахваліў Санторума, але сказаў жорсткія словы ў адрас Ромні, у падтрымку якога ў Аёве супраць Гінгрыча былі паказаны негатыўныя рэкламныя ролікі.
Перры заявіў, што ён "вернецца ў Тэхас, каб ацаніць вынікі сённяшніх сходаў і вызначыць, ці ёсць шлях наперад для мяне ў гэтай гонцы", але пазней сказаў, што застанецца ў гонцы і будзе ўдзельнічаць у першасных выбарах у Паўднёвай Караліне 21 студзеня.
Бахман, якая выйграла апытанне Эймса ў жніўні, вырашыла завяршыць сваю кампанію.
Фатограф быў дастаўлены ў медыцынскі цэнтр Універсітэта Каліфорніі ў Лос-Анджэлесе імя Рональда Рэйгана, дзе ён пазней памёр.
Паводле паведамленняў, яму было каля 20 гадоў. У заяве Бібэр сказаў: «[х]аця я не прысутнічаў і не быў непасрэдна ўцягнуты ў гэты трагічны выпадак, мае думкі і малітвы з сям'ёй ахвяры».
Вядомы навінамі забаўляльнага свету сайт TMZ лічыць, што фатограф спыніў сваё аўтамабіль на іншым баку бульвара Сэпулведа і спрабаваў зрабіць здымкі паліцэйскай затрымкі перад тым, як перайсці дарогу і працягнуць рух, што прымусіла афіцэра патруля шасейных дарог Каліфорніі, які праводзіў дарожную затрымку, двойчы загадаць яму вярнуцца назад.
Паводле паліцыі, кіроўцу транспартнага сродку, які збіў фатографа, наўрад ці будуць прад'яўлены крымінальныя абвінавачванні.
З толькі васемнаццаццю медалямі, даступнымі ў дзень, шэраг краін не здолеў апынуцца на п'едэстале медалёў.
Яны ўключаюць Нідэрланды, з Ганнай Ёхэмсэн, якая заняла дзевятае месца ў катэгорыі жаночай стоячы ў Супер-Г учора, і Фінляндыю з Катрыяй Саарынен, якая заняла дзесятае месца ў тым жа івэнтзе.
Аўстраліец Мітчэл Горлі заняў адзінаццатае месца ў супер-гіганце сярод мужчын у стойцы. Чэшскі спартсмен Олдрых Елінека заняў шаснаццатае месца ў супер-гіганце сярод мужчын, якія сядзяць.
Арлі Веласкес з Мексікі заняў пятнаццатае месца ў супергіганце сярод мужчын на санках. Адам Хол з Новай Зеландыі заняў дзевятае месца ў супергіганце сярод мужчын на ногах.
Польскі лыжнік з парушэннямі зроку Мацей Кжэль і гід Ганна Огаржынская занялі трынаццатае месца ў супергіганце. Паўднёвакарэйскі лыжнік Чонг Сеорк Пак фінішаваў дваццаць чацвёртым у супергіганце сярод мужчын на сядзячых санях.
Мірatворчыя сілы ААН, якія прыбылі на Гаіці пасля землятрусу 2010 года, абвінавачваюцца ў распаўсюджванні захворвання, якое пачалося недалёка ад лагера войскаў.
Паводле пазову, адходы з лагера ААН не былі належным чынам дэзінфікаваны, што прывяло да патраплення бактэрый у прыток ракі Артыбаніт, адной з найбуйнейшых на Гаіці.
Да прыбыцця войскаў Гаіці не сутыкалася з праблемамі, звязанымі з гэтай хваробай, з 1800-х гадоў.
Гаіцянскі інстытут правасуддзя і дэмакратыі спаслаўся на незалежныя даследаванні, якія сведчаць аб тым, што непальскі батальён міратворчых сіл ААН несвядома прынёс хваробу ў Гаіці.
Даніэль Лантаж, эксперт ААН па захворванню, заявіла, што ўспышка, верагодна, была выклікана міратворцамі.
Гамільтан пацвердзіў, што шпіталь Універсітэта Говарда прыняў пацыента ў стабільным стане.
Пацыент быў у Нігерыі, дзе ўзніклі некаторыя выпадкі віруса Эбола.
Бальніца выконвала пратакол кантролю інфекцый, уключаючы ізаляцыю пацыента ад іншых, каб прадухіліць магчымую інфекцыю іншых.
Да "Сімпсанаў" Сайман працаваў на некалькіх шоу ў розных пазіцыях.
У 1980-х гадах ён працаваў над такімі шоу, як «Таксі», «Ура» і «Шоў Трэйсі Улман».
У 1989 годзе ён дапамог стварыць "Сімпсаны" разам з Бруксам і Гроенінгам і быў адказны за наняцце першай групы пісьменнікаў шоу.
Нягледзячы на тое, што ён пакінуў шоў у 1993 годзе, ён захаваў тытул выканаўчага прадзюсара і працягваў атрымліваць дзесяткі мільёнаў долараў кожны сезон у якасці роялці.
Раней кітайскае інфармацыйнае агенцтва Сіньхуа паведаміла, што самалёт быў захоплены.
Пазнейшыя паведамленні сведчылі, што самалёт атрымаў пагрозу бомбы і быў накіраваны назад у Афганістан, прызямліўшыся ў Кандагары.
Паводле ранніх паведамленняў, самалёт быў накіраваны назад у Афганістан пасля адмовы ў экстраннай пасадцы ва Ўрумчы.
Авіяцыйныя аварыі частыя ў Іране, дзе ёсць старэючы авіяпарк, які дрэнна абслугоўваецца як для грамадзянскіх, так і для ваенных аперацый.
Міжнародныя санкцыі азначаюць, што новыя самалёты нельга набыць.
Раней на гэтым тыдні авіякатастрофа паліцэйскага верталёта прывяла да гібелі трох чалавек і раненні трох іншых.
У мінулым месяцы ў Іране адбылася найгоршая авіякатастрофа за апошнія гады, калі самалёт, які накіроўваўся ў Арменію, разбіўся, загінулі ўсе 168 чалавек на борце.
У тым жа месяцы яшчэ адзін самалёт перагінуў узлётна-пасадачную паласу ў Мэшхадзе і урэзаўся ў сцяну, забіўшы сямнаццаць чалавек.
Aerosmith адмянілі свае астатнія канцэрты падчас тура.
Рок-гурт павінен быў гастраляваць па Злучаных Штатах і Канадзе да 16 верасня.
Яны адмянілі тур пасля таго, як саліст Стывен Тайлер атрымаў траўму, упаўшы са сцэны падчас выступлення 5 жніўня.
Мюрэй прайграў першы сет на тай-брэйку пасля таго, як абодва мужчыны ўтрымалі кожную падачу ў сеце.
У другой партыі Дэль Потра меў перавагу на пачатку, але і тут патрабавалася тай-брэйк пасля дасягнення 6-6.
Потрэ атрымаў лячэнне пляча ў гэты момант, але змог вярнуцца да гульні.
Праграма пачалася ў 20:30 па мясцовым часе (15:00 UTC).
Вядомыя спевакі з усёй краіны прадставілі бхажаны, або рэлігійныя песні, да ног Шры Шьяма.
Спявак Санджу Шарма пачаў вечар, пасля чаго выступіў Джай Шанкар Чаудхары. Ён таксама прадставіў "чхаппан бхог бхаджан". Разам з ім быў спявак Раджу Кхандэлвал.
Потым Лакха Сінг узяў на сябе ініцыятыву ў выкананні бхаджанаў.
Бабе Ш'яму было пададзена 108 талерак Шаппан Бхог (у індуізме, 56 розных ядомых прадметаў, накшталт, ласункаў, садавіны, гарэхаў, страў і г.д., якія прапануюцца бажаства).
Лакха Сінг прадставіў таксама і бхаджан чхаппан бхог. З ім быў спявак Раджу Хандэлвал.
На галоўнай прэзентацыі Токійскага гульнявога шоу ў чацвер прэзідэнт Nintendo Сатору Івата прадставіў дызайн кантролера новай кансолі Nintendo Revolution.
Падобны на пульт ад тэлевізара, кантролер выкарыстоўвае два датчыкі, размешчаныя побач з тэлевізарам карыстальніка, для вызначэння яго размяшчэння ў трохмернай прасторы.
Гэта дазволіць гульцам кантраляваць дзеянні і рухі ў відэагульнях, рухаючы прыладу праз паветра.
Джанкарла Фізікела страціў кантроль над сваім аўтамабілем і хутка завяршыў гонку пасля старту.
Яго таварыш па камандзе Фернанда Алонса быў лідарам большую частку гонкі, але скончыў яе адразу пасля свайго піт-стопу, верагодна, з-за дрэнна замацаванага правага пярэдняга кола.
Міхаэль Шумахер скончыў сваю гонку неўзабаве пасля Аланса з-за пашкоджанняў падвескі, атрыманых у шматлікіх сутычках падчас гонкі.
«Яна вельмі мілая і спявае таксама даволі добра», — сказаў ён, згодна з расшыфроўкай прэс-канферэнцыі.
"Я быў крануты кожны раз, калі мы рабілі рэпетыцыю гэтага, ад самага сэрца."
Прыкладна праз 3 хвіліны пасля старту, бортовая камера паказала, як шматлікія кавалкі ізаляцыйнай пены аддзяліліся ад баку з палівам.
Аднак лічыцца, што яны не нанеслі ніякай шкоды шатлу.
Кіраўнік праграмы шатлаў NASA Н. Вэйн Хейл малодшы сказаў, што пена адарвалася "пасля таго, як час, які выклікае ў нас занепакоенасць".
Праз пяць хвілін пасля пачатку паказу пачынае дзьмуць вецер, прыблізна праз хвіліну вецер дасягае хуткасці 70 км/г... потым прыходзіць дождж, але такі моцны і буйны, што б'е па скуры, як іголка, потым з неба пацягнуўся град, людзі панікуюць, крычаць і бягуць адзін па аднаго.
«Я згубіў сваю сястру і яе сябра, і на маім шляху былі два інваліды ў інвалідных калясках, людзі проста пераскоквалі і ціснулі іх», — сказаў Арманд Версачэ.
NHK таксама паведаміла, што атамная электрастанцыя Касівазакі Каріва ў прэфектуры Ніігата працавала ў нармальным рэжыме.
Хакурыку Электрык Паўэр Компані паведаміў, што землятрус не паўплываў на яе дзейнасць, і што рэактары № 1 і 2 на яе АЭС Сіка былі зачынены.
Паведамляецца, што каля 9400 дамоў у рэгіёне без вады, а прыкладна 100 - без электрычнасці.
Некаторыя дарогі былі пашкоджаны, чыгуначны рух перарваны ў пацярпелых раёнах, і аэрапорт Нота ў прэфектуры Ісікава застаецца зачынены.
Адна бомба выбухнула каля офіса генерал-губернатара.
Яшчэ тры бомбы выбухнулі каля ўрадавых будынкаў на працягу двух гадзін.
Некаторыя справаздачы ставяць афіцыйную колькасць ахвяр на ўзроўні васьмі, і афіцыйныя справаздачы пацвярджаюць, што да 30 чалавек былі параненыя; аднак канчатковыя лічбы пакуль невядомыя.
І цыянуравая кіслата, і меламін былі знойдзены ў узорах мачы хатніх жывёл, якія памерлі пасля спажывання заражанага корму для жывёл.
Два злучэнні рэагуюць адно з адным, утвараючы крышталі, якія могуць перашкодзіць функцыянаванню нырак, паведамілі даследчыкі ўніверсітэта.
Даследчыкі назіралі крышталі, якія ўтвараліся ў котачай мачы пры даданні меламіну і цыяніуровай кіслаты.
Склад гэтых крышталяў супадае з тымі, якія знойдзены ў мачы пацярпелых гадаванцаў, пры параўнанні з дапамогай інфрачырвонай спектраскапіі (FTIR).
Я не ведаю, ці разумееце вы гэта ці не, але большасць тавараў з Цэнтральнай Амерыкі паступіла ў гэтую краіну без мытных пошлін.
Тым не менш, восемдзесят адсоткаў нашых тавараў абкладаліся мытам у краінах Цэнтральнай Амерыкі. Мы ставімся да вас.
Мне гэта не здавалася разумным; гэта, безумоўна, было несправядліва.
Усё, што я кажу людзям, гэта каб вы ставіліся да нас так, як мы ставімся да вас.
Губернатар Каліфорніі Арнольд Шварцэнэгер падпісаў закон, які забараняе продаж або арэнду насільных відэагульняў непаўналетнім.
Законапраект патрабуе, каб на гвалтоўных відэагульнях, якія прадаюцца ў штаце Каліфорнія, была нанесена налепка з надпісам "18" і робіць іх продаж непаўналетнім каральным штрафам у памеры $1000 за кожнае парушэнне.
Генеральны пракурор Кір Стармер QC зрабіў сёння раніцай заяву, абвяшчаючы аб прыцягненні да адказнасці як Х'юна, так і Прайс.
Хюне сышоў у адстаўку і яго ў Кабінеце заменіць Эд Дэйві, дэпутат парламента. Чакаецца, што нарман Лэмб, дэпутат парламента, зойме пасаду міністра па справах бізнесу, якую пакідае Дэйві.
Гюнэ і Прайс павінны з'явіцца ў судзе Вэстмінстэрскіх магістратаў 16 лютага.
Смяротнымі ахвярамі сталі Нікалас Олдэн, 25 гадоў, і Закары Кадэбэк, 21 год. Кадэбэк быў кіроўцам.
Эдгар Вегуілла атрымаў раненні рукі і сківіцы, у той час як Крыстафер Шнайдэр быў вымушаны прайсці рэканструктыўную аперацыю на твары.
Зброя Укі не спрацавала, калі была накіравана на галаву пятага чалавека. Шнайдэр працягвае пакутаваць ад болю, слепаты на адно вока, адсутнага фрагмента чэрапа і аблічча, адбудаванага з тытану.
Шнайдэр даў паказанні праз відэазлучэнне з базы ВПС ЗША на яго радзіме.
Акрамя падзеі ў сераду, Карпанеда ўдзельнічаў у дзвюх індывідуальных гонках на чэмпіянаце.
Яе першая гонка была Слалам, дзе яна атрымала "Не фінішавала" ў сваім першым заездзе. 36 з 116 удзельнікаў мелі такі ж вынік у той гонцы.
Яё іншую гонку, гіганцкі слалам, яна скончыла дзесятаю ў групе жаночых спаборніцтваў у сядзячым становішчы з агульным часам 4:41.30, на 2:11.60 хвілін павольней, чым пераможца аўстрыйка Клаўдыя Лёш, і на 1:09.02 хвілін павольней, чым дзявятая месца венгерка Гёнгі Дани.
Чатыры лыжніцы ў жаночай групе, якія сядзяць, не здолелі завяршыць свае спаборніцтвы, а 45 з 117 агульнай колькасці лыжнікаў у гіганцкім слаламе не здолелі займець месца ў гонцы.
Паліцыя Мадх'я-Прадэш знайшла скрадзены ноўтбук і мабільны тэлефон.
Намеснік генеральнага інспектара Д. К. Ар'я сказаў: "Мы арыштавалі пяцярых асоб, якія згвалцілі швейцарскую жанчыну, і вярнулі яе мабільны тэлефон і наўтбук".
Абвінавачаныя: Баба Канджар, Бхута Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар і Вішну Канджар.
Начальнік паліцыі Чандра Шэхар Соланкі сказаў, што абвінавачаныя з'явіліся ў судзе з закрытымі тварамі.
Хоць у доме знаходзіліся тры чалавекі, калі машына ўрэзалася ў яго, ніхто з іх не пацярпеў.
Аднак кіроўца атрымаў сур'ёзныя траўмы галавы.
Дарога, дзе адбылося сутыкненне, была часова закрытая, пакуль аварыйныя службы вызвалялі вадзіцеля з чырвонай Audi TT.
Спачатку ён быў шпіталізаваны ў бальніцы Джэймса Паджэта ў Грэйт Ярмуты.
Пазней яго перавялі ў бальніцу Адэнбрук ў Кембрыджы.
Адэкоя з таго часу была ў Эдынбургскім шэрыфскім судзе, абвінавачаная ў забойстве свайго сына.
Яна знаходзіцца пад вартай у чаканні абвінавачвання і суда, але любыя сведчанні відавочцаў могуць быць заплямленыя, бо яе выяву шырока апублікавалі.
Гэта звычайная практыка ў іншых рэгіёнах Вялікабрытаніі, але шатландская сістэма правасуддзя працуе інакш, і суды разглядаюць публікацыю фатаграфій як патэнцыйна прадузятае дзеянне.
Прафесар Памела Фергюсон з Універсітэта Дандзі адзначае, што "журналісты, здаецца, ідуць па небяспечнай мяжы, калі публікуюць фатаграфіі і г.д. падазраваных."
Кіраўніцтва вышэйшай пракуратуры, якое ў цэлым адказвае за абвінавачанні, паведаміла журналістам, што дадатковыя каментары не будуць зроблены па меншай меры да вылучэння абвінавачанняў.
Паводле ўцечкі, дакумент будзе адносіцца да памежнага канфлікту, які Палесціна хоча на аснове межаў да Сярэднеўсходняй вайны 1967 года.
Падобна, што іншыя абмеркаваныя тэмы ўключаюць будучы статус Іерусаліма, які з'яўляецца святым для абодвух народаў, і пытанне Ярданскай даліны.
Ізраіль патрабуе працяглай ваеннай прысутнасці ў даліне на працягу дзесяці гадоў пасля падпісання пагаднення, у той час як ПА згаджаецца пакінуць такую прысутнасць толькі на працягу пяці гадоў.
Стральцы ў дадатковым выпрабаванні па кантролі шкоднікаў павінны былі знаходзіцца пад пільным наглядам рэйнджараў, бо выпрабаванне кантралявалася і ацэньвалася яго эфектыўнасць.
У партнёрстве паміж NPWS і Спартыўнай стралковай асацыяцыяй Аўстраліі (NSW) Inc былі набраны кваліфікаваныя валанцёры ў рамках праграмы палявання Спартыўнай стралковай асацыяцыі.
Паводле Міка О'Флінна, выканаўчага дырэктара пааховай паркаў і спадчыны ў NPWS, чатыры стралкі, выбраныя для першай аперацыі па стральбе, атрымалі ўсебаковую інструкцыю па бяспецы і трэніроўках.
Учора Мартэлі прысягнуў новы Часовы выбарчы савет (ЦВК) з дзевяці членаў.
Гэта пяты ЦВК Марцэлі за чатыры гады.
Мінулага месяца прэзідэнцкая камісія рэкамендавала адстаўку былога выканаўчага дырэктара як частку пакета мер для таго, каб накіраваць краіну да новых выбараў.
Камісія была адказам Мартэлі на шырокія пратэсты супраць рэжыму, якія пачаліся ў кастрычніку.
Пратэсты, якія часам суправаджаліся гвалтам, былі выкліканы няўдачай правесці выбары, якія павінны былі адбыцца яшчэ ў 2011 годзе.
Было зарэгістравана каля 60 выпадкаў перагрэву няспраўных iPod, што прывяло да шасці пажараў і пакінула чатырох чалавек з лёгкімі апёкамі.
Міністэрства эканомікі, гандлю і прамысловасці Японіі (METI) заявіла, што ім было вядома пра 27 няшчасных выпадкаў, звязаных з гэтымі прыладамі.
На мінулым тыдні METI абвясціла, што Apple паведаміла пра 34 дадатковыя выпадкі перагрэву, якія кампанія назвала «нязначнымі».
Міністэрства адказала, назваўшы адтэрміноўку справаздачы Apple "сапраўды прыкрай."
Землятрус ударыў па Марыяне ў 07:19 раніцы па мясцовым часе (09:19 вечара па Грынвічы ў пятніцу).
Офіс па кіраванні надзвычайнымі сітуацыямі Паўночных Марыянскіх астравоў заявіў, што пра пашкоджанні ў краіне не паведамлялася.
Таксама Цэнтр папярэджання аб цунамі на Ціхім акіяне паведаміў, што няма ніякіх указанняў на цунамі.
Былы філіпінскі паліцэйскі захапіў у закладнікі турыстаў з Ганконга, захапіўшы іх аўтобус у Маніле, сталіцы Філіпін.
Роланда Мендоза страляў са свайго аўтамата M16 па турыстах.
Некалькі закладнікаў былі вызвалены, і пакуль што пацверджаная смерць як мінімум шасці з іх.
Шэсць закладнікаў, у тым ліку дзеці і пажылыя людзі, былі адпушчаныя раней, гэтак жа, як і філіпінскія фатографы.
Фатографы пазней занялі месца пажылой дамы, паколькі ёй спатрэбіўся прыбіральня. Мендоза быў застрэлены.
Лігінс пайшоў па слядах свайго бацькі і абраў кар'еру ў медыцыне.
Ён прайшоў падрыхтоўку ў якасці акушэра і пачаў працаваць у Нацыянальнай жаночай бальніцы Окленда ў 1959 годзе.
Пакуль ён працаваў у шпіталі, Лігінс пачаў даследаваць заўчасныя роды ў свой вольны час.
Яго даследаванні паказалі, што калі ўвесці гармон, гэта паскорыць паспяванне лёгачнай сістэмы плода ў дзіцяці.
Сіньхуа паведаміла, што ў сераду ўрадавыя следчыя знайшлі два самапісцы палёта, вядомыя як «чорныя скрыні».
Іншыя барцы таксама аддалі даніну Луна.
Тамі Дрымер сказаў: "Луна была першай Каралевай Экстрэмуму. Мой першы менеджэр. Луна памерла ў ноч двух месяцаў. Даволі ўнікальна, як і яна сама. Моцная жанчына."
Дастын "Голддаст" Ранелс заўважыў, што "Луна была гэткай жа дзіўнай, як і я... можа, нават больш... люблю яе і буду сумнявацца па ёй... спадзяюся, яна ў лепшым месцы."
З 1400 апытаных людзей напярэдадні федэральных выбараў 2010 года колькасць тых, хто выступае супраць таго, каб Аўстралія стала рэспублікай, павялічылася на 8 працэнтаў з 2008 года.
В.а. прэм'ер-міністра Джулія Гілард заяўляла падчас кампаніі федэральных выбараў 2010 года, што яна верыць у тое, што Аўстралія павінна стаць рэспублікай пасля заканчэння кіравання каралевы Лізаветы II.
34 працэнты апытаных прытрымліваюцца гэтага меркавання, жадаючы, каб каралева Лізавета II стала апошняй манархіняй Аўстраліі.
У крайніх значэннях апытання 29 працэнтаў апытаных лічаць, што Аўстралія павінна як мага хутчэй стаць рэспублікай, у той час як 31 працэнт лічыць, што Аўстралія ніколі не павінна станавіцца рэспублікай.
Алімпійскі чэмпіён па плаванні меўся выступіць у заплывах на 100 м і 200 м вольным стылем, а таксама ў трох эстафетах на Гульнях Садружнасці, але з-за ягоных скаргаў яго фізічнае стан выклікае сумненні.
Ён не мог прымаць лекі, неабходныя для пераадолення болю, бо яны забаронены на Гульнях.
Кёрціс Купер, матэматык і прафесар камп'ютарных навук ва ўніверсітэце Цэнтральнага Місуры, выявіў найбольш вядомае прастое чысло на сённяшні дзень 25 студзеня.
Некалькі чалавек праверылі адкрыццё, выкарыстоўваючы рознае абсталяванне і праграмнае забеспячэнне да пачатку лютага, і гэта было абвешчана ў аўторак.
Каметы маглі быць крыніцай пастаўкі вады на Зямлю разам з арганічнымі рэчывамі, якія могуць утвараць бялкі і падтрымліваць жыццё.
Навукоўцы спадзяюцца зразумець, як утвараюцца планеты, асабліва як утварылася Зямля, паколькі каметы сутыкаліся з Зямлёй даўным-даўно.
Куомо, якому 53 гады, пачаў свае губернаторства раней у гэтым годзе і падпісаў закон у мінулым месяцы, які легалізуе аднаполыя шлюбы.
Ён назваў чуткі "палітычнай балбатнёй і глупствам".
Мяркуецца, што ён будзе ўдзельнічаць у выбарах прэзідэнта ў 2016 годзе.
NextGen – гэта сістэма, якую FAA сцвярджае, што дазволіць самалётам лётаць па карацейшых маршрутах і эканоміць мільёны галонаў паліва кожны год, зніжаючы выкіды вуглякіслага газу.
Ён выкарыстоўвае тэхналогію на спадарожніках, у адрозненне ад старэйшай тэхналогіі на наземных радарах, каб дазволіць дыспетчарам паветранага руху больш дакладна вызначаць месцазнаходжанне самалётаў і даваць пілотам больш дакладную інфармацыю.
Дадатковы транспарт не будзе прадастаўлены, а надземныя цягнікі не будуць спыняцца на станцыі «Уэмблі», паркоўка і ўстановы для паркоўкі аўтамабіляў і перасадкі на іншы транспарт на месцы недаступныя.
Баязні недахопу транспарту павысілі верагоднасць таго, што гульня будзе вымушана праходзіць за зачыненымі дзвярыма без заўзятараў каманды.
Даследаванне, апублікаванае ў чацвер у часопісе Science, паведаміла пра фарміраванне новага віду птушак на эквадорскім архіпелагу Галапагос.
Даследчыкі з Прынстанскага ўніверсітэта ў Злучаных Штатах і Упсальскага ўніверсітэта ў Швецыі паведамілі, што новы від развіўся ўсяго за два пакаленні, хаця лічылася, што гэты працэс займае значна больш часу, з-за скрыжавання паміж эндэмічным дарвінаскім певеньчыкам Geospiza fortes і мігрантам кактусавым певеньчыкам Geospiza conirostris.
Золата можна абрабіць у розныя формы. Яго можна скруціць у дробныя формы.
Яго можна апранаць у тонкі дрот, які можна скручваць і плясці. Яго можна кавалькаваць або каткаваць у лісты.
Гэта можна зрабіць вельмі тонкім і прыляпіць да іншага металу. Яго можна зрабіць настолькі тонкім, што часам яго выкарыстоўвалі для ўпрыгожвання размаляваных ад рукі малюнкаў у кнігах, што атрымалі назву "асветленыя рукапісы".
Гэта называецца pH хімічнага рэчыва. Вы можаце зрабіць індыкатар з дапамогай соку чырвонай капусты.
Сок капусты змяняе колер у залежнасці ад таго, наколькі кіслотнае або асноўнае (шчолачнае) рэчыва.
Узровень pH вызначаецца колькасцю іонаў водара (H у pH) у правераным хімікале.
Іёны вадароду — гэта пратоны, у якіх былі адабраны электроны (паколькі атамы вадароду складаюцца з аднаго пратона і аднаго электрона).
Змяшайце два сухія парашкі разам, а затым, чыстымі мокрымі рукамі, сцісніце іх у шар.
Вільгаць на вашых руках уступіць у рэакцыю з вонкавымі слаямі, якія будуць адчувацца дзіўна і ўтвораць своеасаблівую абалонку.
У гарадах Харапа і Магенджа-дэра ў амаль кожным доме быў флэш-туалет, падключаны да складанай сістэмы каналізацыі.
Рэшткі каналізацыйных сістэм былі знойдзены ў дамах мінойскіх гарадоў Крыта і Сантарыні ў Грэцыі.
У старажытным Егіпце, Персіі і Кітаі таксама быў туалет. У рымскай цывілізацыі туалеты часам былі часткай публічных лазняў, дзе мужчыны і жанчыны знаходзіліся разам у змяшаным грамадстве.
Калі вы тэлефануеце камусьці, хто знаходзіцца за тысячы міль, вы карыстаецеся спадарожнікам.
Спадарожнік у космасе прымае сігнал і амаль імгненна адлюстроўвае яго назад.
Спадарожнік быў адпраўлены ў космас ракетай. Вучоныя выкарыстоўваюць тэлескопы ў космасе, бо атмасфера Зямлі скажонвае частку нашай святла і віды.
Для таго каб вывесці спадарожнік або тэлескоп на арбіту, патрабуецца велізарная ракета вышынёй больш за 100 футаў.
Колы змянілі свет неверагоднымі спосабамі. Найважнейшае, што кола зрабіла для нас, гэта забяспечыла значна лягчэйшы і хутчэйшы транспарт.
Гэта прынесла нам цягнік, аўтамабіль і шмат іншых транспартных сродкаў.
Пад імі знаходзяцца больш сярэднія па памеры кошкі, якія ядаюць сярэднюю здабычу, якая вар'іруецца ад трусоў да антылопаў і аленяў.
Нарэшце, ёсць шмат маленькіх катоў (уключаючы бяздомных дамашніх катоў), якія ядуць значна больш шматлікіх маленькіх здабыч, як насякомыя, грызуны, яшчаркі і птушкі.
Сакрэт іх поспеху палягае ў канцэпцыі нішы, спецыяльнай ролі, якую кожны кот выконвае, не канкурыруючы з іншымі.
Ільвы з'яўляюцца самымі сацыяльнымі катамі, якія жывуць у вялікіх групах, што называюцца прайдамі.
Стаі складаюцца з аднаго да трох дарослых самцоў, якія звязаны паміж сабой, і да трыццаці самак і маладняку.
Самкі звычайна цесна звязаныя адна з адной, будучы вялікай сям'ёй сясцёр і дачок.
Львіныя прайды вядуць сябе так жа, як зграі ваўкоў або сабак, жывёлы, якія ў паводзінах нечакана падобныя на львоў (але не на іншых буйных катоў), і таксама вельмі смяротныя для сваёй здабычы.
Добра развіты атлет, тыгр умее лазіць (хаця і не вельмі добра), плаваць, скакаць на вялікія адлегласці і цягнуць з пяціразовай сілай моцнага чалавека.
Тыгр уваходзіць у тую ж групу (род Panthera), што і львы, леапарды ды ягуары. Гэтыя чатыры каты - адзіныя, якія могуць рыкаць.
Рык тыгра не падобны на поўнагучны рык льва, а больш падобны да сказа з хіжых, крыклівых слоў.
Аселоты любяць есці дробных жывёл. Яны зловяць малпаў, змей, грызуноў і птушак, калі змогуць. Амаль усе жывёлы, на якіх палюе аселот, значна меншыя за яго.
Вучоныя лічаць, што ацелоты знаходзяць і палююць на жывёл, каб з'есці, па паху, вынюхваючы іх сляды на зямлі.
Яны могуць вельмі добра бачыць у цемры з начным бачаннем і таксама рухацца вельмі ціха. Ацелоты палююць на сваю здабычу, зліваючыся з наваколлем, а затым нападнік на яе.
Калі невялікая група жывых істотаў (невялікая папуляцыя) аддзяляецца ад асноўнай папуляцыі, адкуль яны паходзяць (напрыклад, калі яны перасякаюць горны хрыбет або раку, ці калі яны перасяляюцца на новы востраў так, што не могуць лёгка вярнуцца), яны часта апынуцца ў іншым асяроддзі, чым раней.
Гэта новая асяроддзе мае розныя рэсурсы і розныя канкурэнты, таму новай папуляцыі спатрэбіцца іншыя асаблівасці або адаптацыі, каб быць моцным канкурэнтам у параўнанні з тым, што ім было патрэбна раней.
Афіцыйная папуляцыя зусім не змянілася, ім усё яшчэ патрэбны тыя ж адаптацыі, як і раней.
З цягам часу, калі новая папуляцыя пачынае адаптавацца да свайго новага асяроддзя, яны пачынаюць выглядаць усё менш і менш падобнымі на іншую папуляцыю.
У рэшце рэшт, праз тысячы ці нават мільёны год, дзве папуляцыі будуць выглядаць настолькі розна, што іх нельга будзе называць адным і тым жа відам.
Мы называем гэты працэс відатварэннем, што проста азначае ўтварэнне новых відаў. Відатварэнне з'яўляецца непазбежным следствам і вельмі важнай часткай эвалюцыі.
Расліны вырабляюць кісларод, які людзі ўдыхаюць, і паглынаюць вуглякіслы газ, які людзі выдыхаюць.
Расліны вырабляюць сваю ежу ад сонца шляхам фотасінтэзу. Яны таксама забяспечваюць цень.
Мы будуем нашы дамы з раслін і робім адзенне з раслін. Большая частка ежы, якую мы ямо, складаецца з раслін. Без раслін жывёлы не змаглі б выжыць.
Мазазавр быў вяршынным драпежнікам свайго часу, таму нічога не баяўся, акрамя іншых мазазаўраў.
Яго доўгія сківіцы былі ўсыпаны больш чым 70 вострымі, як брытвы, зубамі, а таксама дадатковым наборам на нёбе, што азначала, што не было ніякага выратавання для чаго б там ні было, што пераадольвала яго шлях.
Мы дакладна не ведаем, але магчыма, у яго быў раздвоены язык. Яго рацыён уключаў чарапах, вялікую рыбу, іншых мозазаўраў, і, магчыма, ён нават быў канібалам.
Ён таксама нападаў на ўсё, што ўвайшло ў ваду; нават велізарны дыназаўр, такі як Т. рэкс, не змог бы яму супрацьстаяць.
Хоць вялікая частка іх ежы была б знаёмай нам, рымляне мелі свае дзівосныя або незвычайныя прадметы для пірушкі, у тым ліку дзіка, паўліна, смаўжоў і тып грызуна, які называецца вальдшнэп.
Яшчэ адно адрозненне заключалася ў тым, што пакуль бедныя людзі і жанчыны елі сваю ежу, седзячы на ​​крэслах, багатыя мужчыны любілі ладзіць банкетныя імпрэзы разам, дзе яны абапіраючыся на бакі, прымалі ежу.
Старажытнарымскія стравы не маглі ўключаць прадукты, якія трапілі ў Еўропу з Амерыкі альбо з Азіі ў пазнейшыя стагоддзі.
Напрыклад, яны не мелі ні кукурузы, ні памідораў, ні бульбы, ні какава, і ні адзін старажытны рымлянін ніколі не каштаваў індычкі.
Вавілоняне будавалі для кожнага свайго бога галоўны храм, які лічыўся домам бога.
Людзі прыносілі б ахвяры багам, і святары спрабавалі б задаволіць патрэбы багоў праз цырымоніі і фестывалі.
Кожны храм меў адкрыты храмавы двор, а затым унутранае свяцілішча, у якое маглі ўваходзіць толькі святары.
Часам асаблівыя вежы пірамідальнай формы, званыя зікуратамі, будаваліся як частка храмаў.
Вяршыня вежы была асаблівым свяцілішчам для бога.
У цёплым клімаце Блізкага Усходу дом не быў такім важным.
Большая частка жыцця габрэйскай сям'і адбывалася на свежым паветры.
Жанчыны гатавалі ежу на двары; крамы былі проста адкрытыя прылаўкі, якія глядзелі на вуліцу. Камень выкарыстоўваўся для будаўніцтва дамоў.
У зямлі Ханаан не было вялікіх лясоў, таму дрэва каштавала вельмі дорага.
Грэнландыя была населена рэдка. У скандынаўскіх сагах гаворыцца, што Эрык Рыжы быў выгнаны з Ісландыі за забойства, і па шляху на захад знайшоў Грэнландыю і назваў яе Грэнландыя.
Але незалежна ад яго адкрыцця, эскімоскія плямёны ўжо жылі там у той час.
Хоць кожная краіна была «скандынаўскай», былі шматлікія адрозненні паміж людзьмі, каралямі, звычаямі і гісторыяй Даніі, Швецыі, Нарвегіі і Ісландыі.
Калі вы глядзелі фільм «Нацыянальны скарб», вы можаце падумаць, што карта скарба была напісана на адваротным баку Дэкларацыі незалежнасці.
Аднак гэта не так. Хоць на адваротным баку дакумента нешта напісана, гэта не карта скарбаў.
На адваротным баку Дэкларацыі незалежнасці былі напісаны словы: "Арыгінал Дэкларацыі незалежнасці ад 4 ліпеня 1776 г.". Тэкст з’яўляецца ўнізе дакумента, уверх нагамі.
Хоць ніхто дакладна не ведае, хто яе напісаў, вядома, што ў пачатку свайго існавання вялікі пергамент (яго памеры 29¾ цалі на 24½ цалі) быў згортаны для захавання.
Таму цалкам верагодна, што запіс быў дададзены проста як пазнака.
Высадка ў Дзень Д і наступныя бітвы вызвалілі поўнач Францыі, але поўдзень яшчэ не быў свабодным.
Яна кіравалася французамі з "Вішы". Гэта былі французы, якія заключылі мір з немцамі ў 1940 годзе і супрацоўнічалі з акупантамі замест таго, каб змагацца з імі.
15 жніўня 1940 года саюзнікі ўварваліся ў паўднёвую Францыю, аперацыя называлася "Аперацыя Драгун".
Усяго за два тыдні амерыканскія і свабодныя французскія сілы вызвалілі паўднёвую Францыю і павярнуліся ў бок Германіі.
Цывілізацыя - гэта адзіная культура, якой падзяляецца значная вялікая група людзей, якія жывуць і працуюць супольна, гэта значыць грамадства.
Слова "цывiлiзацыя" паходзіць ад лацінскага "civilis", што азначае "грамадзянскі", звязанага з лацінскім "civis", што азначае "грамадзянін", і "civitas", што азначае "горад" ці "гарадская дзяржава", і што таксама нейкім чынам вызначае памер грамадства.
Гарадскія дзяржавы з'яўляюцца папярэднікамі нацый. Цывілізацыйная культура прадугледжвае перадачу ведаў праз некалькі пакаленняў, працяглы культурны след і справядлівы распаўсюд.
Невялікія культуры часта знікаюць, не пакідаючы істотных гістарычных доказаў, і не прызнаюцца як сапраўдныя цывілізацыі.
Падчас Рэвалюцыйнай вайны трынаццаць штатаў упершыню ўтварылі слабую цэнтральную ўладу, у якой Кангрэс быў адзіным элементам, на аснове Артыкулаў Канфедэрацыі.
Кангрэс не меў паўнамоцтваў увяшчаць падаткі, і, паколькі не існавала нацыянальнай выканаўчай улады або судовай сістэмы, ён абапіраўся на дзяржаўныя ўлады, якія часта былі некарэктнымі, для забеспячэння выканання ўсіх сваіх актаў.
Яно таксама не мела паўнамоцтваў адмяняць падатковыя законы і тарыфы паміж штатамі.
Артыкулы патрабавалі адзінадушнай згоды ўсіх штатаў, перш чым яны маглі быць змененыя, і штаты ставіліся да цэнтральнага ўрада так лёгка, што іх прадстаўнікі часта адсутнічалі.
Італьянская нацыянальная футбольная каманда, разам з нямецкай нацыянальнай футбольнай камандай, з'яўляецца другой па паспяховасці камандай у свеце і стала чэмпіёнам Кубка свету ФІФА ў 2006 годзе.
Папулярныя віды спорту ўключаюць футбол, баскетбол, валейбол, воднае пола, фехтаванне, рэгбі, веласпорт, хакей на лёдзе, ролікавы хакей і аўтагонкі Формулы-1.
Зімовыя віды спорту з'яўляюцца найбольш папулярнымі ў паўночных рэгіёнах, дзе італьянцы ўдзельнічаюць у міжнародных гульнях і Алімпійскіх падзеях.
Японія ўключае ў сябе амаль 7,000 астравоў (найбуйнейшы з іх — Хонсю), што робіць Японію 7-м найбуйнейшым востравам у свеце!
З-за кластэра/групы выспаў, якія мае Японія, Японію часта называюць з геаграфічнага пункту гледжання "архіпелагам".
Тайвань пачынае сваю гісторыю яшчэ ў 15 стагоддзі, калі еўрапейскія маракі, якія праплывалі міма, запісалі назву выспы як Ілья-Формоза, або прыгожая выспа.
У 1624 годзе Галандская Ост-Індская кампанія засноўвае базу на паўднёва-захадзе Тайваня, ініцыіруючы змену ў абарыгенных практыках вытворчасці зерня і выкарыстоўваючы кітайскіх рабочых для працы на яе рысавых і цукровых плантацыях.
У 1683 годзе войскі дынастыі Цын (1644-1912) захапілі кантроль над заходнім і паўночным узбярэжжам Тайваня і ў 1885 годзе абвясцілі Тайвань правінцыяй Цынскай імперыі.
У 1895 годзе, пасля паразы ў Першай япона-кітайскай вайне (1894-1895), урад Цзін падпісвае Шыманосекіскі дагавор, згодна з якім ён перадае суверэнітэт над Тайванем Японіі, якая кіруе выспай да 1945 года.
Мачу-Пікчу складаецца з трох асноўных структур, а менавіта Інтіуатана, Храм Сонца і Пакой Трох Вакнаў.
Большасць будынкаў на ўскраінах комплексу былі адбудаваны, каб даць турыстам лепшае ўяўленне аб іх першапачатковым выглядзе.
Да 1976 года трыццаць працэнтаў Мачу-Пікчу было адноўлена, і работы па аднаўленні працягваюцца па сёння.
Напрыклад, найбольш распаўсюджаным фарматам фатаграфіі нерухомага малюнка ў свеце з'яўляецца 35 мм, які быў дамінуючым памерам плёнкі ў канцы эры аналагавай плёнкі.
Ён дагэтуль вырабляецца і сёння, але што больш важна, яго адносіны бакоў былі ўспадкаваны фарматамі датчыкаў выявы лічбавых камер.
Формат 35 мм на самай справе, некалькі заблытана, складае 36 мм у шырыню і 24 мм у вышыню.
Суадносіны бакоў гэтага фармату (падзяляючы на дванаццаць, каб атрымаць найпростае суадносіны цэлых лікаў) такім чынам лічацца 3:2.
Шматлікія агульныя фарматы (напрыклад, сямейства фарматаў APS) адпавядаюць або набліжаюцца да гэтага суадносін бакоў.
Шмат злоўжыванае і часта высмейванае правіла трэцяй часткі з'яўляецца простым кіруючым прынцыпам, які стварае дынаміку, захоўваючы парадак у выяўленні.
У ім гаворыцца, што найбольш эфектыўнае месца для асноўнага аб'екта - на перасячэнні ліній, якія падзяляюць выява на тры часткі вертыкальна і гарызантальна (гл. прыклад).
За гэты перыяд еўрапейскай гісторыі каталіцкі касцёл, які стаў багатым і магутным, апынуўся пад пільнай увагай.
Больш за тысячу гадоў хрысціянская рэлігія звязвала еўрапейскія краіны разам, нягледзячы на розніцы ў мовах і звычаях.
Яго ўсёпранікальная сіла ўплывала на ўсіх, ад караля да простага чалавека.
Адзін з галоўных хрысціянскіх прынцыпаў заключаецца ў тым, што багацце павінна выкарыстоўвацца для палягчэння пакут і беднасці, і што фінансавыя сродкі царквы прызначаны менавіта для гэтай мэты.
Цэнтральная ўлада царквы знаходзілася ў Рыме больш за тысячу гадоў, і гэтая канцэнтрацыя ўлады і грошай прывяла многіх да сумненняў адносна таго, ці выконваецца гэты прынцып.
Неўзабаве пасля пачатку ваенных дзеянняў Брытанія ініцыявала марскую блакаду Германіі.
Стратэгія аказалася эфектыўнай, адразаўшы жыццёва важныя ваенныя і грамадзянскія пастаўкі, хоць гэтая блакада парушала агульнапрынятае міжнароднае права, якое было замацавана некалькімі міжнароднымі пагадненнямі апошніх двух стагоддзяў.
Брытанія замініравала міжнародныя воды, каб прадухіліць уезд любых караблёў у цэлыя ўчасткі акіяна, ствараючы небяспеку нават для нейтральных судоў.
Паколькі рэакцыя на гэтую тактыку была абмежаванай, Германія чакала падобнай рэакцыі на сваю неабмежаваную падводную вайну.
У 1920-я гады пераважныя настроі большасці грамадзян і нацый былі настроены на пацыфізм і ізаляцыянізм.
Пасля таго, як убачылі жахі і зверствы вайны падчас Першай сусветнай вайны, народы жадалі пазбегнуць такой сітуацыі ў будучыні.
У 1884 годзе Тэсла пераехаў у Злучаныя Штаты Амерыкі, каб прыняць працу ў кампаніі Эдысана ў Нью-Ёрку.
Ён прыбыў у ЗША з чатырма цэнтамі, кнігай вершаў і рэкамендацыйным лістом ад Чарльза Батчэлара (яго мэнэджара на мінулай працы) да Томаса Эдысана.
Старажытны Кітай меў унікальны спосаб адлюстравання розных гістарычных перыядаў; кожны этап Кітая або кожная кіруючая дынастыя была адметнай дынастыяй.
Акрамя таго, паміж кожнай дынастыяй быў нестабільны перыяд падзеленых правінцый. Найбольш вядомым з гэтых перыядаў быў час Трох Каралеўстваў, які доўжыўся 60 гадоў паміж дынастыяй Хань і дынастыяй Цзінь.
У гэтыя перыяды адбываліся лютыя войны паміж многімі дваранамі, якія змагаліся за трон.
Тры каралеўствы былі адной з самых крывавых эпох у гісторыі Старажытнага Кітая, калі тысячы людзей загінулі ў барацьбе за тое, каб заняць самае высокае месца ў вялікім палацы ў Сіані.
Існуе шмат сацыяльных і палітычных вынікаў, такіх як выкарыстанне метрычнай сістэмы, пераход ад абсалютызму да рэспубліканства, нацыяналізм і перакананне, што краіна належыць людзям, а не аднаму адзінаму кіраўніку.
Таксама пасля Рэвалюцыі прафесіі былі адкрыты для ўсіх мужчын-кандыдатаў, што дазваляла найбольш амбіцыйным і паспяховым дасягнуць поспеху.
Тое ж самае адбываецца ў войску, бо замест таго, каб ваенныя звання грунтаваліся на класе, яны цяпер засноўваліся на здольнасцях.
Французская рэвалюцыя таксама натхніла многіх іншых прыгнечаных працоўных людзей іншых краін пачаць свае ўласныя рэвалюцыі.
Мухамад моцна цікавіўся справамі, якія выходзяць за межы гэтага свету. Ён часта наведваў пячору, якая стала вядомая як "Хіра'", на гары "Нур" (святло) для разважанняў.
Сама пячора, якая перажыла стагоддзі, дае вельмі яркі вобраз духоўных схільнасцяў Мухамада.
Пячора, якая знаходзіцца на вяршыні адной з гор на поўнач ад Мекі, цалкам ізаляваная ад астатняга свету.
На самой справе, гэта зусім няпроста знайсці, нават калі ведаць, што яно існуе. Апынуўшыся ўнутры пячоры, гэта поўная ізаляцыя.
Нічога не відаць, апрача чыстага, прыгожага неба над галавой і шматлікіх навакольных гор. Знутры пячоры вельмі мала гэтага свету відаць ці чутна.
Вялікая піраміда ў Гізе з'яўляецца адзіным з сямі цудаў свету, якое стаіць сёння.
Пабудаваная егіпцянамі ў трэцім стагоддзі да нашай эры, Вялікая піраміда з'яўляецца адной з многіх вялікіх пірамідальных пабудоў, узведзеных для ўшанавання памерлых фараонаў.
Плато Гіза, альбо "Нэкропаль Гіза" у Егіпецкай Даліне Мёртвых, ўключае некалькі пірамід (з якіх вялікая піраміда з'яўляецца самай вялікай), некалькі малых грабніц, некалькі храмаў і Вялікі Сфінкс.
Вялікая пiрамiда была створана ў гонар фараона Хуфу, а многія з меншых пірамід, магільняў i храмаў былі пабудаваны ў гонар жонак i членаў сям’і Хуфу.
Знак "ўверх смычком" выглядае як V, а знак "уніж смычком" як скобка або квадрат, у якога няма ніжняга боку.
Уверх азначае, што трэба пачынаць з заканчэння і штурхаць смычок, а ўніз азначае, што трэба пачынаць з пяткі смычка (дзе ваша рука трымае смычок) і цягнуць смычок.
Звычайна ўзыходзячы сударства стварае больш мяккае гучанне, у той час як сыходзячы сударства мацнейшы і больш упэўнены.
Не саромейцеся нанасіць уласныя пазнакі алоўкам, але памятайце, што надрукаваныя знакі луку маюць музычную прычыну, таму іх звычайна варта паважаць.
Жаханы кароль Людовік XVI, каралева Марыя-Антуанэта, іх два маладыя дзеці (11-гадовая Марыя Тэрэза і чатырохгадовы Луі-Шарль) і сястра караля, мадам Элізабэт, 6 кастрычніка 1789 года былі вымушаныя вярнуцца ў Парыж з Версаля натоўпам рынкавых жанчын.
У карэце яны вярнуліся ў Парыж, акружаныя натоўпам людзей, якія крычалі і выкрыквалі пагрозы супраць караля і каралевы.
Натоўп людзей прымусіў караля і каралеву трымаць вокны іх карэты шырока адчыненымі.
У пэўны момант адзін з удзельнікаў натоўпу памахаў перад спалоханай каралевай адсечанай галавой каралеўскага ахоўніка, забітага ў Версалі.
Вайсковыя выдаткі амерыканскага імперыялізму на завоеванне Філіпінаў былі аплачаны самімі філіпінцамі.
Яны былі вымушаныя плаціць падаткі каланіяльнаму рэжыму ЗША для пакрыцця асноўнай часткі выдаткаў і працэнтаў па аблігацыях, выпушчаных ад імя філіпінскага ўрада праз банкаўскія дамы Уол-стрыт.
Вядома, звышпрыбыткі, атрыманыя ад працяглай эксплуатацыі філіпінскага народа, будуць складаць асноўныя прыбыткі амерыканскага імперыялізму.
Каб зразумець тампліераў, трэба зразумець кантэкст, які спрыяў стварэнню ордэна.
Узрост, у якім адбыліся падзеі, звычайна называюць Высокім Сярэднявеччам, перыядам еўрапейскай гісторыі ў XI, XII і XIII стагоддзях (ад 1000 да 1300 года н.э.).
Высокае сярэднявечча папярэднічала Ранняе сярэднявечча і змянялася Познім сярэднявеччам, якое па дамоўленасці заканчваецца каля 1500 года.
Тэхналагічны дэтэрмiнiзм — гэта тэрмін, які ахоплівае шырокі спектр ідэй у практыцы, ад тэхналагічнага імператыву да строгай думкі, што лёс чалавецтва вызначаецца схаванай логікай, звязанай з навуковымі законамі і іх увасабленнем у тэхналогіі.
Большасць інтэрпрэтацый тэхналагічнага дэтэрмінізму падзяляюць дзве агульныя ідэі: што развіццё саміх тэхналогій ідзе шляхам, які ў значнай ступені знаходзіцца па-за культурным або палітычным уплывам, і што тэхналогіі, у сваю чаргу, маюць «эфекты» на грамадствы, якія ўласцівыя, а не сацыяльна абумоўленыя.
Напрыклад, можна сказаць, што аўтамабіль непазбежна вядзе да развіцця дарог.
Аднак агульнанацыянальная дарожная сетка не з'яўляецца эканамічна мэтазгоднай для ўсяго некалькіх аўтамабіляў, таму распрацоўваюцца новыя метады вытворчасці для зніжэння кошту валодання аўтамабілем.
Масавае валоданне аўтамабілямі таксама прыводзіць да большай колькасці аварыяў на дарогах, што прыводзіць да вынаходніцтва новых метадаў у ахове здароўя для аднаўлення пашкоджаных цел.
Рамантызм утрымліваў вялікі элемент культурнага дэтэрмінізму, узяты з такіх пісьменнікаў, як Гёте, Фіхтэ і Шлегель.
У кантэксце рамантызму геаграфія фарміравала асоб, і з часам узніклі звычаі і культура, звязаныя з гэтай геаграфіяй, і яны, знаходзячыся ў гармоніі з месцам грамадства, аказаліся лепш, чым адвольна накладзеныя законы.
Так, як Парыж вядомы як сталіца моды сучаснага свету, Канстанцінопаль лічылі сталіцай моды феадальнай Еўропы.
Яго вядомасць як эпіцэнтр раскошы пачалася прыкладна ў 400 годзе нашай эры і працягвалася да прыкладна 1100 года нашай эры.
Яго статус знізіўся ў дванаццатым стагоддзі ў асноўным з-за таго, што крыжакі вярнуліся, прывёзшы такія дары, як шыўкі і спецыі, якія мелі большую вартасць, чым тое, што прапаноўвалі візантыйскія рынкі.
У гэты час адбыўся пераход тытулу сталіцы моды з Канстанцінопаля ў Парыж.
Гатычны стыль дасягнуў свайго росквіту ў перыяд паміж 10-11 стагоддзямі і 14 стагоддзем.
Спачатку адзенне моцна ўплывала візантыйская культура на ўсходзе.
Аднак, з-за павольных каналаў сувязі, стылі на захадзе маглі адставаць на 25-30 гадоў.
Напрыканцы Сярэднявечча заходняя Еўропа пачала развіваць свой уласны стыль. Адным з найбуйнейшых дасягненняў таго часу, у выніку крыжовых паходаў, людзі пачалі выкарыстоўваць гузікі для зашпільвання адзення.
Сельская гаспадарка для ўласнага спажывання — гэта сельская гаспадарка, якая вядзецца для вытворчасці дастаткова ежы, каб задаволіць толькі патрэбы земляроба і яго/яе сям'і.
Натуральная гаспадарка — гэта простая, часта арганічная, сістэма, што выкарыстоўвае захаванае насенне, уласнае для экарэгіёна, у спалучэнні з севазаўрэтай або іншымі адносна простымі тэхнікамі, каб максімальна павялічыць ураджайнасць.
Гістарычна большасць фермераў займалася сельскай гаспадаркай для ўласнага спажывання, і гэта ўсё яшчэ актуальна ў многіх краінах, якія развіваюцца.
Субкультуры аб'ядноўваюць людзей з падобнымі поглядамі, якія адчуваюць сябе занядбанымі сацыяльнымі стандартамі, і дазваляюць ім развіваць пачуццё ідэнтычнасці.
Субкультуры могуць быць адметнымі з-за ўзросту, этнічнай прыналежнасці, класа, месцазнаходжання і/або полу іх удзельнікаў.
Якасці, якія вызначаюць субкультуру як асобную, могуць быць моўнымі, эстэтычнымі, рэлігійнымі, палітычнымі, сексуальнымі, геаграфічнымі або спалучэннем фактараў.
Члены субкультуры часта сігналізуюць аб сваім сяброўстве праз адметнае і сімвалічнае выкарыстанне стылю, якое ўключае моду, манеры і арго.
Адзін з самых распаўсюджаных метадаў, які выкарыстоўваецца для ілюстрацыі важнасці сацыялізацыі, заключаецца ў тым, каб звярнуцца да некалькіх няшчасных выпадкаў з дзецьмі, якія былі, праз занядбанасць, няшчасце альбо наўмыснае злоўжыванне, не сацыялізаваны дарослымі, пакуль яны раслі.
Такіх дзяцей называюць "дзікімі" або "дзікунскімі". Некаторыя дзікія дзеці былі ізаляваныя людзьмі (звычайна ўласнымі бацькамі); у некаторых выпадках гэта пакіданне дзіцяці было выклікана адмоваю бацькоў з-за сур'ёзных інтэлектуальных або фізічных парушэнняў у дзіцяці.
Дзікія дзеці маглі перажыць сур'ёзнае гвалт над дзецьмі або траўму перад тым, як былі пакінуты або ўцяклі.
Іншыя, як сцвярджаецца, былі выхаваныя жывёламі; кажуць, што некаторыя жылі ў дзікай прыродзе самі па сабе.
Калі дзіцёнак цалкам выхаваны жывёламі, ён праяўляе паводзіны (у межах фізічных магчымасцяў), практычна цалкам падобныя да паводзін канкрэтнай жывёлы, якая яго выхавала, такія як страх або абыякавасць да людзей.
Хоць навучанне на аснове праектаў павінна зрабіць навучанне прасцейшым і больш цікавым, «шалі» ідуць на крок далей.
Шаляванне не з'яўляецца метадам навучання, а хутчэй дапамогай, якая забяспечвае падтрымку асобам, якія праходзяць новы вопыт навучання, напрыклад, карыстаюцца новай камп'ютарнай праграмай або пачынаюць новы праект.
Шаблоны могуць быць як віртуальнымі, так і рэальнымі, іншымі словамі, настаўнік з'яўляецца формай шаблона, але так жа і маленькі чалавечак у форме сашчэпкі ў Microsoft Office.
Віртуальныя памяткі ўнутраюцца ў праграмнае забеспячэнне і прызначаны для таго, каб задаваць пытанні, прапаноўваць і тлумачыць працэдуры, якія могуць быць занадта складанымі, каб студэнт мог справіцца з імі самастойна.
Дзяцей размяшчаюць у прыёмныя сем'і па розных прычынах: ад занядбання і дамаганняў да вымагання.
Ніводнае дзіця не павінна расці ў асяроддзі, якое не з'яўляецца клапатлівым, спрымальным і навучальным, але гэта здараецца.
Мы ўспрымаем сістэму прыёмнай апекі як зону бяспекі для гэтых дзяцей.
Наша сістэма прыёмнай апекі павінна забяспечваць бяспечныя дамы, клапатлівых апекуноў, стабільную адукацыю і надзейную медыцынскую дапамогу.
Прыёмная апека павінна забяспечваць усе неабходнасці, якіх не хапала ў доме, з якога яны раней былі ўзяты.
Інтэрнэт аб'ядноўвае элементы як масавай, так і міжасобаснай камунікацыі.
Адметныя характарыстыкі Інтэрнэту прыводзяць да дадатковых вымярэнняў у плане падыходу выкарыстання і задавальнення.
Напрыклад, "навучанне" і "сацыялізацыя" прапануюцца як важныя матывацыі для выкарыстання Інтэрнэту (James et al., 1995).
«Асабісты ўдзел» і «працяглыя адносіны» таксама былі вызначаны як новыя аспекты матывацыі Эймі і МакКорд (1998), калі яны даследавалі рэакцыі аўдыторыі на вэб-сайты.
Выкарыстанне відэазапісу прывяло да важных адкрыццяў у тлумачэнні мікравыразаў – рухаў твару, якія доўжацца некалькі мілісекунд.
У прыватнасці, сцвярджаецца, што можна вызначыць, ці хлусіць чалавек, правільна інтэрпрэтуючы мікравыразы.
Олівер Сакс у сваім артыкуле "Прамова Прэзідэнта" адзначыў, як людзі, якія не могуць разумець гаворку з-за пашкоджання мозгу, тым не менш могуць дакладна ацэньваць шчырасць.
Ён нават сцвярджае, што такімі здольнасцямі ў інтэрпрэтацыі паводзін чалавека могуць валодаць і жывёлы, такія як хатнія сабакі.
Даследаванні дваццатага стагоддзя паказалі, што існуюць два рэзервуары генетычнай разнастайнасці: схаваны і выяўлены.
Мутацыя дадае новую генетычную разнастайнасць, а адбор выдаляе яе з пула выяўленай разнастайнасці.
Сегрэгацыя і рэкамбінацыя перамяшчаюць варыяцыі паміж дзвюма басейнамі ў кожным пакаленні.
На саване прыматам з сістэмай стрававання, падобнай да чалавечай, цяжка задаволіць патрэбы ў амінакіслотах з даступных раслінных рэсурсаў.
Больш за тое, няздольнасць зрабіць гэта мае сур'ёзныя наступствы: затрымка росту, недаяданне і ў рэшце рэшт смерць.
Найбольш даступнымі расліннымі рэсурсамі былі б бялкі, якія знаходзяцца ў лістах і бабах, але для прыматаў, такіх як мы, іх цяжка пераварваць, калі яны не прыгатаваны.
Наадварот, прадукты жывёльнага паходжання (мурашкі, тэрміты, яйкі) не толькі лёгка засваяльныя, але і забяспечваюць высокую колькасць бялкоў, якія змяшчаюць усе неабходныя амінакіслоты.
Улічваючы ўсё, мы не павінны здзіўляцца, калі нашыя ўласныя продкі вырашалі сваю "праблему бялку" прыкладна такім жа чынам, як сёння гэта робяць шымпанзэ на саване.
Перапыненне сну - гэта працэс мэтанакіраванага абуджэння падчас вашага звычайнага перыяду сну і засынання праз кароткі час (10–60 хвілін) пасля гэтага.
Гэта можна лёгка зрабіць, выкарыстоўваючы адносна ціхі будзільнік, каб прывесці вас у свядомасць, не цалкам абуджваючы.
Калі вы заўважаеце, што ў сне перастаўляеце будзільнік, яго можна змясціць на іншы бок пакоя, каб прымусіць вас устаць з ложка, каб яго выключыць.
Іншыя варыянты, заснаваныя на біярытмах, уключаюць ужыванне вялікай колькасці вадкасці (асабліва вады або гарбаты, вядомага дыурэтыка) перад сном, што вымушае ўставаць, каб памачыцца.
Узровень унутранага супакою, які мае чалавек, карэлюе ў адваротным кірунку з колькасцю напружання ў целе і духу.
Чым ніжэй напружанне, тым больш пазітыўная жыццёвая сіла прысутнічае. Кожны чалавек мае патэнцыял знайсці абсалютны спакой і задавальненне.
Кожны можа дасягнуць прасвятлення. Адзінае, што стаіць на шляху да гэтай мэты, - наш уласны напружанне і негатыўнасць.
Тібецкі будызм заснаваны на вучэннях Буды, але быў пашыраны махаянскім шляхам кахання і мноствам тэхнік з індыйскай ёгі.
У прынцыпе, тыбецкі будызм вельмі просты. Ён складаецца з кундаліні-йогі, медытацыі і шляху ўсёахопнай любові.
З дапамогай кундаліні-йогі энергія кундаліні (энергія асветлення) прачынаецца праз паставы ёгі, дыхальныя практыкаванні, мантры і візуалізацыі.
Цэнтр тыбецкай медытацыі — гэта Ёга Багоў. Праз візуалізацыю розных багоў ачышчаюцца энергетычныя каналы, актывуюцца чакры і ствараецца свядомасць прасвятлення.
Германія была агульным ворагам у Другой сусветнай вайне, што прывяло да супрацоўніцтва паміж СССР і ЗША. З заканчэннем вайны сутыкненні сістэмы, працэсу і культуры прывялі да разладу паміж краінамі.
Праз два гады пасля заканчэння вайны былыя саюзнікі сталі ворагамі, і пачалася халодная вайна.
Гэта павінна было працягвацца наступныя 40 гадоў і вялося б па-сапраўднаму, праз арміі пасярэднікаў, на палях бою ад Афрыкі да Азіі, у Афганістане, на Кубе і ва многіх іншых месцах.
Да 17 верасня 1939 года польская абарона ўжо была прарваная, і адзінай надзеяй было адыходжанне і рэарганізацыя на румынскім плацдарме.
Аднак гэтыя планы сталі састарэлымі практычна за адну ноч, калі больш за 800 000 салдат Чырвонай арміі Савецкага Саюза ўвайшлі і стварылі беларускае і ўкраінскае франты пасля ўварвання ва ўсходнія раёны Польшчы ў парушэнне Рыжскага мірнага дагавора, Савецка-польскага пакта аб ненападзе і іншых міжнародных дамоваў, як двухбаковых, так і шматбаковых.
Выкарыстанне караблёў для перавозкі тавараў з'яўляецца самым эфектыўным спосабам для перавозкі вялікіх колькасцяў людзей і тавараў праз акіяны.
Традыцыйна праца ваенна-марскіх сіл заключалася ў тым, каб ваша краіна мела здольнасць перасоўваць сваіх людзей і тавары, адначасова перашкаджаючы ворагу перасоўваць яго людзей і тавары.
Адзін з самых выбітных нядаўніх прыкладаў гэтага - гэта Паўночна-Атлантычная кампанія ў Другой сусветнай вайне. Амерыканцы спрабавалі пераправіць людзей і матэрыялы праз Атлантычны акіян, каб дапамагчы Вялікабрытаніі.
У той жа час германскі флот, выкарыстоўваючы ў асноўным падводныя лодкі, спрабаваў спыніць гэты рух транспарту.
Калі б саюзнікі прайгралі, Германія, верагодна, магла б захапіць Брытанію, як яна захапіла астатнюю частку Еўропы.
Козы, здаецца, былі ўпершыню даместыкаваны прыблізна 10,000 гадоў таму ў горах Загрос у Іране.
Старажытныя культуры і плямёны пачалі трымаць іх для лёгкага доступу да малака, поўсці, мяса і шкур.
У хатніх коз звычайна трымалі ў стадах, якія блукалі па ўзгорках або ў іншых месцах для выпасу, часта даглядаемых пастухамі коз, якія часта былі дзецьмі ці падлеткамі, падобнымі да больш шырока вядомых пастухоў. Гэтыя метады пастухоўства ўсё яшчэ выкарыстоўваюцца сёння.
Вагонавыя шляхі былі пабудаваны ў Англіі ўжо ў 16-м стагоддзі.
Хоць колія складалася ўсяго толькі з паралельных дошак, яна дазваляла коням, што цягнулі іх, дасягаць большых хуткасцяў і цягнуць большыя грузы, чым па трошкі больш шурпатых дарогах свайго часу.
Шпалы былі ўведзены даволі рана, каб утрымліваць рэйкі на месцы. Паступова, аднак, зразумелі, што рэйкі будуць больш эфектыўнымі, калі на вяршыні ёсць паласа жалеза.
Гэта стала звычайнай практыкай, але жалеза выклікала больш зносу драўляных колаў фургонаў.
У рэшце рэшт, драўляныя колы былі заменены жалезнымі коламі. У 1767 годзе былі ўведзены першыя чыгуначныя рэйкі з чыстага жалеза.
Першы вядомы сродак перамяшчэння быў хадзяба, людзі пачалі хадзіць прама два мільёны гадоў таму з з'яўленнем Homo Erectus (гэта значыць "прамаходзячы чалавек").
Іх папярэднікі, аўстралапітэкі, не хадзілі прама настолькі звыкла.
Спецыялізацыі на біпедалізм знойдзены ў выкапнях Australopithecus, якія датуюцца 4.2–3.9 мільёна гадоў таму, хаця Sahelanthropus мог хадзіць на двух нагах ужо сем мільёнаў гадоў таму.
Мы можам пачаць жыць больш сяброўска ў адносінах да навакольнага асяроддзя, мы можам далучыцца да экалагічнага руху і нават можам стаць актывістамі, каб знізіць будучыя пакуты ў пэўнай ступені.
Гэта падобна на сімптаматычнае лячэнне ў многіх выпадках. Аднак, калі мы не хочам толькі часовага рашэння, то павінны знайсці корань праблем і дэзактываваць іх.
Відавочна, што свет значна змяніўся з-за навуковых і тэхналагічных дасягненняў чалавецтва, а праблемы сталі большымі з-за перанаселенасці і марнатраўнага ладу жыцця людзей.
Пасля прыняцця Кангрэсам 4 ліпеня рукапісны праект, падпісаны прэзідэнтам Кангрэса Джонам Хэнкокам і сакратаром Чарльзам Томсанам, быў затым адпраўлены праз некалькі блокаў у друкарню Джона Данлапа.
На працягу ночы было зроблена ад 150 да 200 копій, якія цяпер вядомыя як "шырокія друкі Данлапа".
Першае публічнае чытанне дакумента было здзейснена Джонам Ніксанам на двары Залы Незалежнасці 8 ліпеня.
Адну накіравалі Джорджу Вашынгтону 6 ліпеня, і ён загадаў зачытваць яе сваім войскам у Нью-Ёрку 9 ліпеня. Адзін экзэмпляр дасягнуў Лондана 10 жніўня.
25 дунлапаўскіх відозваў, якія да гэтага часу вядомыя як існуючыя, з'яўляюцца найстарэйшымі захаванымі копіямі дакумента. Арыгінальная рукапісная копія не захавалася.
Многія палеантолагі сёння лічаць, што адна група дыназаўраў выжыла і існуе сёння. Мы называем іх птушкамі.
Шмат людзей не лічаць іх дыназаўрамі, бо ў іх ёсць пёры і яны могуць лётаць.
Але ў птушак ёсць шмат з таго, што ўсё яшчэ нагадвае дыназаўра.
У іх лапы з лускамі і кіпцюрамі, яны адкладваюць яйкі і ходзяць на сваіх двух задніх нагах, як Т-Рэкс.
Амаль усе камп'ютары, якія выкарыстоўваюцца сёння, заснаваныя на апрацоўцы інфармацыі, што закодаваная ў выглядзе двайковых лікаў.
Двухзначны лік можа мець толькі адно з двух значэнняў, то-бок 0 або 1, і гэтыя лікі называюцца двухзначнымі лічбамі — альбо бітамі, каб выкарыстаць камп'ютэрны тэрмін.
Унутранае атручванне можа не быць адразу відавочным. Сімптомы, такія як ваніты, з'яўляюцца дастаткова агульнымі, каб нельга было зрабіць неадкладны дыягназ.
Лепшым паказчыкам унутранага атручэння можа быць наяўнасць адкрытага кантэйнера з лекамі або таксічнымі хімікатамі для дома.
Праверце этыкетку для канкрэтных інструкцый па першай дапамозе для гэтага канкрэтнага атруты.
Тэрмін "блок" выконваецца энтамолагамі ў фармальным значэнні для гэтай групы насякомых.
Гэты тэрмін паходзіць з даўняй знаёмасці з пасцельнымі блашчыцамі, якія з'яўляюцца насякомымі, высока прыстасаванымі да паразітавання на чалавека.
І кляшчы-забойцы, і пасцельныя блашчыцы з'яўляюцца нідзікольнымі, адаптаванымі да жыцця ў гняздзе або жыллі свайго гаспадара.
Па ўсім Злучаных Штатах Амерыкі налічваецца прыблізна 400,000 вядомых выпадкаў рассеянага склерозу (РС), што робіць яго вядучай неўралагічнай хваробай сярод маладых і сярэдняга ўзросту дарослых.
РС — гэта захворванне, якое ўздзейнічае на цэнтральную нервовую сістэму, якая складаецца з мозгу, спіннога мозга і зрокавага нерва.
Даследаванні выявілі, што ў жанчын у два разы больш шанцаў мець РС, чым у мужчын.
Пара можа вырашыць, што выхаванне дзіцяці не ў іх найлепшых інтарэсах або ў інтарэсах іх дзіцяці.
Гэтыя пары могуць абраць складанне плана ўсынаўлення для свайго дзіцяці.
У выпадку ўсынаўлення родныя бацькі адмаўляюцца ад сваіх бацькоўскіх правоў, каб іншая пара магла стаць прыёмнымі бацькамі для дзіцяці.
Асноўная мэта навукі - зразумець, як функцыянуе свет, праз навуковы метад. Гэты метад сапраўды накіроўвае большасць навуковых даследаванняў.
Аднак гэта не адно, эксперыментаванне, і эксперымент - гэта тэст, які выкарыстоўваецца для выключэння адной ці больш магчымых гіпотэз, задаванне пытанняў і правядзенне назіранняў таксама кіруюць навуковымі даследаваннямі.
Натуралісты і філосафы засяродзіліся на класічных тэкстах і, у прыватнасці, на Лацінскай Бібліі.
Прызнаныя былі погляды Арыстоцеля на ўсе пытанні навукі, уключаючы псіхалогію.
Па меры таго, як веданне грэцкай мовы скарачалася, Захад апынуўся адарваны ад сваіх грэцкіх філасофскіх і навуковых каранёў.
Шматлікія назіральныя рытмы ў фізіялогіі і паводзінах часта ў значнай ступені залежаць ад наяўнасці ўнутраных цыклаў і іх вытворчасці праз біялагічныя гадзіннікі.
Перыядычныя рытмы, якія не з'яўляюцца проста рэакцыяй на знешнія перыядычныя сігналы, былі дакументаваныя для большасці жывых істот, уключаючы бактэрыі, грыбы, расліны і жывёл.
Біялагічныя гадзіннікі з'яўляюцца самазабеспячальнымі асцылятарамі, якія будуць працягваць перыяд свабоднага цыкліравання нават пры адсутнасці знешніх сігналаў.
Эксперымент Хэршы і Чэйз быў адным з вядучых прапаноў, што ДНК з'яўляецца генетычным матэрыялам.
Херши і Чэйз выкарыстоўвалі фагі, або вірусы, каб укараняць сваю ўласную ДНК у бактэрыю.
Яны правялі два эксперыменты, пазначыўшы або ДНК у фага радыеактыўным фосфарам, або бялок фага радыеактыўнай серай.
Мутацыі могуць мець розныя ўплывы ў залежнасці ад тыпу мутацыі, значнасці ўчастка генетычнага матэрыялу, які пацярпеў, і таго, ці з'яўляюцца пацярпелыя клеткі клеткамі зародкавай лініі.
Толькі мутацыі ў клетках зародкавага шэрагу могуць перадавацца дзецям, у той час як мутацыі ў іншых месцах могуць выклікаць гібель клетак або рак.
Турыстыка, заснаваная на прыродзе, прыцягвае людзей, зацікаўленых у наведванні прыродных абласцей з мэтай атрымання асалоды ад краявідаў, уключаючы раслінны і жывёльны свет.
Прыклады мерапрыемстваў на месцы ўключаюць паляванне, рыбалку, фатаграфію, назіранне за птушкамі, наведванне паркаў і вывучэнне інфармацыі пра экасістэму.
Прыклад - наведванне, фатаграфаванне і пазнанне аргунгутаў у Борнеа.
Штодзень раніцай людзі пакідаюць маленькія гарады на аўтамабілях, каб паехаць на працу, і сустракаюцца з іншымі, чыя працоўная дасць знаходзіцца ў месцы, якое яны толькі што пакінулі.
У гэтым дынамічным транспартным шатле ўсе неяк звязаныя з транспартнай сістэмай на аснове прыватных аўтамабіляў і падтрымліваюць яе.
Наука цяпер паказвае, што гэтая масіўная вугляродная эканоміка вывела біясферу з аднаго з яе стабільных станаў, якія падтрымлівалі эвалюцыю чалавека на працягу апошніх двух мільёнаў гадоў.
Кожны ўдзельнічае ў грамадстве і карыстаецца транспартнымі сістэмамі. Амаль кожны скардзіцца на транспартныя сістэмы.
У развітых краінах вы рэдка чуеце падобны ўзровень скаргаў на якасць вады або абвальванне мастоў.
Чаму транспартныя сістэмы выклікаюць такія нараканні, чаму яны даюць збой штодня? Ці транспартныя інжынеры сапраўды бездапаможныя? Ці адбываецца нешта больш фундаментальнае?
Паток руху — гэта вывучэнне перамяшчэння асобных кіроўцаў і транспартных сродкаў паміж двума кропкамі і ўзаемадзеянняў, якія яны ажыццяўляюць адзін з адным.
На жаль, вывучэнне патоку руху з'яўляецца складанай задачай, таму што паводзіны кіроўцаў нельга прадказаць са стовайсоткавай упэўненасцю.
На шчасце, кіроўцы, як правіла, паводзяць сябе ў межах разумна паслядоўнага дыяпазону; такім чынам, транспартныя патокі, як правіла, маюць нейкую разумную паслядоўнасць і могуць быць прыблізна прадстаўлены матэматычна.
Каб лепей прадставіць рух транспарту, былі вызначаны сувязі паміж трыма галоўнымі характарыстыкамі: (1) паток, (2) шчыльнасць і (3) хуткасць.
Гэтыя адносіны дапамагаюць у планаванні, праектаванні і эксплуатацыі дарожных аб'ектаў.
Казуркі сталі першымі жывёламі, якія падняліся ў паветра. Іх здольнасць лётаць дапамагала ім лепш ухіляцца ад ворагаў і больш эфектыўна знаходзіць ежу і партнёраў.
Большасць насякомых маюць перавагу ў магчымасці складваць свае крылы ўздоўж цела.
Гэта дае ім большы выбар невялікіх месцаў для схавання ад драпежнікаў.
Сёння адзіныя насякомыя, якія не могуць складана загінаць свае крылы, — гэта страказы і падёнкі.
Тысячы гадоў таму чалавек па імені Арыстарх сказаў, што Сонечная сістэма рухаецца вакол Сонца.
Некаторыя людзі лічылі, што ён меў рацыю, але многія верылі ў адваротнае: што Сонечная сістэма рухаецца вакол Зямлі, уключаючы Сонца (і нават іншыя зоркі).
Гэта здаецца разумным, бо Зямля не здаецца такой, якая рухаецца, ці не так?
Рака Амазонка - другая па працягласці і самая вялікая рака на Зямлі. Яна нясе больш чым у 8 разоў больш вады, чым другая па велічыні рака.
Амазонка таксама з'яўляецца найшырэйшай ракой на Зямлі, часам дасягаючы шырыні ў шэсць міль.
Поўныя 20 працэнтаў вады, якая выцякае з рэк планеты ў акіяны, паступаюць з Амазонкі.
Асноўная рака Амазонка мае даўжыню 6,387 км (3,980 міль). Яна збірае ваду з тысяч меншых рэк.
Хоць будаўніцтва пірамід з каменю працягвалася да канца Старога царства, піраміды Гізы ніколі не былі пераўзыдзены ў сваіх памерах і ўмеласці тэхнічнага выканання.
Старажытныя егіпцяне Новага Царства захапляліся помнікамі сваіх папярэднікаў, якім на той час было ўжо больш за тысячу гадоў.
Насельніцтва Ватыкана складае каля 800 чалавек. Гэта найменшая незалежная краіна ў свеце і краіна з самым нізкім насельніцтвам.
Ватыкан выкарыстоўвае італьянскую мову ў сваім заканадаўстве і афіцыйных камунікацыях.
Італьянская мова таксама з'яўляецца паўсядзённай мовай, якой карыстаецца большасць тых, хто працуе ў дзяржаве, у той час як лацінская мова часта выкарыстоўваецца ў рэлігійных цырымоніях.
Усе грамадзяне Ватыкана з'яўляюцца рымскімі католікамі.
Людзі ведалі пра асноўныя хімічныя элементы, такія як золата, срэбра і медзь, з антычнасці, бо іх можна сустрэць у прыродзе ў чыстым выглядзе, і іх адносна лёгка здабываць прымітыўнымі інструментамі.
Арыстоцель, філосаф, выказаў тэорыю, што ўсё складаецца з сумесі аднаго або больш з чатырох элементаў. Гэта былі зямля, вада, паветра і агонь.
Гэта было больш падобным да чатырох станаў рэчыва (у тым жа парадку): цвёрдае цела, вадкасць, газ і плазма, хоць ён таксама тэарэтызаваў, што яны ператвараюцца ў новыя рэчывы, каб сфармаваць тое, што мы бачым.
Сплавы ў асноўным уяўляюць сабой сумесь двух або больш металаў. Не забудзьцеся, што ў перыядычнай табліцы шмат элементаў.
Такія элементы, як кальцый і калій, лічацца металамі. Вядома, ёсць і металы, як срэбра і золата.
Вы таксама можаце мець сплавы, якія ўключаюць невялікія колькасці неметалічных элементаў, такіх як вуглярод.
Усё ў Сусвеце складаецца з матэрыі. Усю матэрыю складаюць маленькія часціцы, якія называюцца атамамі.
Атэмы настолькі неверагодна маленькія, што трыльёны з іх могуць змясціцца ў кропцы ў канцы гэтага сказа.
Такім чынам, аловак стаў добрым сябрам для многіх людзей, калі ён з'явіўся.
На жаль, з з'яўленнем новых метадаў пісьма аловак быў аднесены да менш важнага статусу і выкарыстання.
Цяпер людзі пішуць паведамленні на экранах камп'ютараў, ніколі не падходзячы да астрога.
Можна толькі здагадвацца, чаму стане клавіятура, калі з'явіцца нешта больш новае.
Бомба на падзеле працуе на прынцыпе таго, што для таго, каб сабраць ядро з шматлікімі пратоннымі і нейтроннымі, патрэбна энергія.
Нешта падобнае да таго, як каціць цяжкую калясу ўгару пагорак. Падзел ядра зноў вызваляе частку гэтай энергіі.
Некаторыя атамы маюць нестабільныя ядры, што азначае, што яны схільныя расшчапляцца з невялікім ці нулявым уштурхваннем.
Паверхня Месяца складаецца з камянёў і пылу. Знешні слой Месяца называецца карыста.
Карысць складае прыкладна 70 км на блізкім баку і 100 км на далёкім баку.
Ён танчэйшы пад марыямі і тоўшчы пад узвышшамі.
На бачным баку Месяца можа быць больш марыяў, таму што кара тонкая. Лаве было прасцей падняцца да паверхні.
Тэорыі зместу засяроджаны на тым, каб зразумець, што матывуе людзей або прыцягвае іх.
Гэтыя тэорыі прапануюць, што ў людзей ёсць пэўныя патрэбы і/або жаданні, якія былі ўнутраныя, калі яны сталеюць да дарослага ўзросту.
Гэтыя тэорыі разглядаюць, што ў пэўных людзях прымушае іх жадаць таго, што яны робяць, і якія рэчы ў іх асяроддзі прымусяць іх рабіць ці не рабіць пэўныя рэчы.
Дзве папулярныя тэорыі зместу — гэта Тэорыя піраміды патрэбаў Маслоу і Тэорыя двух фактараў Херцберга.
Увогуле, могуць узнікаць два паводзіны, калі менеджары пачынаюць кіраваць сваімі былымі калегамі. Адзін з канца спектра - гэта спроба застацца "адным з хлопцаў" (ці дзяўчат).
Гэты тып кіраўніка мае цяжкасці з прыняццем непапулярных рашэнняў, выкананнем дысцыплінарных мер, ацэнкай выніковасці, размеркаваннем адказнасці і прыцягненнем людзей да адказнасці.
На іншым канцы спектру, нехта пераўтвараецца ў неразгадальную асобу, якая адчувае, што павінна змяніць усё, што каманда рабіла, і зрабіць гэта сваім.
У рэшце рэшт, лідар нясе канчатковую адказнасць за поспех і няўдачу каманды.
Гэта паводзіны часта прыводзяць да расколаў паміж кіраўнікамі і астатняй часткай каманды.
Віртуальныя каманды падлягаюць тым жа стандартам дасканаласці, што і традыцыйныя каманды, але існуюць далікатныя адрозненні.
Члены віртуальнай каманды часта выступаюць у якасці кантактнай асобы для сваёй непасрэднай фізічнай групы.
Яны часта маюць больш аўтаноміі, чым звычайныя члены каманды, паколькі іх каманды могуць збірацца з улікам розных часавых паясоў, якія могуць быць незразумелымі для іх мясцовага кіраўніцтва.
Наяўнасць сапраўднай "нябачнай каманды" (Ларсан і ЛаФаста, 1989, с. 109) таксама з'яўляецца ўнікальным кампанентам віртуальнай каманды.
«Нябачная каманда» — гэта каманда кіраўніцтва, перад якой кожны з удзельнікаў справаздачыцца. Нябачная каманда ўстанаўлівае стандарты для кожнага ўдзельніка.
Чаму б арганізацыі хацелася прайсці праз працэс, які патрабуе шмат часу, для стварэння навучальнай арганізацыі? Адной з мэт практычнага прымянення канцэпцый арганiзацыйнага навучання з'яўляецца інавацыя.
Калі ўсе даступныя рэсурсы эфектыўна выкарыстоўваюцца па ўсіх функцыянальных аддзелах арганізацыі, могуць праяўляцца творчасць і вынаходлівасць.
У выніку арганізацыйны працэс супольнай работы па пераадоленні перашкоды можа прывесці да новага інавацыйнага працэсу для задавальнення патрэбаў кліента.
Перш чым арганізацыя зможа быць інавацыйнай, лідэрства павінна стварыць культуру інавацый, а таксама агульныя веды і арганізацыйнае навучанне.
Анёл (2006) тлумачыць падыход Continuum як метад, які выкарыстоўваецца для дапамогі арганізацыям дасягнуць больш высокага ўзроўню прадукцыйнасці.
Нейрабіёлагічныя дадзеныя забяспечваюць фізічныя доказы для тэарэтычнага падыходу да даследавання пазнання. Такім чынам, гэта звужае вобласць даследаванняў і робіць яе значна больш дакладнай.
Карэляцыя паміж паталогіяй мозгу і паводзінамі падтрымлівае навукоўцаў у іх даследаваннях.
Даўно вядома, што розныя тыпы пашкоджанняў мозгу, траўмы, пашкоджанні і пухліны ўплываюць на паводзіны і выклікаюць змены ў некаторых разумовых функцыях.
Уздым новых тэхналогій дазваляе нам бачыць і вывучаць структуры і працэсы мозгу, якія раней ніколі не бачылі.
Гэта дае нам шмат інфармацыі і матэрыялу для стварэння мадэляў сімуляцыі, якія дапамагаюць нам разумець працэсы ў нашым розуме.
Хоць штучны інтэлект мае моцную навукова-фантастычную канатацыю, ён з'яўляецца вельмі важнай галінаю інфарматыкі, якая займаецца паводзінамі, навучаннем і інтэлектуальнай адаптацыяй у машыне.
Даследаванні ў галіне штучнага інтэлекту ўключаюць стварэнне машын для аўтаматызацыі задач, якія патрабуюць інтэлектуальных паводзін.
Сюды ўваходзяць такія прыклады, як кіраванне, планаванне і распісанне, магчымасць адказваць на дыягназы і пытанні кліентаў, а таксама распазнаванне рукапіснага тэксту, голасу і твару.
Такія рэчы сталі асобнымі дысцыплінамі, якія сканцэнтраваны на прадстаўленні рашэнняў для рэальных жыццёвых праблем.
Сістэму штучнага інтэлекту цяпер часта выкарыстоўваюць у галінах эканомікі, медыцыны, інжынерыі і вайсковай сферы, як і ў некалькіх праграмах хатніх камп’ютараў і відэагульняў.
Паездкі на экскурсіі з'яўляюцца значнай часткай навучальнага працэсу ў любым класе. Даволі часта настаўніца хацела б павезці сваіх вучняў у такія месцы, куды паездка на аўтобусе немагчымая.
Тэхналогія прапануе рашэнне з віртуальнымі экскурсіямі. Студэнты могуць паглядзець на артэфакты музея, наведаць акварыум або захапляцца прыгожым мастацтвам, седзячы разам з класам.
Віртуальны ўдзел у экскурсіі таксама з'яўляецца выдатным спосабам падзяліцца ўражаннямі ад паездкі і перадаць вопыт будучым класам.
Напрыклад, кожны год вучні школы Бенет у Паўночнай Караліне распрацоўваюць вэб-сайт пра іх паездку ў сталіцу штата, кожны год вэб-сайт абнаўляецца, але старыя версіі захоўваюцца ў Інтэрнэце, каб служыць у якасці скрапбука.
Блоги таксама могуць дапамагчы палепшыць пісьмо студэнтаў. Хоць студэнты часта пачынаюць весці блогі з недакладнай граматыкай і арфаграфіяй, прысутнасць аўдыторыі звычайна змяняе гэта.
Паколькі студэнты часта з'яўляюцца найбольш крытычнымі чытачамі, аўтар блога пачынае імкнуцца палепшыць пісьменнасць, каб пазбегнуць крытыкі.
Акрамя таго, блогінг "прымушае студэнтаў быць больш дасведчанымі пра свет вакол іх." Патрэба задавальнення інтарэсу аўдыторыі натхняе студэнтаў быць разумнымі і цікавымі (Toto, 2004).
Вядзенне блога — гэта інструмент, які натхняе на супрацоўніцтва і заахвочвае студэнтаў працягваць навучанне далёка па-за межамі традыцыйнага школьнага дня.
Належнае выкарыстанне блогаў "можа надаць студэнтам сілу стаць больш аналітычнымі і крытычнымі; актыўна адказваючы на матэрыялы з Інтэрнэту, студэнты могуць вызначаць свае пазіцыі ў кантэксце пісьмоў іншых людзей, а таксама фармуляваць уласныя погляды на пэўныя праблемы (Оравае, 2002).
Атава — гэта зачаравальная, двухмоўная сталіца Канады, у якой размяшчаецца мноства мастацкіх галерэй і музеяў, якія дэманструюць мінулае і сучаснасць Канады.
Далей на поўдзень знаходзяцца Ніягарскія вадаспады, а на поўначы - недатыкальная прыродная прыгажосць Маскока і далей.
Усе гэтыя рэчы і многае іншае падкрэсліваюць Антарыё як тое, што замежнікі лічаць квантысэнцыяй Канадскага.
Вялікія тэрыторыі далей на поўнач даволі рэдка населеныя, а некаторыя амаль што зусім не заселеныя дзікастзі.
Для параўнання насельніцтва, якое здзіўляе многіх: у Злучаных Штатах Амерыкі пражывае больш афраамерыканцаў, чым грамадзян Канады.
Усходнеафрыканскія астравы знаходзяцца ў Індыйскім акіяне ля ўсходняга ўзбярэжжа Афрыкі.
Мадагаскар — гэта, безумоўна, найвялікшая, а таксама як цэлы кантынент, калі гаворка ідзе пра дзікую прыроду.
Большасць меншавых астравоў з'яўляюцца незалежнымі дзяржавамі або звязаны з Францыяй і вядомы як раскошныя пляжныя курорты.
Арабы таксама прынеслі іслам на гэтыя землі, і ён шырока распаўсюдзіўся на Каморскіх астравах і Маёце.
Еўрапейскі ўплыў і каланіялізм пачаліся ў XV стагоддзі, калі партугальскі падарожнік Васка да Гама адшукаў маршрут праз мыс з Еўропы ў Індыю.
На поўначы рэгіён абмежаваны Сахелем, а на поўдні і захадзе — Атлантычным акіянам.
Жанчыны: Рекомендуецца, каб жанчыны-падарожніцы казалі, што яны ў шлюбе, незалежна ад фактычнага сямейнага статусу.
Карысна таксама насіць пярсцёнак (толькі не той, які выглядае занадта дорага).
Жанчыны павінны разумець, што культурныя адрозненні могуць прывесці да таго, што яны могуць лічыць пераследам, і нярэдка бывае, што за імі сочаць, хапаюць за руку і гэтак далей.
Будзьце цвёрдыя ў тым, каб адмаўляць мужчынам, і не бойцеся адстойваць свае пазіцыі (культурныя адрозненні ці не, гэта не робіць гэта прымальным!).
Сучасны горад Касабланка быў заснаваны берберскімі рыбакамі ў 10 стагоддзі да нашай эры і выкарыстоўваўся фінікійцамі, рымлянамі і мэрыдынамі як стратэгічны порт пад назвай Анфа.
Партугальцы разбуралі яго і перабудавалі пад назвай Casa Branca, толькі каб пакінуць яго пасля землятрусу ў 1755 годзе.
Марока сӯлтаны адбудоўваў горад як Дару аль-Бад’я, а іспанскія гандляры, якія заснавалі там гандлёвыя базы, далі яму назву Касабланка.
Касабланка з'яўляецца адным з самых нецікавых месцаў для пакупак ва ўсёй Марока.
Вакол старой Медзіны лёгка знайсці месцы, дзе прадаюцца традыцыйныя марокаўскія тавары, такія як тажыны, кераміка, вырабы са скуры, кальяны і цэлы спектр рознага тыпу сувеніраў, але ўсё гэта для турыстаў.
Гома — турыстычны горад у Дэмакратычнай Рэспубліцы Конга на далёкім усходзе каля Руанды.
У 2002 годзе Гома была знішчана лавой з вулкана Ньірагонга, якая пахавала большасць вуліц горада, асабліва ў цэнтры горада.
У той час як Гома з'яўляецца адносна бяспечным, любыя паездкі за межы Гомы павінны быць даследаваны, каб зразумець сітуацыю з баямі, якія працягваюцца ў правінцыі Паўночнае Ківу.
Гэты горад таксама з'яўляецца базай для ўзыходжання на вулкан Ньірагонга разам з адным з самых танных маршрутаў для прасочвання горных гарыл у Афрыцы.
Вы можаце выкарыстоўваць бо́да-бо́да (матацыклетнае таксі), каб перасоўвацца па Гоме. Звычайны (мясцовы) тарыф складае ~500 конгалезскіх франкаў за кароткую паездку.
У спалучэнні з адноснай недасяжнасцю "Тымбукту" пачалі выкарыстоўваць у якасці метафары для азначэння экзатычных, аддаленых земляў.
Сёння Цімбукту — бедны горад, хоць яго рэпутацыя робіць яго турыстычнай славутасцю, і там ёсць аэрапорт.
У 1990 годзе яно было дададзена ў спіс сусветнай спадчыны ў небяспецы з-за пагрозы пустынных пяскоў.
Гэта быў адзін з асноўных прыпынкаў падчас спецыяльнай праграмы PBS Генры Луіса Гейтса "Цуды афрыканскага свету".
Горад рэзка адрозніваецца ад іншых гарадоў краіны, таму што ён мае больш арабскі каларыт, чым афрыканскі.
Кругэрскі нацыянальны парк (КНП) знаходзіцца на паўночным усходзе Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі і працягваецца ўздоўж мяжы з Мазамбікам на ўсходзе, Зімбабвэ на поўначы, а на поўдні мяжуе з ракой Кракадзілавай.
Парк пакрывае 19 500 км² і падзелены на 14 розных экозонаў, кожная з якіх падтрымлівае розныя віды жывёл.
Гэта адна з галоўных славутасцяў Паўднёвай Афрыкі, і яна лічыцца флагманам Нацыянальных паркаў Паўднёвай Афрыкі (SANParks).
Як і ва ўсіх Нацыянальных парках Паўднёвай Афрыкі, існуюць штодзённыя зборы за ахову і ўваходныя зборы ў парк.
Таксама можа быць карысна набыць Wild Card, які прадастаўляе ўваход альбо ў выбраныя паркі ў Паўднёвай Афрыцы, альбо ва ўсе паркі Паўднёваафрыканскіх нацыянальных паркаў.
Востраў Ганконг дае тэрыторыі Ганконга яе назву і з'яўляецца месцам, якое многія турысты лічаць галоўнай кропкай увагі.
Парад будынкаў, якія фарміруюць гарадскі гарызонт Ганконга, быў параўнаны з бліскучай гістаограммай, якая становіцца відавочнай дзякуючы наяўнасці вод Вікторыя-Гаўрбор.
Каб атрымаць найлепшыя віды на Ганконг, пакіньце востраў і кіруйцеся да набярэжнай Коулун насупраць.
Вялікая частка гарадской забудовы вострава Ганконг шчыльна размешчана на насыпных тэрыторыях уздоўж паўночнага ўзбярэжжа.
Гэта месца брытанскія каланізатары ўзялі як сваё ўласнае, таму, калі вы шукаеце доказы каланіяльнага мінулага тэрыторыі, гэта добрае месца для пачатку.
Сундарбаны з'яўляюцца найбуйнейшым прыбярэжным мангравым паясам у свеце, які расцягваецца на 80 км (50 міль) у бангладэшскі і індыйскі ўнутраныя раёны ад ўзбярэжжа.
Сундарбаны аб’яўлены аб’ектам Сусветнай спадчыны ЮНЕСКА. Частка лесу, якая знаходзіцца на тэрыторыі Індыі, называецца Нацыянальны парк Сундарбаны.
Лясы не толькі мангравыя балоты - яны ўключаюць у сябе некаторыя з апошніх астаткаў магутных джунгляў, якія некалі пакрывалі Гангецкую нізіну.
Сундарбаны займаюць плошчу 3,850 км², з якіх прыкладна траціна пакрыта вадой/балотамі.
З 1966 года Сундарбаны з'яўляюцца запаведнікам дзікай прыроды, і ацэньваецца, што зараз у гэтым раёне знаходзяцца 400 каралеўскіх бенгальскіх тыграў і каля 30 000 плямяных аленяў.
Аўтобусы адпраўляюцца з міжраённага аўтавакзала (цераз раку) на працягу дня, хоць большасць з іх, асабліва тыя, што накіроўваюцца на ўсход і ў Жакар/Бумтанг, адпраўляюцца паміж 06:30 і 07:30.
Паколькі міжраённыя аўтобусы часта запоўнены, рэкамендуецца набываць білет за некалькі дзён загадзя.
Большасць раёнаў абслугоўваюцца маленькімі японскімі аўтобусамі Coaster, якія зручныя і трывалыя.
Маршрутныя таксі — гэта хуткі і зручны спосаб падарожнічаць у блізкія месцы, такія як Парыж (Nu 150) і Пунаха (Nu 200).
Мост цераз раку Айяпок - гэта вантавальны мост. Ён перакідваецца цераз раку Айяпок, злучаючы гарады Ойяпок у Бразіліі і Сэн-Жорж-д'Айяпок у Французскай Гвіяне.
Дзве вежы ўзвышаюцца да вышыні 83 метры, даўжыня складае 378 метраў, і яна мае дзве палосы шырынёй 3,50 метра.
Вертыкальны прасвет пад мостам складае 15 метраў. Будаўніцтва было завершана ў жніўні 2011 года, але да руху ён адкрыўся толькі ў сакавіку 2017 года.
Мост павінен быць цалкам гатовы да эксплуатацыі ў верасні 2017 года, калі чакаецца завяршэнне будаўніцтва бразільскіх мытных пунктаў.
Гуарані былі найбольш значнай карэннай групай, якая насяляла тое, што цяпер усходняя частка Парагвая, жывучы як паўнамадныя паляўнічыя, якія таксама займаліся натуральнай сельскай гаспадаркай.
Рэгіён Чако быў домам для іншых груп карэнных плямёнаў, такіх як гуайкуру і пайагус, якія выжывалі за кошт палявання, збору і рыбалкі.
У XVI стагоддзі Парагвай, раней вядомы як "Вялікая правінцыя Індыяў", з'явіўся ў выніку сустрэчы іспанскіх заваёўнікаў з мясцовымі карэннымі групамі.
Іспанцы пачалі каланізацыйны перыяд, які працягваўся тры стагоддзі.
З часу заснавання Асансьёна ў 1537 годзе, Парагвай здолеў захаваць шмат са свайго карэннага характару і ідэнтычнасці.
Аргенціна шырока вядомая тым, што мае адну з лепшых каманд і гульцоў у пола ў свеце.
Найбуйнейшы турнір года праходзіць у снежні на палях для пола ў Лас-Канітас.
Меншыя турніры і матчы таксама можна пабачыць тут у іншыя часы года.
Навіны пра турніры і дзе купіць білеты на матчы па пола, глядзіце на Asociacion Argentina de Polo.
Афіцыйнай валютай Фолклендаў з'яўляецца фолклендскі фунт (FKP), чыя вартасць усталявана эквівалентна аднаму брытанскаму фунту (GBP).
Грошы можна абмяняць у адзіным банку на выспах, які знаходзіцца ў Стэнлі насупраць крамы FIC West.
Брытанскія фунты ў агульным выпадку прымаюцца ўсюды на астравах, у Стэнлі таксама часта прымаюць крэдытныя карткі і долары ЗША.
На аддаленых астравах, верагодна, крэдытныя карткі не будуць прымацца, хаця брытанскую і амерыканскую валюту могуць узяць; спраўджвайце з уладальнікамі загадзя, каб вызначыць, які спосаб аплаты з'яўляецца прымальным.
За межамі выспаў амаль немагчыма абмяняць валюту Фолклендскіх выспаў, таму абмяняйце грошы перад ад'ездам з выспаў.
Паколькі Мантэвідэа знаходзіцца на поўдзень ад экватара, там лета, калі ў Паўночным паўшар'і зіма, і наадварот.
Мантэвідэа знаходзіцца ў субтропіках; у летнія месяцы тэмпературы вышэй за +30°C з'яўляюцца звычайнай з'явай.
Зіма можа быць падманліва халоднай: тэмпература рэдка апускаецца ніжэй за нуль, але вецер і вільготнасць ствараюць адчуванне, што холад мацнейшы, чым паказвае тэрмометр.
Асобых "дождлівых" і "сухіх" сезонаў няма: колькасць дажджоў застаецца прыкладна такой жа на працягу ўсяго года.
Хоць многія жывёлы ў парку прызвычаіліся бачыць людзей, дзікая прырода ўсё ж застаецца дзікай і яе нельга карміць або турбаваць.
Паводле прадстаўнікоў парку, трымайцеся на адлегласці прынамсі 100 ярдаў/метраў ад мядзведзяў і ваўкоў і 25 ярдаў/метраў ад усіх іншых дзікіх жывёл!
Незалежна ад таго, наколькі яны могуць выглядаць паслухмянымі, зубры, алені, лася, мядзведзі і амаль усе вялікія жывёлы могуць атакаваць.
Штогод дзясяткі наведвальнікаў атрымліваюць траўмы, таму што не захавалі бяспечнай адлегласці. Гэтыя жывёлы вялікія, дзікія і патэнцыяльна небяспечныя, таму дайце ім дастаткова прасторы.
Акрамя таго, памятайце, што пахі прыцягваюць мядзведзяў і іншую дзікую жывёлу, таму не вазьміце з сабой і не гатуйце пахучую ежу і трымайце лагер у чыстасці.
Апія — гэта сталіца Самоа. Горад знаходзіцца на востраве Упалу і мае насельніцтва крыху менш за 40 000 чалавек.
Апія была заснавана ў 1850-х гадах і з'яўляецца афіцыйнай сталіцай Самоа з 1959 года.
Гавань была месцам вядомага марскога супрацьстаяння ў 1889 годзе, калі сем караблёў з Германіі, ЗША і Вялікабрытаніі адмовіліся пакідаць гань.
Усе караблі былі патоплены, акрамя аднаго брытанскага крэйсера. Амаль 200 амерыканскіх і нямецкіх жыццяў было страчана.
Падчас барацьбы за незалежнасць, арганізаванай рухам Мао, мірны збор у горадзе прывёў да забойства галоўнага правадыра Тупуа Тамасеса Леалофі III.
Ёсць шмат пляжаў з-за таго, што Окленд размешчаны паміж двума гаванямі. Самыя папулярныя з іх знаходзяцца ў трох раёнах.
Пляжы Паўночнага ўзбярэжжа (у раёне Норт-Харбар) знаходзяцца на Ціхім акіяне і прасціраюцца ад Лонг-Бэя на поўначы да Девонпорта на поўдні.
Яны амаль усе пясчаныя пляжы з бяспечным купаннем, і большасць з іх маюць цень, якую забяспечваюць дрэвы похутукава.
Пляжы Тамакі Драйв размешчаны ў гавані Вайтемата, у прэстыжных прыгарадах Мішэн-Бэй і Сэнт-Хеліярс у цэнтральнай частцы Окленда.
Гэта часам перапоўненыя сямейныя пляжы з шырокім выбарам крам, размешчаных уздоўж берага. Купацца бяспечна.
Галоўнае мясцовае піва – 'Нумар Адзін', гэта не складанае піва, але прыемнае і асвяжальнае. Іншае мясцовае піва называецца "Манта".
Існуе шмат французскіх вінаў, аднак новазеландскія і аўстралійскія віны могуць лепш захоўвацца падчас транспарціроўкі.
Мясцовая вада з-пад крана цалкам бяспечная для пітва, але бутыляваную ваду лёгка знайсці, калі вы баіцеся.
Для аўстралійцаў ідэя кавы «плоская белая» з'яўляецца замежнай. Кароткі чорны — гэта эспрэсо, капучына падаецца з шчодрым слоем вяршкоў (а не пены), а чай падаецца без малака.
Гарачы шакалад адпавядае бельгійскім стандартам. Сокі дарагія, але выдатныя.
На рыф круглы год здзяйсняецца мноства паездак, а траўмы з-за любой з гэтых прычын на рыфе сустракаюцца рэдка.
Тым не менш, прыслухоўвайцеся да парад уладаў, выконвайце ўсе знакі і ўважліва звяртайце ўвагу на папярэджанні пра бяспеку.
Каракарычныя медузы сустракаюцца каля пляжаў і рачных вусцяў з кастрычніка па красавік на поўнач ад 1770-га года. Часам іх можна знайсці і па-за гэтым перыядам.
Акулы сапраўды існуюць, аднак яны рэдка атакуюць людзей. Большасць акул баіцца людзей і адплывае.
Саляных крокадзілаў не жывуць актыўна ў акіяне, іх асноўнае месца пражывання знаходзіцца ў рачных эстуарыях на поўнач ад Рокгэмптана.
Браніраванне загадзя дае падарожніку спакой ад таго, што па прыбыцці ў пункт прызначэння ў яго будзе месца для сну.
Турыстычныя агенты часта заключаюць здзелкі з пэўнымі гасцініцамі, хоць вы можаце выявіць, што ёсць магчымасць забраніраваць іншыя віды размяшчэння, напрыклад, кемпінгі, праз турагента.
Турысцкія агенты звычайна прапануюць пакеты, якія ўключаюць сняданак, арганізацыю транспарту да/з аэрапорта або нават камбінаваныя пакеты з авіябілетамі і гатэлямі.
Яны таксама могуць забраніраваць для вас, калі вам патрэбны час, каб падумаць над прапановай або атрымаць іншыя дакументы для вашага пункту прызначэння (напрыклад, віза).
Любыя змены або запыты павінны быць накіраваны ў першую чаргу праз турагента, а не наўпрост у гатэль.
На некаторых фестывалях пераважная большасць наведвальнікаў музычных фестываляў вырашае размясціцца ў кемпінгу на месцы, і большасць наведвальнікаў лічыць гэта важнай часткай вопыту.
Калі вы хочаце быць блізка да дзеяння, вам трэба будзе прыбыць рана, каб атрымаць месца для кемпінгу побач з музыкай.
Памятайце, што нават калі музыка на галоўных сцэнах магла скончыцца, могуць быць участкі фестывалю, якія будуць працягваць іграць музыку да позняй ночы.
Некаторыя фестывалі маюць спецыяльныя мясціны для кемпінгу для сем'яў з малымі дзецьмі.
Калі перасякаеце Паўночную Балтыку зімой, праверце месцазнаходжанне кабіны, бо праход праз лёд выклікае даволі страшны шум для тых, каго гэта найбольш закранае.
Круізы ў Санкт-Пецярбург уключаюць час у горадзе. Пасажыры круіза вызваляюцца ад візавых патрабаванняў (праверце ўмовы).
Казіно звычайна прыкладаюць шмат намаганняў, каб максімальна павялічыць час і грошы, якія трацяць госці. Вокны і гадзіннікі звычайна адсутнічаюць, а выхады бываюць цяжка знайсці.
Яны звычайна прапануюць спецыяльныя стравы, напоі і забавы, каб падтрымаць добры настрой у гасцей і ўтрымаць іх на тэрыторыі.
Некаторыя ўстановы прапануюць алкагольныя напоі за кошт заведзенай. Аднак ап'яненне пагаршае разуменне, і ўсе добрыя игральщики ведаюць важнасць захавання яснага розуму.
Любой, хто збіраецца кіраваць на высокіх шыротах або праз горныя перавалы, павінен улічваць магчымасць снегу, лёду або нізкіх тэмператур.
На ледзяных і заснежаных дарогах трэнне нізкае, і вы не можаце ехаць, як быццам бы на голым асфальце.
Падчас завірух можа выпасці дастаткова снегу, каб вы затрымаліся, за вельмі кароткі час.
Бачнасць таксама можа быць абмежаваная з-за снегу, які падае ці лётае, альбо з-за кандэнсацыі або лёду на вокнах аўтамабіля.
З іншага боку, ледзяныя і сняжныя ўмовы з’яўляюцца нармальнымі ў многіх краінах, і рух транспарту працягваецца ў асноўным бесперапынна на працягу ўсяго года.
Сафары, магчыма, з'яўляюцца самым вялікім турыстычным прыцягненнем у Афрыцы і кульмінацыйным момантам для многіх наведвальнікаў.
Тэрмін сафары ў папулярным ужытку азначае паездку па зямлі для назірання за захапляльнай афрыканскай дзікай прыродай, асабліва ў саване.
Некаторыя жывёлы, такія як сланы і жирафы, маюць звычку блізка падыходзіць да аўтамабіляў, і стандартнае абсталяванне дазволіць добрае назіранне.
Леў, гепард і леапард часам могуць быць сарамлівымі, і вы лепш убачыце іх праз бінокль.
Пешаходнае сафары (таксама званае "шпацыр па кустах", "паходнае сафары" або "хадзіць пешшу") ўключае ў сябе паходы, альбо на некалькі гадзін, альбо на некалькі дзён.
Паралімпіяда пройдзе з 24 жніўня па 5 верасня 2021 года. Некаторыя мерапрыемствы будуць праводзіцца ў іншых месцах па ўсёй Японіі.
Токіё будзе адзіным азіяцкім горадам, які праводзіў дзве летнія Алімпіяды, правёўшы гульні ў 1964 годзе.
Калі вы забраніравалі вашыя рэйсы і пражыванне на 2020 год да таго, як было абвешчана пра перанос, у вас можа ўзнікнуць складаная сітуацыя.
Палітыкі адмены вар'іруюцца, але на канец сакавіка большасць палітык адмены, заснаваных на каронавірусе, не распаўсюджваюцца на ліпень 2020 года, калі былі запланаваны Алімпійскія гульні.
Чакаецца, што большасць квіткоў на мерапрыемства будзе каштаваць ад ¥2,500 да ¥130,000, пры гэтым звычайныя квіткі будуць каштаваць каля ¥7,000.
Прасаванне вільготнага адзення можа дапамагчы яму высахнуць. У многіх гасцініцах ёсць прас і дошка для прасавання, якія можна ўзяць у арэнду, нават калі яны не прысутнічаюць у нумары.
Калі прас адсутнічае ці калі вам не падабаецца насіць прасаваныя шкарпэткі, то вы можаце паспрабаваць выкарыстоўваць фен, калі ён ёсць.
Будзьце ўважлівыя і не дазваляйце тканіне перагравацца (што можа выклікаць скарачэнне, або ў крайніх выпадках, апёк).
Ёсць розныя спосабы ачышчэння вады, некаторыя больш эфектыўныя супраць канкрэтных пагроз.
У некаторых раёнах хапае пракіпяціць ваду хвіліну, у іншых патрабуецца некалькі хвілін.
Фільтры адрозніваюцца па эфектыўнасці, і калі вы маеце занепакоенасць, вам варта разгледзець магчымасць набыць ваду ў запячатанай бутэльцы ад надзейнай кампаніі.
Падарожнікі могуць сутыкнуцца з жывёламі-шкоднікамі, з якімі яны не знаёмыя ў сваіх родных рэгіёнах.
Шкоднікі могуць сапсаваць ежу, выклікаць раздражненне, або ў горшым выпадку выклікаць алергічныя рэакцыі, распаўсюджваць яд ці перадаваць інфекцыі.
Заразныя хваробы самі па сабе, альбо небяспечныя жывёлы, якія могуць параніць ці забіць людзей сілай, звычайна не кваліфікуюцца як шкоднікі.
Бязмытныя пакупкі — гэта магчымасць набыць тавары, вызваленыя ад падаткаў і акцызаў, у пэўных месцах.
Мандроўнікі, якія накіроўваюцца ў краіны з высокім падаткаабкладаннем, могуць часам зэканоміць значную суму грошай, асабліва на прадуктах, такіх як алкагольныя напоі і тытунь.
Участак паміж Пойнт-Марыёнам і Фэйрмонтам прапануе найбольш складаныя ўмовы для кіравання на шашы Бафала-Піцбург, часта перасякаючы ізаляваныя лясныя тэрыторыі.
Калі вы не прывыклі да язды па сельскіх дарогах, будзьце на чэку: пераважваюць крутыя ўрады, вузкія паласы і рэзкія павароты.
Апублікаваныя хуткасныя абмежаванні прыкметна ніжэйшыя, чым у папярэдніх і наступных участках — звычайна 35-40 міль у гадзіну (56-64 км/г) — і строгае выкананне іх нават больш важнае, чым звычайна.
Цікава, але, мабільная сувязь тут нашмат мацнейшая, чым уздоўж многіх іншых участкаў маршруту, напрыклад, у Pennsylvanian Wilds.
Нямецкія кандытарскія вырабы даволі добрыя, а ў Баварыі асабліва багатыя і разнастайныя, падобныя да аўстрыйскіх.
Садавінавае пірагі – гэта звычайная справа, яблыкі часта запякаюць у пірагах цэлы год, а вішні і слівы з'яўляюцца летам.
Многія нямецкія пірагі таксама ўключаюць у сябе міндаль, фундук і іншыя арэхі. Папулярныя тарты часта асабліва добра спалучаюцца з кубкам моцнай кавы.
Калі вы хочаце невялікія, але багатыя смакам пірожныя, паспрабуйце тое, што ў залежнасці ад рэгіёна называюць Берлінеры, Пфаннкудхен або Крапфен.
Карры — гэта страва на аснове зёлак і спецый, разам з мясам або гароднінай.
Карры можа быць альбо "сухая", альбо "мокрая" у залежнасці ад колькасці вадкасці.
У ўнутраных рэгіёнах Паўночнай Індыі і Пакістана ёгурт часта выкарыстоўваецца ў каррі; у Паўднёвай Індыі і некаторых іншых прыбярэжных рэгіёнах субконтынента часта выкарыстоўваецца какосавае малако.
З 17 000 выспаў для выбару, інданезійская ежа з'яўляецца агульным тэрмінам, які аб'ядноўвае рознабаковыя рэгіянальныя кухня, распаўсюджаныя па ўсёй краіне.
Але, калі выкарыстоўваць гэты тэрмін без дадатковых характарыстык, ён, як правіла, азначае ежу, паходжанне якой звязана з цэнтральнай і ўсходняй часткамі асноўнага вострава Ява.
Зараз шырока даступная па ўсім архіпелагу, яванская кухня ўключае мноства проста прыпраўленых страў, асноўнымі смакавымі інгрэдыентамі якіх з'яўляюцца арэхі, перац чылі, цукар (асабліва яванскі какосавы цукар) і розныя араматычныя прыправы.
Страмёны - гэта апоры для ног вершніка, якія звісаюць з абодвух бакоў сядла.
Яны забяспечваюць большую стабільнасць для вершніка, але могуць выклікаць праблемы бяспекі з-за магчымасці зашчымлення ног у іх.
Калі вершніка скідае з каня, але яго нага апынулася заціснутай у страмёне, яго могуць цягнуць, калі конь пабяжыць. Каб мінімізаваць гэты рызыку, можна прыняць шэраг мераў бяспекі.
Па-першае, большасць вершнікаў носяць верхавыя боты з абцасам і гладкай, даволі вузкай падэшвай.
Некаторыя сядла, асабліва англійскія сядла, маюць ахоўныя планкі, якія дазваляюць раменьчыку страмяні зваліцца з сядла, калі яго адцягне ўніз вершнік, які падае.
Даліна Кочамо - лепшы кірунку для скалалазання ў Чылі, вядомая як Ёсеміці Паўднёвай Амерыкі, з разнастайнасцю гранітных вялікіх сцен і скалаў.
Вяршыні ўключаюць захапляльныя краявіды з пікаў. Альпіністы з усіх частак свету пастаянна пракладаюць новыя маршруты паміж яго бясконцым патэнцыялам сцен.
Гірскія снежныя віды спорту, якія ўключаюць катанне на лыжах і сноўбордынг, з'яўляюцца папулярнымі відамі спорту, якія ўключаюць слізганне па пакрытай снегам мясцовасці з лыжамі або сноўбордам, замацаванымі на вашых нагах.
Катанне на лыжах - гэта асноўная актыўнасць падарожжаў з мноствам аматараў, вядомых часам як "скалалазы", якія планаюць цэлыя вакацыі вакол катання на лыжах у пэўным месцы.
Ідэя катання на лыжах вельмі старая — наскальныя роспісы, якія адлюстроўваюць лыжнікаў, датуюцца яшчэ 5000 годам да нашай эры!
Гарналыжны спорт як від спорту існуе прынамсі з XVII стагоддзя, а ў 1861 годзе першы клуб для аматарскага катання на лыжах быў адкрыты нарвежцамі ў Аўстраліі.
Пешаходны турызм на лыжах: гэтую актыўнасць таксама называюць бегавымі лыжамі, лыжнымі турамі або лыжным паходам.
Гэта звязана з горналыжным стылем, але звычайна не ўключае лыжныя паходы альбо альпінізм, апошнія з якіх праводзяцца на стромкай мясцовасці і патрабуюць значна цвярдзейшых лыжаў і ботаў.
Разглядайце лыжны маршрут як падобны маршрут для паходаў.
У добрых умовах вы зможаце прайсці некалькі большыя адлегласці, чым пешшу, але толькі вельмі рэдка вы дасягнеце хуткасці, як пры катанні на лыжах па падрыхтаваных трасах без цяжкага заплечніка.
Еўропа — гэта кантынент, які адносна невялікі, але з многімі незалежнымі краінамі. У нармальных умовах падарожжа праз некалькі краін азначала б шматразовае афармленне візаў і праходжанне пашпартнага кантролю.
Тым не менш, Шэнгенская зона ў гэтым сэнсе функцыянуе як адна краіна.
Пакуль вы застаецеся ў гэтай зоне, вы можаце звычайна перасякаць межы без праходжання кантролю пашпартоў зноў.
Падобным чынам, маючы шэнгенскую візу, вам не трэба падаваць заяўкі на візы ў кожную з краін-членаў Шэнгенскай зоны асобна, што дазваляе зэканоміць час, грошы і зменшыць колькасць папяровай працы.
Няма універсальнага азначэння таго, якія вырабы з'яўляюцца антыкварыятам. Некаторыя падатковыя органы вызначаюць тавары, старэйшыя за 100 гадоў, як антыкварыят.
Вызначэнне мае геаграфічныя разыходжанні, дзе ўзроставая мяжа можа быць ніжэйшай у месцах, такіх як Паўночная Амерыка, чым у Еўропе.
Вырабы ручной працы могуць вызначацца як антыкварныя, нават калі яны маладзейшыя, чым падобныя масава вырабленыя тавары.
Аленегадоўля з'яўляецца важнай крыніцай існавання сярод саамаў, і культура, звязаная з гэтай справай, важная таксама для многіх людзей з іншымі прафесіямі.
Аднак традыцыйна не ўсе саамы займаліся буйнамаштабным аленегадоўлем, многія займаліся рыбалоўствам, паляваннем і падобнымі заняткамі, выкарыстоўваючы аленяў пераважна як цягавых жывёл.
Сёння многія саамы працуюць у сучасных галінах. Турызм з'яўляецца важнай крыніцай даходу ў Сапмі, саамскім рэгіёне.
Хоць гэтае слова шырока ўжываецца, асабліва сярод нерамаў, слова «цыган» часта лічыцца абразлівым з-за яго сувязяў з негатыўнымі стэрэатыпамі і недакладнымі ўяўленнямі пра ромаў.
Калі краіна, якую вы плануеце наведаць, апынецца пад абвесткай для падарожнікаў, гэта можа закрануць вашу медыцынскую страхоўку для падарожжаў альбо страхоўку адмены паездкі.
Вы таксама можаце звярнуцца за парадай да ўрадаў іншых краін, акрамя свайго, але іх парады прызначаны для іх грамадзян.
Як адзін з прыкладаў, амерыканскія грамадзяне на Блізкім Усходзе могуць сутыкнуцца з рознымі сітуацыямі ў параўнанні з еўрапейцамі або арабамі.
Папярэджанні з'яўляюцца толькі кароткім зместам палітычнай сітуацыі ў адной краіне.
Прадстаўленыя гледзішчы часта з'яўляюцца павярхоўнымі, агульнымі і спрошчанымі ў параўнанні з больш падрабязнай інфармацыяй, даступнай у іншых месцах.
Цяжкія ўмовы надвор’я - гэта агульны тэрмін для любога небяспечнага атмасфернага з'явы, якое можа прывесці да пашкоджанняў, сур'ёзных сацыяльных парушэнняў або страты чалавечага жыцця.
Суровае надвор'е можа адбывацца ў любой частцы свету, і ёсць розныя яго тыпы, якія могуць залежаць ад геаграфіі, тапаграфіі і атмасферных умоў.
Высокія вятры, град, празмерныя ападкі і лясныя пажары з'яўляюцца формамі і наступствамі суровага надвор'я, як і навальніцы, тарнада, вадавярты і цыклоны.
Рэгіянальныя і сезонныя з'явы суровага надвор'я ўключаюць завірухі, снегапады, ледзяныя навальніцы і пылавыя буры.
Падарожнікам настойліва рэкамендуецца быць у курсе любой магчымай небяспекі сур'ёзных умоў надвор'я, якія могуць паўплываць на іх раён, паколькі гэта можа паўплываць на любыя паездкі.
Любому, хто плануе наведаць краіну, якую можна лічыць зонай баявых дзеянняў, варта прайсці прафесійную падрыхтоўку.
Пошук у Інтэрнэце па запыце «Курс варожага асяроддзя» верагодна дасць вам адрас мясцовай кампаніі.
Курс звычайна асвятляе ўсе пытанні, абмеркаваныя тут, у значна большай дэталізацыі, звычайна з практычным досведам.
Курс звычайна доўжыцца ад 2 да 5 дзён і ўключае гульні па ролях, шмат навучання першай медыцынскай дапамозе і часам трэніроўкі з узбраеннем.
Кніг і часопісаў, прысвечаных выжыванню ў дзікай прыродзе, шмат, але выданняў, прысвечаных ваенным зонам, мала.
Падарожнікі, якія плануюць аперацыю па змене полу за мяжой, павінны пераканацца, што ў іх ёсць дзеючыя дакументы для зваротнага падарожжа.
Гатоўнасць урадаў выдаваць пашпарты з не пазначанай гендэрнай прыналежнасцю (X) або дакументы, абноўленыя ў адпаведнасці з жаданым імем і гендэрам, адрозніваецца.
Гатоўнасць замежных урадаў прызнаваць гэтыя дакументы настолькі ж моцна вар'іруецца.
Праверкі на пунктах бяспекі таксама сталі значна больш настойлівымі ў эпоху пасля 11 верасня 2001 года.
Трансгендарным людзям перад аперацыяй не варта чакаць, што яны прадуць праз сканеры з захаваннем прыватнасці і годнасці.
Разрыўныя плыні — гэта зваротная плынь ад хваль, якія разбіваюцца аб пляж, часта ў раёне рыфа або падобнай структуры.
З-за падводнай тапалогіі зваротны паток канцэнтруецца ў некалькіх больш глыбокіх секцыях, і там можа ўтварыцца хуткае цячэнне да глыбокай вады.
Большасць смерцяў адбываецца ў выніку знямогі, спрабуючы ўплыць супраць плыні, што можа быць немагчымым.
Калі толькі выйдзеце з цячэння, плысці назад не складаней, чым звычайна.
Паспрабуй мэціцца туды, дзе цябе не зловяць зноў, або, у залежнасці ад тваіх навыкаў і таго, ці цябе заўважылі, магчыма, табе варта пачакаць выратавання.
Шок ад вяртання здараецца раней, чым культурны шок (мядовы месяц карацейшы), доўжыцца даўжэй і можа быць больш моцным.
Падарожнікі, якім было лёгка адаптавацца да новай культуры, часам маюць асабліва цяжкае вяртанне да сваёй роднай культуры.
Калі вяртаецеся дадому пасля пражывання за мяжой, вы прыстасаваліся да новай культуры і страцілі некаторыя звычкі са сваёй роднай культуры.
Калі вы ўпершыню адправіліся за мяжу, людзі, верагодна, былі цярплівыя і разумелыя, ведаючы, што падарожнікі ў новай краіне маюць патрэбу ў адаптацыі.
Людзі могуць не чакаць, што цярпенне і разуменне таксама неабходныя для падарожнікаў, якія вяртаюцца дадому.
Шоу гуку і святла ў пірамідах з'яўляецца адным з самых цікавых мерапрыемстваў у гэтым раёне для дзяцей.
Вы можаце ўбачыць піраміды ў цемры, і вы можаце ўбачыць іх у цішыні перад пачаткам шоу.
Звычайна вы заўсёды чуеце тут гук турыстаў і прадаўцоў. Гісторыя гуку і святла – гэта як гісторыя з кнігі.
Сфінкс усталяваны як фон і апавядальнік доўгай гісторыі.
Сцэны адлюстроўваюцца на пирамидах, і розныя піраміды падсвятляюцца.
Паўднёвыя Шэтландскія астравы, адкрытыя ў 1819 годзе, прэтэндуюць некалькі краін, і яны маюць найбольшую колькасць баз, з шаснаццаццю актыўнымі ў 2020 годзе.
Архіпелаг знаходзіцца ў 120 км на поўнач ад паўвострава. Найбуйнейшым з'яўляецца востраў Кінг-Джордж з паселішчам Віла Лас Эстрэлас.
Іншыя ўключаюць востраў Лівінгстан і Дэцепшн, дзе затопленая кальдэра яшчэ актыўнага вулкана забяспечвае ўражлівую прыродную гавань.
Зямля Элсворт — гэта рэгіён на поўдзень ад Паўвострава, абмежаваны морам Белінсгаўзена.
Горы паўвострава тут зліваюцца з плато, затым зноў узнікаюць, утвараючы ланцуг даўжынёй 360 км Эльсвортскіх гор, падзелены Мінесотскім ледавіком.
Паўночная частка хрыбта Сентынел мае найвышэйшыя горы ў Антарктыдзе, масіў Вінсан, з пікавай вышынёй 4892 м — гара Вінсан.
У аддаленых месцах, без пакрыцця мабільнай сувязі, спадарожнікавы тэлефон можа быць вашым адзіным варыянтам.
Спадарожнікавы тэлефон звычайна не з'яўляецца заменай мабільнага тэлефона, бо вы павінны знаходзіцца на вуліцы з яснай прыямой лініяй да спадарожніка, каб зрабіць тэлефонны званок.
Гэтым сэрвісам часта карыстаюцца суднаходныя кампаніі, у тым ліку яхты для адпачынку, а таксама экспедыцыі, якія маюць патрэбу ў аддаленых дадзеных і галасавой сувязі.
Ваш мясцовы пастаўшчык тэлефонных паслуг павінен змогуць даць больш інфармацыі аб падключэнні да гэтай паслугі.
Усё больш папулярны варыянт для тых, хто плануе гэп-год, — гэта падарожнічаць і вучыцца.
Гэта асабліва папулярна сярод выпускнікоў школ, што дазваляе ім узяць год перапынку перад паступленнем ва ўніверсітэт, не падрываючы сваёй адукацыі.
У многіх выпадках паступленне на курс за мяжой у год, калі вы не вучыцеся, на самай справе можа палепшыць вашыя шанцы на паступленне ў вышэйшую навучальную ўстанову ў вашай роднай краіне.
Звычайна за залічэнне ў гэтыя адукацыйныя праграмы будзе спаганяцца плата за навучанне.
Фінляндыя — выдатнае месца для катання на лодках. «Зямля тысячы азёр» мае тысячы выспаў, як у азёрах, так і ў прыбярэжных архіпелагах.
У архіпелагах і на азёрах вам неабавязкова патрэбна яхта.
Хоць прыбярэжныя архіпелагі і найбольшыя азёры сапраўды дастаткова вялікія для любой яхты, меншыя лодкі ці нават каяк прапануюць зусім іншы вопыт.
На Фінляндыі катанне на лодках з'яўляецца нацыянальным захапленнем, і ў краіне прыпадае адна лодка на сем-восем чалавек.
Гэта адпавядае Нарвегіі, Швецыі і Новай Зеландыі, але ў адваротным выпадку даволі ўнікальна (напрыклад, у Нідэрландах гэты паказчык адзін да сарака).
Большасць адметных балтыйскіх круізаў уключае доўгі прыпынак у Санкт-Пецярбургу, Расія.
Гэта значыць, што вы можаце наведаць гістарычны горад на працягу некалькіх поўных дзён, вяртаючыся і начуючы на караблі.
Калі вы выходзіце на бераг толькі з выкарыстаннем экскурсій са судна, вам не трэба будзе асобная віза (па стане на 2009 год).
Некаторыя круізы ўключаюць у брашуры Берлін, Германія. Як вы можаце бачыць на карце вышэй, Берлін знаходзіцца далёка ад мора, і наведванне горада не ўваходзіць у кошт круізу.
Падарожжа на самалёце можа быць страшным досведам для людзей усіх узростаў і паходжання, асабліва калі яны не лёталі раней або перажылі траўматычную падзею.
Гэта не тое, чага варта саромецца: гэта не адрозніваецца ад асабістых страхаў і агідаў да іншых рэчаў, якія шмат у каго ёсць.
Для некаторых разуменне таго, як працуюць самалёты і што адбываецца падчас палёту, можа дапамагчы пераадолець страх, заснаваны на няведанні або на адсутнасці кантролю.
Кур'ерскія кампаніі добра аплачваюцца за хуткую дастаўку рэчаў. Часта час з'яўляецца вельмі важным для дзелавых дакументаў, тавараў або запасных частак для тэрміновага рамонту.
На некаторых маршрутах у буйных кампаній ёсць уласныя самалёты, але для іншых маршрутаў і меншых фірм існавала праблема.
Калі яны адпраўлялі рэчы авіяперавозкай, на некаторых маршрутах гэта магло заняць некалькі дзён, каб прайсці разгрузку і мытню.
Адзіным спосабам паскорыць працэс было адправіць яго ў якасці зарэгістраванага багажу. Авіякампаніі не дазваляюць адправіць багаж без пасажыра, тут патрэбны вы.
Відавочны спосаб паляцець у першым або бізнес-класе — гэта аддаць таўсты стос грошай за такі прывілей (альбо, што яшчэ лепш, прымусіць вашу кампанію зрабіць гэта за вас).
Аднак, гэта не танна: як прыблізнае правіла, можна чакаць аплаты да чатырох разоў ад звычайнай эканамічнай тарыфы за бізнес-клас і адзінаццаць разоў за першы клас!
У агульным сэнсе, няма сэнсу нават шукаць зніжкі на месцы бізнес-класа або першага класа на прамых рэйсах з А ў Б.
Аўіякампаніі добра ведаюць, што існуе пэўная група пасажыраў, якія гатовы заплаціць вялікія грошы за прывілей хутка і з камфортам дабрацца да месца прызначэння, і адпаведна ўсталёўваюць кошты.
Сталіца Малдовы - Кішынёў. Мясцовая мова - румынская, але руская шырока выкарыстоўваецца.
Малдова — гэта шматэтнічная рэспубліка, якая пацярпела ад этнічных канфліктаў.
У 1994 годзе гэты канфлікт прывёў да стварэння самапазначанай Прыднястроўскай Рэспублікі на ўсходзе Малдовы, якая мае ўласнае ўрад і валюту, але не прызнаецца ніводнай дзяржавай-сябрай ААН.
Эканамічныя сувязі былі адноўлены паміж гэтымі двума часткамі Малдовы, нягледзячы на няўдачу ў палітычных перамовах.
Асноўная рэлігія ў Малдове — праваслаўнае хрысціянства.
Ізмір - трэці па велічыні горад у Турцыі з насельніцтвам каля 3,7 мільёнаў чалавек, другі па велічыні порт пасля Стамбула і вельмі добры транспартны вузел.
Калісьці старажытны горад Смірана, зараз гэта сучасны, развіты і ажыўлены гандлёвы цэнтр, размешчаны вакол вялікага заліва і акружаны гарамі.
Шырокія бульвары, будынкі з шклянымі фасадамі і сучасныя гандлёвыя цэнтры мазаічна размешчаны сярод традыцыйных чырвона-дахавых дамоў, рынку XVIII стагоддзя і старых мячэцей і цэркваў, хоць у горадзе атмасфера больш падобная на Міжземнаморскую Еўропу, чым на традыцыйную Турцыю.
Вёска Хальдарсвік прапануе віды на блізкі востраў Эстурой і мае незвычайную васьмігранную царкву.
У царкоўным двары ёсць цікавыя мармуровыя скульптуры галубоў над некаторымі магіламі.
Гэта варта паўгадзіны, каб прагулькацца па цікавым вёсцы.
На поўнач і зручна размешчаны рамантычны і захапляльны горад Сінтра, які стаў вядомы замежнікам пасля таго, як лорд Байран пакінуў яркае апісанне яго раскошы.
Аўтобус Scotturb 403 рэгулярна ездзіць у Сінтру, спыняючыся ў Кабу-да-Рока.
Таксама на поўначы наведайце вялікі Санктуарый Дзве Панны Фацімскай (Святыню), месца сусветна вядомых Марыянскіх аб'яўленняў.
Калі ласка, памятайце, што вы па сутнасці наведваеце месца масавага пахавання, а таксама месца, якое мае практычна невылічальнае значэнне для значнай часткі насельніцтва свету.
Ёсць яшчэ шмат мужчын і жанчын, якія выжылі, будучы тут, і яшчэ больш, у якіх былі блізкія, якія былі забітыя або якіх змусілі працаваць да смерці тут, як яўрэі, так і неяўрэі.
Калі ласка, адносьцеся да гэтага месца з усёй годнасцю, урачыстасцю і павагай, якую яно заслугоўвае. Не жартаваць пра Халакост ці нацыстаў.
Не псуйце месца, малюючы або драпаячы графіці на структурах.
Афіцыйнымі мовамі Барселоны з'яўляюцца каталонская і іспанская. Каля паловы аддаюць перавагу размаўляць на каталонскай мове, вялікая частка насельніцтва яе разумее, і практычна ўсе ведаюць іспанскую мову.
Аднак большасць шыльдаў паказаны толькі на каталанскай мове, бо яна ўстаноўлена законам як першая афіцыйная мова.
Тым не менш, іспанская мова таксама шырока выкарыстоўваецца ў грамадскім транспарце і іншых установах.
Рэгулярныя аб'явы ў метро робяцца толькі на каталонскай мове, але непланаваныя перабоі аб'яўляюцца аўтаматызаванай сістэмай на многіх мовах, уключаючы іспанскую, ангельскую, французскую, арабскую і японскую.
Парыжане маюць рэпутацыю эгацэнтрычных, грубых і занослівых.
Хоць гэта часта толькі недакладны стэрэатып, найлепшы спосаб ужыцца ў Парыжы па-ранейшаму заключаецца ў тым, каб быць найлепшым, паводзіць сябе як хтосьці, хто "bien élevé" (добра выхаваны). Гэта значна аблегчыць перамяшчэнне.
Рэзкасць парыжан знікне вельмі хутка, калі вы праявіце элементарную ветлівасць.
Нацыянальны парк Плітвіцкія азёры моцна заліснены, галоўным чынам букам, елкай і піхтай, і характарызуецца сумессю альпійскай і міжземнаморскай расліннасці.
Яно мае выдатна разнастайныя раслінныя супольнасці дзякуючы свайму дыяпазону мікракліматаў, розным глебам і розным узроўням вышыні.
Гэта раён таксама з'яўляецца месцам пражывання для вельмі шырокага разнастайнасці відаў жывёл і птушак.
Рэдкая фауна, такая як еўрапейскі буравы мядзведзь, воўк, арол, сава, рысь, дзікая котка і цецярук, могуць быць знойдзены там разам з многімі больш распаўсюджанымі відамі.
Падчас наведвання манастыроў жанчынам неабходна насіць спадніцы, якія закрываюць калены, і пакрываць плечы.
Большасць манастыроў сапраўды прапануюць хусткі для жанчын, якія прыходзяць без падрыхтоўкі, але калі вы прынясеце сваю ўласную, асабліва з яркімі колерамі, то атрымаеце ўсмешку ад манаха або манашкі на ўваходзе.
Па гэтай жа лініі мужчыны павінны насіць штаны, якія закрываюць калені.
Гэта таксама можна ўзяць напракат са склада пры ўваходзе, але гэтае адзенне не мыецца пасля кожнага карыстальніка, таму вы можаце адчуваць нязручнасць, апранаючы гэтыя спадніцы. Адзін памер падыходзіць для ўсіх мужчын!
Мальёрская кухня, як і кухня падобных зон у Міжземнамор'і, заснавана на хлебе, гародніне і мясе (асабліва свініне), і паўсюль выкарыстоўвае аліўкавы алей.
Простая папулярная вячэра, асабліва летам, - гэта Па амб Олі: хлеб з аліўкавым алеем, памідорам і любымі наяўнымі прыправамі, такімі як сыр, тунец і г.д.
Усе назоўнікі, нароўні з словам Sie для вы, заўсёды пачынаюцца з вялікай літары, нават у сярэдзіне сказа.
Гэта важны спосаб адрознівання некаторых дзеясловаў і аб'ектаў.
Гэта таксама, мабыць, робіць чытанне прасцейшым, хоць пісьмо некаторыя ўскладняецца неабходнасцю высветліць, ці выкарыстоўваецца дзеяслоў або прыметнік у субстантываванай форме.
Вымаўленне ў італьянскай мове адносна простае, бо большасць слоў вымаўляюцца дакладна так, як яны напісаны.
Галоўныя літары, на якія трэба звярнуць увагу, гэта c і g, бо іх вымаўленне залежыць ад наступнай галоснай.
Таксама, пераканайцеся, што вымавляеце "r" і "rr" па-рознаму: "caro" азначае "дарагі", у той час як "carro" азначае "калесніца".
Персідская мова мае адносна простую і ў асноўным рэгулярную граматыку.
Таму, чытанне гэтага граматычнага дапаможніка дапаможа вам шмат даведацца пра персідскую граматыку і лепш разумець фразы.
Не трэба і казаць, калі вы ведаеце раманскую мову, вам будзе лягчэй вывучыць партугальскую.
Аднак людзі, якія крыху ведаюць іспанскую мову, могуць паспешліва зрабіць выснову, што партугальская мова настолькі блізкая, што яе не трэба вывучаць асобна.
Дацыяльныя абсерваторыі звычайна састарэлыя сёння і захоўваюцца як музеі або месцы адукацыі.
Паколькі ў іх «залаты час» светлавое забруджванне не было такой праблемай, як сёння, яны звычайна размяшчаюцца ў гарадах або на тэрыторыях універсітэтаў, і да іх прасцей дабрацца, чым да пабудоў сучаснага часу.
Большасць сучасных даследчых тэлескопаў з'яўляюцца велізарнымі ўстановамі ў аддаленых раёнах з добрымі атмасфернымі ўмовамі.
Назіранне за цветам сакуры, вядомае як ханамі, было часткай японскай культуры з VIII стагоддзя.
Канцэпцыя прыйшла з Кітая, дзе кветка-абранае былі слівовыя кветкі.
У Японіі першыя вечарыны з нагоды цвіцення сакуры ладзіў імператар толькі для сябе і іншых членаў арыстакратыі пры Імператарскім двары.
Растэнні выглядаюць найбольш прывабна ў натуральным асяроддзі, таму ўстрымлівайцеся ад спакусы выдаліць нават "хаця б адзін" экзэмпляр.
Калі наведваеце афіцыйна аформлены сад, збор "узораў" таксама прывядзе да вашага выдалення без абмеркаванняў.
Сінгапур, як правіла, з'яўляецца надзвычай бяспечным месцам і вельмі лёгкім для навігацыі, і вы можаце купіць амаль што заўгодна пасля прыбыцця.
Але знаходзячыся ў "высокіх трапікаx" усяго за некалькі градусаў на поўнач ад экватара, вам давядзецца спраўляцца як з гарачынёй (заўсёды), так і з моцным сонцам (калі неба яснае, што здараецца радзей).
Ёсць таксама некалькі аўтобусаў, якія ідуць на поўнач у Хеўрон, традыцыйнае месца пахавання біблейскіх патрыярхаў Абрагама, Ісака, Якава і іх жонак.
Праверце, што аўтобус, які вы плануеце ўзяць, ідзе ў Хэўрон, а не проста да суседняга яўрэйскага паселішча Кірыят-Арба.
Унутраныя водныя шляхі могуць быць добрай тэмай для арганізацыі адпачынку.
Напрыклад, наведванне замкаў у даліне Луары, даліне Рэйна або круіз да цікавых гарадоў на Дунаі або катанне па канале Эры.
Яны таксама вызначаюць маршруты для папулярных турыстычных і веласіпедных маршрутаў.
Каляды з'яўляюцца адным з найважнейшых святаў хрысціянства і адзначаюцца як дзень нараджэння Ісуса.
Многія традыцыі, што звязаны са святам, былі таксама прыняты няверуючымі ў хрысціянскіх краінах і нехрысціянамі па ўсім свеце.
Існуе традыцыя не спаць Велікодную ноч і сустракаць усход сонца ў нейкім адкрытым месцы.
Вядома, існуюць хрысціянскія тэалагічныя тлумачэнні гэтай традыцыі, але гэта цалкам можа быць дахрысціянскі Вялікодны і ўраджайны рытуал.
Больш традыцыйныя цэрквы часта праводзяць Велікоднае чуванне ў суботу ўвечары падчас велікодных выходных, і абшчыны часта пачынаюць святкаванне а 12-й гадзіне ночы, каб адзначыць уваскрасенне Хрыста.
Усе жывёлы, якія першапачаткова прыбылі на астравы, трапілі сюды альбо плаваючы, лятаючы, альбо плывучыя.
З-за вялікай адлегласці ад мацерыка сысуны не змаглі здзейсніць падарожжа, што зрабіла гіганцкую чарапаху асноўнай жывёлай, якая пасвіцца, на Галапагосах.
З моманту прыбыцця чалавека на Галапагосы было завезена шмат млекакормячых, уключаючы коз, коней, кароў, пацукоў, катоў і сабак.
Калі вы наведаеце Арктычныя або Антарктычныя раёны зімой, вы адчуеце палярную ноч, што азначае, што сонца не падымаецца над гарызонтам.
Гэта прапануе добрую магчымасць убачыць паўночнае ззянне, бо неба будзе цёмным амаль кругласутачна.
Паколькі гэтыя тэрыторыі рэдказаселеныя, і святловое забруджванне таму часта не з'яўляецца праблемай, вы таксама зможаце атрымліваць асалоду ад зорак.
Японская рабочая культура з'яўляецца больш іерархічнай і афіцыйнай, чым тая, да якой могуць быць звыклыя заходнія людзі.
Касцюмы з'яўляюцца стандартным дзелавым адзеннем, і калегі называюць адзін аднаго па прозвішчах або па назвах пасад.
Гармонія на працоўным месцы мае вырашальнае значэнне, з акцэнтам на групавыя намаганні, а не на ўпадабанне індывідуальных дасягненняў.
Працоўныя часта павінны атрымліваць адабрэнне сваіх начальнікаў на любыя рашэнні, якія яны прымаюць, і ад іх чакаецца падпарадкаванне інструкцыям начальнікаў без пярэчанняў.
