"अब हमरा लगे 4 महीना पुरान चूहा बाड़े जे पहिले मधुमेह से पीड़ित रहले ह लेकिन अब मधुमेही नइखन," ऊ जोड़के कहलें।
डॉ. एहुद उर, जो दलहौजी यूनिवर्सिटी, हैलिफैक्स, नोवा स्कॉटिया में मेडिसिन के प्रोफेसर आ कनाडियन डायबिटीज एसोसिएशन के क्लिनिकल आ साइंटिफिक डिवीजन के चेयर हउवन, चल गइल बा किह जब कि ई रिसर्च अबहिये सुरु के दिने में बा.
कुछ दोसरा विशेषज्ञ लोगन के तरह, ऊ बिस्वास नइखे करत कि डायबिटीज के इलाज हो सकेला, ई बात पर जोर देत अंगूठा मार्क क गे खोजना के टाइप 1 डायबिटीज भयल लोगन से कोई लेना-देना नइखे।
सोमवारी के दिन, स्वीडिश एकेडेमी में साहित्य खातिर नोबेल कमिटी के स्थायी सचिव सारा डेनियस, जे स्वीडेन में स्वेरिगेस रेडियो पर एगो रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप से जानकारी दीहीं कि कमिटी, जे सीधे बॉब डिलन से संपर्क नइखे कर पावत 2016 के साहित्य में नोबेल पुरस्कार जीतला के बारे में, ऊ लोग उनुका से संपर्क करे के कोशिश छोड़ दिहलस।
दानियस कहलें, "अभी त हम कुछ ना कर रहल बानी. हम उनका सबसे करीबी सहयोगी के फोन कइनी आ ईमेल भेजनी, आ बहुत दोस्ताना जवाब मिलल. फिलहाल, इहे काफी बा."
पहिले, रिंग के सीईओ, जैमी सिमिनॉफ, कहले कि कंपनी तब शुरू भइल जब उ अपना गैराज के दुकान से दरवाजा बेल के आवाज ना सुन पावत रहलें।
वह वाईफाई दरवाजा घंटी बनवलस, उ कहले।
सिमिनॉफ कहले कि बेच बढ़ गइल उनका 2013 में शार्क टैंक एपिसोड में आइल के बाद जहाँ शो पैनल स्टार्टअप के फंडिंग से मना कर दिहलस।
2017 के अंत में, सिमिनऑफ खरीददारी के टेलीविजन चैनल QVC पर दिखाई दिए।
Ring bhi mukabala kare wali security company, ADT Corporation se lawsuit ke hal ke le khatir samjhauta kaisan.
जबकि एक प्रयोगात्मक टीका इबोला मृत्यु दर के कम करे में सक्षम लउकत बा, अब तक कवनो दवाई के मौजूदा संक्रमण के इलाज खातिर साफ-साफ रूप से उपयुक्त साबित ना भइल बा.
एगो एंटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, शुरू में फील्ड में उम्मीद देखाई, मगर औपचारिक अध्ययन बतवलस कि ई मौत रोके में चाहल फायदा से कम कारगर रहल।
PALM परीक्षण में, ZMapp एक नियंत्रण के रूप में काम कइलस, मतलब वैज्ञानिक लोग ओकरा के एक आधार मान के तीन अन्य उपचार के ओकरा से तुलना कइलस।
अमेरिका जिमनास्टिक्स, यूनाइटेड स्टेट्स ओलंपिक कमेटी के पत्र के समर्थन में बा अउर हमनी के ओलंपिक परिवार के ई जरुरत माने ला कि सभे खिलाड़ियन खातिर एगो सुरक्षात्मक महौल बनावल जाए।
हमनी अमेरिका ओलंपिक कमिटी के बयान से सहमत बानी जा की हमरा खिलाड़ियन आ क्लबन के, आ उनकर खेल के हित ओरगेनाइजेशन के भीतर महत्वपूरण बदलाव कइला से तेजी से बढ़ सकेला, बजाय कि डीसर्टिफिकेशन के।
अमेरिका जिमनास्टिक्स एगो स्वतंत्र जाँच के समर्थन कर रहल बा जवना से इ बात पर रोशनी पड़ सके कि लारी नासर के पीड़ित लोग जे बहादुरी से बया कइल व्याभिचार के घटनाक्रम के बारे में बतवल, ओह एगोता के कैसन भइल कि ई अतना लंबा समय स ले धिखाइल ना जाके आ जे भी जरूरी आ उपयुक्त बदलाव के अपनावे के बा।
अमेरिका जिम्नास्टिक्स आउर यूएसओसी के एके goal बा — जिम्नास्टिक्स के खेल, आ दोसर खेल, के खिलाड़ियन खाती अधिक से अधिक सुरक्षित बनावल, जवना से उ लोग अपन सपना के एक सुरक्षित, सकारात्मक आ सशक्त माहौल में पूरा कर सके.
1960 के दशक में, ब्रेज़िंस्की जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में, आ ओकर बाद लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन खातिर काम कइलें।
1976 के चुनाव में ऊ कार्टर के विदेशी नीति पर सलाह दिहलन, फेर 1977 से 1981 तक नेशनल सिक्यूरिटी एडवाइजर (NSA) के रूप में काम कइलन, हेनरी किसिंजर के जगहा लेत.
एनएसए के रूप में, उहाँ कार्टर के साथ मिलकर दुनिया के मामिलन के कूटनीतिक हल में सहायता कइनी, जइसे कि कैंप डेविड समझौता, 1978; 1970 के आखिरी दशक में अमेरिका-चीन संबंधन के सामान्यीकरण; ईरानी क्रांति, जवन ईरान बंधक संकट, 1979 के कारण बनल; आ अफगानिस्तान में सोवियत आक्रमण, 1979.
फिल्म, जवन रयान गॉसलिंग आ इमा स्टोन के लइके बा, सभ प्रमुख श्रेणी में नामांकन पवलस।
गोसलिंग आ स्टोन के क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता आ अभिनेत्री के नोमिनेशन मिलल ह।
दूसर नॉमिनेशन्स में बेस्ट पिक्चर, डायरेक्टर, सिनेमाटोग्राफी, कॉस्ट्यूम डिजाइन, फिल्म-एडिटिंग, ओरिजिनल स्कोर, प्रोडक्शन डिजाइन, साउंड एडिटिंग, साउंड मिक्सिंग आ ओरिजिनल स्क्रीनप्ले शामिल बा।
फिलिम के दू गो गाना, ऑडिशन (द फुल्स हू ड्रीम) आ सिटी ऑफ स्टार्स, के बेस्‍ट ओरिजनल सॉन्ग खातिर नामांकन मिलल। लायंसगेट स्टूडियो के 26 गो नामांकन मिलल — जेकरा से जादे कवनो अउरी स्टूडियो के नइखे मिलल।
रेविबार के देर रात, अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, एक बयान में जवन कि प्रेस सचिव के जरिए दिहल गइल, एलान कइलन कि अमेरिका के सेना सीरिया छोड़ दी.
ई घोषणा तब भइल जब ट्रंप के तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तैयप एर्दोगान से फोन पर बातचीत भइल.
टर्की गिरफ्तार आईएसआईएस लड़ाकों के पहरा देने के जिम्मा लेत रही, जवना के बारे में बयान में कहल गइल बा कि यूरोपीय देश ओकरा वापस लेवे से मना कइले बाड़ें।
ई ना केवले इ पुष्टि करता की कम से कम कुछ डाइनासोर के पास पंख रहल, जवन सिद्धांत पहिले से ही व्यापक रहल ह, बलुक ई ऊ बारीकीओ के जानकारी देला जे फॉसिल साधारणतः नइखे दे सकsत, जइसन कि रंग आ त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिक लोग कहत बाड़ें कि एह जानवर के पंख ऊपर से चेस्टनट-ब्राउन रंग के रहे अउर नीचे के हिस्सा फीका या कैरोटेनॉयड रंग के रहे।
इ खोज भी चिरईयन में पंखन के विकास के बारे में जानकारी देला।
काहेकि डायनासोर क पंखन में अच्छा से विकसित शाफ्ट, जेकरा के रैकिस कहल जाला, ना रहल, बाकिर पंखन के दोसरा विशेषतावन जइसे बार्ब्स आ बार्ब्यूल्स मौजूद रहल, रिसर्चर लोगन ई निस्कर्ष निकालल कि रैकिस संभवतः ई दोसरा विशेषतावन से बाद में विकास भइल।
पंख के संरचना से इशारा मिलेला कि ई उड़ान में इस्तेमाल ना भइल बल्कि तापमान के नियमन या प्रदर्शन खातिर भइल। शोधकर्ता बतवले कि, जबकि ई एगो नवजवान डायनासोर के पूंछ बा, नमूना व्यस्क के निकल दिखाई दे रहल बा, चूजा के नीचे के ना।
Researchers kahalain ki jabki ii jawan dinosaur ke poonch ba, sample dejhawa ke baal aur na ki chhota chhiriya ke rom dikhawala.
काल्हि सउँसे सबेरे गाजियानटेप, तुर्की के पुलिस मुख्यालय प गाड़ी बम फटल, जवना से दू गो पुलिस अधिकारी के मौत हो गइल आ बीस से जादे लोग घवाहिल हो गइल।
राज्यपाल के कार्यालय कहलस कि घाहिल लोगन में उन्नीस गो पुलिस अधिकारी रहलन।
पुलिस कहले बाड़ी कि ऊ लोगन के सन्देह बा कि एगो कथित दाईश (आईएसआईएल) उग्रवादी के हमला खातिर जिम्मेदार हो सके ला।
ऊ लोगन पता चलल कि सूरज आउरी तारा सबके जइसन बुनियादी सिद्धांत पर काम करेला: ई सिस्टम के सब तारा के गतिविधि उनका चमक, उनका घुमाव अउरी कवनो अउरी चीज पर निर्भर ना रहे, बस एही प चीज निर्भर रहे.
चमक आ घुमाव के एके साथे इस्तेमाल कइल जाला तारे के रॉस्बी नंबर के निर्धारण करे खातिर, जवन प्लाज्मा प्रवाह से जुड़ल बा।
जेतना छोट रहेला Rossby संख्या, ओतना कम सक्रिय रहेला तारा चुम्बकीय उलटफेर के मामले में।
अपना यात्रा के दौरान, इवासाकी बहुते बेर मुसीबत में फँस गइल रहले।
ऊ डाकू लोग से लूटल गइल, तिब्बत में एगो पागल कुकुर से हमला भइल, नेपाल में बियाह से बाचल आ भारत में गिरफ़्तार भइल।
802.11n मापदंड 2.4Ghz आ 5.0Ghz दुनों आवृत्तियन पर काम करेला.
अइसन करे से ई 802.11a, 802.11b आ 802.11g के साथ पीछे के ओर संगत होई, बशर्ते कि बेस स्टेशन में डुअल रेडियो होखे।
802.11n के गति ओकरे पूर्ववर्ती से बहुत तेजी बा, जवना के अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट 600Mbit/s बा।
दुवाल, जेकरा शादी भइल बा आ दू गो बालिग बच्चा बा, मिलर पर कवनो खास छाप नइखे छोड़ले, जवना के ई कहानी सुनावल गइल रहे।
पूछला पर मने में, मिलर कहलें, "माइक सुनवाई में बहुते बोलेला... हम तइयारी कर रहल रहनीं त हम वास्तव में ओकरे कहत बात के नइखी सुन रहल।"
"Hum logan kosish kari ki hum GDP ke prati ikai par carbon dioxide utsarjan ke tor par 2005 ke star se 2020 tak ek mahatvapurn antar se katoti kari," Hu kahalan.
ऊ कटौती खातिर कवनो आंकड़ा ना बतवलस, कहिस कि ई चीन के आर्थिक उत्पादन प निर्भर करी।
ऊ बिकासशील देशन के "पहिले प्रदूषण करे आ फिर बाद में साफ-सफाई करे के पुरान तरीका से बचे के सलाह दिहलें।"
उ कहले कि "उ लोगन के, हालांकि, ई नइखे कहल चाहत कि ओह लोगन के ओह लोगन के बिकास के चरण, जिम्मेदारी आ क्षमता से बाहर के जिम्मेदारी लिहल जाए।"
इराक स्टडी ग्रुप अपना रिपोर्ट आज 12.00 GMT पर पेश कइलस।
ई चेतावनी देत बा कि इराक में इ समय में कवनो कारवाई सगरी गुटन वाला लड़ाई, बढ़त हिंसा ना त अन्हरिया के ओर जाइल रोक सकेला के कवनो गारंटी नइखे.
रिपोर्ट के शुरुआत में खुला बहस आ अमेरिका में मध्य पूर्व के नीति के बारे में सहमति बनाए खातिर गुहार लगावल गइल बा।
रिपोर्ट कार्यकारिणी के इराक के प्रति वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू के बारे में बहुत आलोचनात्मक बा आs ई urgent रूप से दिशा बदलल जाए के बात कह रहल बा।
सबसे पहिले 78 सिफारिश में से ई बा कि साल खतम होखे से पहिले एगो नया कूटनीतिक पहल कइल जाये चाहीं ताकि इराक के सीमाना दुश्मनी हस्तक्षेप से सुरक्षित कइल जा सके आ ओकरा पड़ोसी देशन से कूटनीतिक संबंध फिर से स्थापित कइल जा सके।
वर्तमान सांसद आ अर्जेंटीना के फर्स्ट लेडी क्रिस्टीना फर्नांडीज डे किर्चनर काल्हि साँझ ला प्लाटा में, जे बा ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर, आपन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवारी के घोषणा कइली।
श्रीमती किर्चनर आपन इरादा राष्ट्रपति खातिर चुनाव लड़े के घोषित कइली हईं अर्जेंटीना थिएटर में, जवन ओकरा 2005 में ब्यूनस आयर्स प्रांत के डेलिगेशन के सदस्य के रूप में सेनेट खातिर आपन अभियान शुरू करे के जगह रहल।
बहस के शुरुआत तूफान कैटरीना के बाद राहत आ पुनर्निर्माण पर खर्चा के विवाद से भइल; जेकरा के कछु वित्तीय रूढ़िवादी लोग हंसी-मजाक में "बुश के न्यू ऑरलियन्स डील" कहलन।
पुर्ननिर्माण प्रयास पर उदार आलोचना के प्रमुखता से ध्यान क्रमश: वाशिंगटन के अंदरूनी लोगों के रूप में माने गए ठेकेदारों को पुनर्निर्माण अनुबंध देने पर टिकी बा।
चार मिलियन से अधिक लोग अंतिम संस्कार में शामिल होखे खातिर रोम गइले।
लोगन के संख्या अतना जादे रहे कि सबके खातिर संत पीटर चौक में अंतिम संस्कार में पहुँच पाना संभव ना रहल।
कई गो बड़का टेलीविजन स्क्रीन रोम के अलग-अलग जगहन पर लगवाइल गइल ताकि लोगन के समारोह देखे के मिल सके।
इटली के कई दुसरे शहरन में आ अउरी दुनिया के बाकी जगहन में, खास तौर पर पोलैंड में, समान व्यवस्था बनावल गइल, जवन बहुते लोगन द्वारा देखल गइल।
इतिहासकारन पुरनका एफबीआई नीति सभ के आलोचना कइलन ह कि ऊ सभ नीति उनकर संसाधन सभ के एही मामिला सभ पर फोकस कइलन ह जवना के आसानी से सुलझावल जा सकेला, खासकर चोरी भइल गाड़ी के मामिला सभ पर, एजेंसी के सफलता दर बढ़ावे के इरादा से.
कांग्रेस 2005 के वित्तीय साल में अश्लीलता पहल के वित्तपोषण शुरू कइलस आ बतवलस कि एफबीआई के 10 एजेंटन के व्यस्क अश्लील सामग्री पर लगावे के होई।
रॉबिन उथप्पा इनिंग्स के सबसे बढ़िया स्कोर बनवलस, 70 रन जवन कि 41 गेंद पर 11 चौका आ 2 छक्का मार के बनवल गइल।
मध्यम क्रम के बल्लेबाज, सचिन तेंदुलकर अउर राहुल द्रविड़, बढ़िया प्रदर्शन कइलन आ सौ रन के साझेदारी बनवलन।
बाकि, कप्तान के विकेट गँवाके बाद भारत बस 36 रन बनाए 7 विकेट गँवाके इनिंग्स खत्म कइलस।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश 16 नवंबर के सबेरे सिंगापुर पहुँचलन, आ एशिया के हफ्ता भर के दौरा के शुरूआत कईलन।
ऊ सिंगापुर के डिप्टी प्रधानमंत्री वोंग कान सेंग से मिले आ सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली ह्सियन लूंग संग व्यापार आ आतंकवाद के मुद्दा पर चर्चा कइलें।
मध्यमावधि चुनाव में हफ्ता भर के हार के बाद, बुश एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक श्रोता वर्ग से बतवले।
प्रधानमंत्री स्टीफेन हार्पर सहमत हो गइल बाड़े कि सरकार के 'स्वच्छ हवा अधिनियम' के एगो सर्वदलीय समिति के समीक्ष खातिर भेजल जाई, ओकरा दुसरका पढ़ाई से पहले, मंगर के प्रधानमंत्री कार्यालय में एनडीपी नेता जैक लेटन से 25 मिनट के बैठक के बाद।
लेटन प्रधानमंत्री के साथ बइठक में कंजर्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल में बदलाव के मांग कइले रहलन, अउर "पूरा तरह से सही और फेर से लिखाई" खातिर कहलन.
जबसे केंद्र सरकार डेवेनपोर्ट, तस्मानिया के मर्सी अस्पताल के फंडिंग खातिर जिम्मेदारी उठावलस, राज्य सरकार आ कुछ फेडरल सांसद लोग एह कदम के नवंबर ले होखे वाला फेडरल चुनाव से पहिले के स्टंट के रूप में आलोचना कइलक बा.
बाकी प्रधानमंत्री जॉन हावर्ड कहले बाड़न कि एह कदम के मकसद खाली स्पताल के सुविधन के तस्मानिया सरकार से डाउनग्रेड होखे से बचावल रहल, अउरी एह खातिर अतिरिक्त AUD$45 मिलियन दिहल गइल बा।
ताज़ा बुलेटिन के अनुसार, समुद्र तल माप से पता चलता कि एक सुनामी उत्पन्न भइल बा। पागो पागो अउरी निवे के नियरा कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज भइल।
टोंगा में कवनो बड़ नुकसान या चोट के खबर नइखे मिलल, बाकिर कुछ देर खातिर बिजली गायब हो गइल रहे, जवना कारण बतावल जा रहल बा कि टोंगा के अधिकारी लोगन के PTWC द्वारा जारी कइल भूकंप के चेतावनी ना मिल पावल।
हवाई में समुद्र तट के पास या उस पर स्थित चौदह स्कूल पूरा बुधवार बंद रहल चाहे चेतावनी हटा दी गई हो।
अमेरिकन राष्ट्रपतिजी जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ऐलान के स्वागत कईलन.
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जॉन्ड्रो उत्तर कोरिया के वादा के "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापन योग्य परमाणु निरस्त्रीकरण के लक्ष्य को प्राप्त करे के ओर एक प्रमुख कदम" कहलन.
अटलांटिक तुफान मौसम के दसवां नामक तुफान, उपकटिबंधीय तुफान जेर्री, अटलांटिक महासागर में आज बनल बा।
राष्‍ट्रीय हरिकेन केंद्र (एनएचसी) कहत बा कि एह बिंदु पर जेरी से जमीन के कवनो खतरा नइखे.
अमेरिकी इंजीनियर्स कोर के अनुमान के अनुसार, 6 इंच बारिश पहले से क्षतिग्रस्त बांधन के टूट सकेला।
नोवीं वार्ड, जवना में हरीकेन कैटरीना का दौरान 20 फीट ले बाढ़ आयल रहल, फिलहाल कमर-ऊँच पानी में बा, जबकी नज़दीकी बांध बह गइल बा।
पानी सौ फीट चउड़ाई वाला इलाका में बंधा से ओवरफ्लो हो रहल बा।
कॉमन्स एडमिनिस्ट्रेटर एडम क्यूर्डेन अपना निराशा व्यक्त कइनी जब ऊ पिछला महीना वीकिन्यूज़ से बातचीत में बोले रहलन.
"ऊ [Wales] बुनियादी रूप से शुरुए से हमनी के से झूठ बोलल। पहिले, इ बताके कि ई कानूनी कारण से बा। दुसरका, इ दिखाके कि ऊ हमनी के सुनात रहल बाड़न, जब ले कि ऊ कला के हटा दिहलन।"
समुदाय के नाराज़गी वर्तमान कोशिशन के ओर ले गई जवन साइट पर करोड़ों खुले लाइसेंस वाला मीडिया राखे खातिर यौन सामग्री से संबंधित नीति बनावे पर धियान दे रहल बा।
कइल गइल काम ज़्यादातर सैद्धांतिक रहल, बाकिर प्रोग्राम लिखल गइल রহल सगरिटियस गैलेक्सी के बनावल गइल अवलोकन के अनुकरण करे खातिर।
जे असर टीम खोज रहल बा ऊ आकाशगंगा के डार्क मैटर आ मिल्की वे के डार्क मैटर के बीच ज्वारीय बल से होई.
जइसे चाँद धरती पर खींच बनावेला आ ज्वार-भाटा होत बा, ओही तरहों मिल्की वे आकाशगंगा पर सियाजीतारी आकाशगंगा पर बल डालेला।
वैज्ञानिक इ निष्कर्ष पर पहुँचल कि डार्क मैटर दुसरका डार्क मैटर पऽ उही तरह से प्रभाव डालेला जइसे कि सामान्य मैटर डालेला।
ई सिद्धांत कहेला कि एक गैलेक्सी के चारों ओर जादातर डार्क मैटर एक तरह के आभा में स्थित बा आ ई बहुत छोटे-छोटे कणन से बनल बा.
टेलीविजन रिपोर्ट में देखावल जा रहल बा कि प्लांट से सफेद धुआं उठत बा।
स्थानीय अधिकारी लोग कारखाना के आसपास के इलाके में रहत लोगन के चेतावनी देत बानी की ऊ लोग घरे में ही रहीं, एयर कंडीशनर बंद कर दीं आ नल का पानी मत पियीं।
जापान के नाभिकीय एजेंसी के अनुसार, प्लांट पर रेडियACTIVE सीजियम आ आयोडिन पहिचानल गइल बा।
प्राधिकारी अटकलबाजी कर रहल बाड़ें कि ई इशारा करत बा कि साइट पर रखल युरेनियम ईंधन वाला कंटेनर फाट गइल बा अउर लीक होत बा.
डॉ. टोनी मोल दक्षिण अफ्रीकी क्षेत्र क्वाज़ुलु-नटाल में अत्यधिक दवा-प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर-टीबी) के खोज कइले रहलन।
एगो इंटरव्यू में, ऊ कहलन कि नया वेरिएंट "बहुत ज्यादा परेशान करे वाला आ चिंताजनक बा काहेंकि एकर मृत्युदर बहुत अधिक बा।"
कुछ मरीज अस्पताल में ही ई बीमारी से प्रभावित हो सकत बाड़न, डॉ. मोल सोचत बाड़न, आ कम से कम दू गो अस्पताल के स्वास्थ्य कर्मी रहलें.
एक साल के समय में, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्कन के संक्रमित कर सकता बा।
हालांकि, क्षय रोग से पीड़ित पूरे समूह में एक्सडीआर-टीबी के प्रतिशत अब भी कम लागी; दक्षिण अफ्रीका में किसी विशेष समय पर कुल 330,000 में से 6,000 लोग संक्रमित हवे।
उ उपग्रह, जेकर दुगो वजन 1,000 पाउंड से ज्यादा बा, आ लगभग 17,500 माइल प्रति घंटा के रफ्तार से चलत रहे, धरती से 491 माइल ऊँचाई पर टकरा गइल।
वैज्ञानिक लोग कहता कि टकराव से भइल धमाका बहुत जबरदस्त रहे।
ऊ लोग अबहियों इ कोशिश में लगल बा कि टक्कर कइसन बड़ रहल आ धरती पर ओकर का असर पड़ी.
अमेरिका के रक्षा विभाग के यूनाइटेड स्टेट्स स्ट्रैटेजिक कमांड कार्यालय मलबा के ट्रैकिंग करत बा।
प्लॉटिंग विश्लेषण के परिणाम एगो सार्वजनिक वेबसाइट पर डाला जाई।
एगो डॉक्टर जे पिट्सबर्ग, पेंसिल्वेनिया के चिल्ड्रेन हॉस्पिटल में काम करत रहल, ओकरा पऽ बढ़ल हत्या के आरोप लगावल जाई काहेकि बुध के ओकर माई के लाश ओकर गाड़ी के डिक्की में मिलल, ओहायो के अधिकारी कहत बाड़ें।
डॉ. मल्लर बालासुब्रमण्यम, उम्र 29, के ब्लू ऐश, ओहायो में पाए गइल रहलीह, जवना की सिनसिनाटी के 15 मील उत्तर में एगो उपनगर ह, रस्ता के किनारे ज़मीन पर टी-शर्ट आ अंडरवियर में पड़ल रहलीह आ ओहिजा साफ पताइल की ऊ भारी दवाई खइले रहलीह।
उनकर निर्देश अधिकारी लोगन के 500 फीट दूर उनका काला Oldsmobile Intrigue कार के ओर दिहलस।
ओहिजा, ऊ लोग सजीरा बालासुब्रमणियन, 53 बरीस के लास खून से सनी चद्दर में लपेटल पवलस.
पुलिस कहले कि लाश लग रहल बा जइसे ओहिजा करीब एगो दिन से बा।
एह मौसम में बिमारी के पहिला मामिला के रिपोर्ट लेट जुलाई में भइल।
ई बीमारी सूअर से होखे ला, जेकरा बाद मच्छरन के जरिये इंसानन तक पहुँचे ला।
प्रकोप के कारण भारतीय सरकार गंभीर रूप से प्रभावित इलाकन में सुअर पकड़निहार के तैनाती, हजारों मच्छरदानी के बँटाई आ कीटनाशकन के छिड़काव जइसन उपाय शुरू कइले बिया।
सरकार द्वारा कई लाख टीका के शीशीओ के वादा कइल गइल बा, जेकरा से स्वास्थ्य एजेंसी अगिला साल खाती तइयार हो सकेल।
एही साल टीकन के इतिहासिक रूप से सबसे प्रभावित इलाका में पहुँचावे के योजना धन के कमी आ बाकी बेमारी के तुलना में कम प्राथमिकता के चलते देर से पहुंचल बा।
1956 में स्लानिया स्वीडन चल गइलन, जहां तीन साल बाद उ स्वीडिश पोस्ट ऑफिस में काम शुरू कइलन आ उहां के मुख्य उत्कीर्णक बन गइलन।
ऊ स्वीडेन आ 28 आन देशों खातिर 1,000 से जादे टिकट बनवले रहलन।
ओकरा काम के अइसन मान्यता प्राप्त गुणवत्ता आ विवरण बा कि ऊ फिलाटेलिस्ट लोगन में गिनल-चुनल "घरेलू नाम" में से एक हवे। कछु लोग उसका कामे के संग्रह करे में विशेष रूप से रुचि रखेला।
उनकर 1,000वां टिकट 2000 में डेविड क्लॉकर एहरेंस्ट्राल के शानदार "स्वीडिश राजाओं के महान कृत्य" रहल, जवन गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में दर्ज बा।
ऊ कई गो देश खातिर बैंक नोट के नक़्शा बनावे में भी लागल रहलें, हाल के उनकर काम में नया कनाडियन $5 आ $100 के नोट पर प्रधान मंत्री के पोर्ट्रेट शामिल बा.
Durghatna ke baad, Gibson ke hospital le jayil gail, lekin thod der baad unka maut ho gail.
64 साल के ट्रक ड्राइवर के ऐक्सिडेंट में कवनो चोट नइखे लागल।
उ वाहन खुदे ओह दुर्घटना के जगह से लगभग 1200 GMT पर ओही दिन ले जाइल गइल।
एगो आदमी जवन ओहिजा गिरेज में काम करत रहे जहवाँ दुर्घटना भइल, कहलस: "रास्ता पार करे खातिर कुछ बच्चा खड़ा रहलन आ उ सब चीखs आउर रोअ रहल रहलें।"
ऊ सभे उहँवा से वापस दउरल गइल जहँवा दुर्घटना भइल रहे।
बाली में एजेंडा पर दूसर बिषयन में बचेखुचे जगली जंगलन के बचावे के आ विकासशील देशन के कम प्रदूषण वाला तरीका से बढ़े में मदद करे खातिर तकनीकन के बाँटे शामिल बा।
संयुक्त राष्ट्र के ई आशा बा कि ऊ एगो कोष के अंतिम रूप दे सके जेसे कि वैश्विक तापन से प्रभावित देश प्रभावन से निपटे में मदद पा सके।
ई पइसा बन्हा-प्रूफ घर, बेहतरीन पानी प्रबंधन आ फसल विविधता के ओर जा सकेला।
फ्लूक लिखलन की कुछ लोगन के कोशिश की मेहरारू लोग जब औरत लोगन के सेहत के बारे में बोले के चाह रहल बा लोगन के आवाज दबावे के, ओह में ऊ लोग सफल ना हो सकल।
उ ई नतीजा पर पहुंचली बाड़ि काहेकि बहुते निमन टिपणि आ हौसला बढ़ावे वाला संदेश उनकरा दूनो महिला आ पुरुष लोगन से मिललिस कि गर्भनिरोधक दवाई के स्वास्थ्य के लिहाज से जरूरी मानल जाव।
Jab ladai khatam bhail aur ghaayal logan ke aspatal le jaal gayil, tab lagbhag 40 angoor ke bacha qaidiyan angna mein rahal aur apna kotariyon mein laut ke jaawe se mana kar daile.
मध्यस्थकर्ता लोग स्थिति के सुधार करे के कोशिश कइलें, लेकिन कैदी लोग के माँग साफ़ नइखे।
10:00-11:00 बजे रात के MDT समय, कैदियन के द्वारा आँगन में आग लगावल गइल।
जल्दीए, दंगा नियंत्रण उपकरण से लैस अधिकारी आंगन में घुसलन आ आंसू गैस से कैदियन के कोड़ लिए।
Aag bujhāwe wāla team ke log aakhir me rāt ke 11:35 baje tak aag bujha diye.
1963 में बाँध बनला के बाद, नदी के चारो ओर गाद फैलावे वाला मौसमी बाढ़ रुक गइल।
ई गाद बालूभाटा आ बीचन के बने खातिर जरूरी रहल, जेवन जंगली जीव-जन्तु के आवास के रूप में सेवा कइल।
परिणाम स्वरूप, दू मछरी प्रजाति लुप्त हो गइल बारी स, आउर दू गो अउरी संकटापन्न हो गइल बा, जेमें से हंपबैक चब भी बा.
हालांकि बाढ़ के बाद पानी के स्तर में कुछ ही फीट का इजाफा होगा, अधिकारी लोग उम्मीद कर रहें बा कि ई काफ़ी होई नीचे के धारा में कट गइल रेतीला किनारन के फिर से बहाल करे खातिर।
सुनामी के कोई चेतावनी जारी ना भइल बा, आ जकार्ता भूगोल विज्ञान एजेंसी के अनुसार, सुनामी के कोई चेतावनी जारी ना कइल जाई काहेंकि भूकंप 6.5 तीव्रता के आवश्यकता के पूरा ना कइलस।
सुनामी के खतरा ना होखला के बावजूद लोग घबरा गईल आ अपन धंधा-पानी आ घर छोड़ के जाए लागल।
ओपरा विन्फ्रे के विदाई के दौरान उनकर आँख में आँसू रहल, लेकिन उ अपने प्रशंसकन के ई बात साफ कर दिहली कि ऊ फेरु वापस अइहें।
"Ee अलविदा ना होखी। ई एगो अध्याय के बंद होखल आ नया के खुलल बा।"
नामीबिया के राष्ट्रपतिक अउर संसदीय चुनाव के अंतिम परिणाम बता रहल बा कि विद्यमान राष्ट्रपति, हीफिकेपुन्ये पोहांबा, बड़का अंतर से फेर से चुनल गइल बाड़न।
शासक दल, साउथ वेस्ट अफ्रीका पीपल्स ऑर्गनाइजेशन (स्वापो), संसदिय चुनाव में भी बहुमत बरकरार राखलस।
गठबंधन आ अफगानी सेनासार के इलाका में गइल बा जेना की जगह के सुरक्षित राखल जा सके आ अउरी गठबंधन विमान सहायता खातिर भेजल गइल बा।
दुर्घटना पहाड़ी इलाके में ऊंचाई पर भइल रहे, आ मानेल जाला कि ई दुश्मन के फायर के वजह से भइल रहे।
दुर्घटना स्थल के खोजे के कोशिश खराब मौसम आ कठोर इलाका से बाधित हो रहल बा।
मेडिकल चैरिटी मंगोला, मेडिसिन्स सान्स फ्रंटियर्स आ विश्व स्वास्थ्य संगठन कहत बा कि इ देश में दर्ज भइल सबसे बड़का प्रकोप बा।
मेडिसिन्स सान फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीर्मन कहनी: "एंगोला आपन सभसे खराब प्रकोप के ओर बढ़ रहल बाटे आ एंगोला में स्थिति बहुत खराब बा," उ कहनी।
खेल 10:00 बजे बिहान बढ़ल जब बढ़िया मौसम रहल आ मध्यम बिहान के बूनी जे जल्दी से साफ हो गइल, छोड़ के, ई 7's रग्बी खेले के एकदम सही दिन रहल।
टूर्नामेंट के टॉप सीड दक्षिण अफ्रीका सही शुरुआत कइल जब ऊ लोग के 5वां सीड जाम्बिया के खिलाफ 26 - 00 के आराम से जीत मिलल।
अपना दक्षिणी बहिनसभे के खिलाफ खेल में एगो तय रूप से कमजोर लागत रहल, बाकिर दक्षिण अफ्रीका धीरे-धीरे टूर्नामेंट में सुधार कइलस।
उनकर अनुशासित डिफेंस, बॉल सम्हारल कौशल आ बेहतरीन टीम वर्क उनका के सबसे अलग बनवलस आ ई साफ रहल कि ईहे टीम ह जबरी।
एम्स्टर्डम के अधिकारी आ एनी फ्रैंक म्यूजियम कहत बाड़न कि पेड़ में फंगस लगल बा आ ऊ सार्वजनिक स्वास्थ्य खातिर खतरा बा काहे से कि उहे दावा करत बाड़न कि एकर गिरला के खतरा जल्दिये बा।
एकर काटल जाए के समय मंगल के तय भइल रहे, बाकिर एगो इमरजेंसी कोर्ट के फैसला के बाद बचा लिहल गइल।
सभ गुफा के मुंहवा, जेकरा के "सात बहिनन" कहल गइल बा, कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) व्यास में बा.
इंफ्रारेड तस्वीरन से देखल जाला कि रात आ दिन के तापमान में होने वाला बदलाव बतावे ला कि ई सभे गुफा हो सकेला।
ऊ लोग दिन में आस-पास के सतह से ठंडा रहेला आ रात में गरम।
"उनकर थर्मल बर्ताव धरती पर बड़े गुफाओं के जइसन स्थिर ना होखेला जवन अक्सर एगो काफी स्थिर तापमान बनाए रखेला, बाकिर ई एहसे मेल खाए ला कि ई ज़मीन में गहरा गड़हा बा, "ग्लेन कशिंग कहलें जवन यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (USGS) एगो एस्ट्रोजियोलॉजी टीम आ उत्तरी एरिजोना विश्वविद्यालय के झंडा उठावे वाला हउवें, जे प्रमुख शहर फ्लैगस्टाफ, एरिज़ोना में स्थित बा।
फ्रांस में, वोटिंग परंपरागत रूप से एक लो-टेक अनुभव रहल बा: वोटर्स खुद के एगो बूथ में अलग करेलन, आउर आपन पसंदीदा उम्मीदवार के नाम वाला प्रिंटेड कागज एगो लिफाफा में डालेलन।
अधिकारी लोग जब मतदाता के पहचान के जाँच कर लेला, त मतदाता लिफाफा के मतपेटी में डाल दे ला आ मतदान लिस्ट पर दस्तखत कर दे ला।
फ्रेंच चुनावी कानून बहुत सख्ती से कार्रवाई के नियम बनावे ला।
सन 1988 से, मतपेटिका साफ-सुथरा होखे के चाहीं ताकि मतदाता आ पर्यवेक्षक देख सकस कि वोट शुरु होते समय कवनो लिफाफा ना होखे आ कवनो लिफाफा ना जोड़ल जाय सिवाय ओह लोग के जवन सही से गिनल आ परमाणित मतदाता होखेलन।
उमेदवार सब खाली सब प्रक्रिया के हर हिस्सा देखे खातिर प्रतिनिधि भेज सकेला। साँझ में, वोट गिनती स्वेच्छा से काम करे वाला लोगन द्वारा कड़ा निगरानी में, खास प्रक्रिया के पालन क के क गइल।
ASUS Eee PC, pahile duniya bhar mein laanch bhais rahal rakhwa aur suvidha faktor ke khatir, 2007 Taipei IT Month me ek garam topic ho gayil.
बाकि उपभोक्ता बाजार में लैपटॉप कंप्यूटर पर असूस के 2007 ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड मिलला के बाद कार्यपालिका युआन द्वारा चीन गणराज्य में काफी बदल जाइ अउरी अलगे हो जाई।
स्टेशन के वेब साइट शो के बयान करेला जइसे "पुरान स्कूल रेडियो थियेटर के नयका आ जबरदस्त गीकी ट्विस्ट के संग!"
पहिला दिन में, ई शो के सिरिफ लंबा समय से चल रहल इंटरनेट रेडियो साइट TogiNet Radio पर पेश कइल गइल रहे, जेकरा के बात-चीत रेडियो पर केंद्रीत कइल गइल बा।
2015 के आखिरी में, TogiNet के एक सहायक स्टेशन के रूप में AstroNet रेडियो स्थापित कइल गइल।
ई शो में मूल रुप से पूरबी टेक्सास के स्थानीय शौकिया आवाज़ कलाकार लोग शामिल रहले।
व्यापक लूटपाट के खबर बा कि रात भर जारी रहल, काहे कि बिश्केक के सड़कन पर कानून प्रवर्तन अधिकारी मौजूद ना रहलन।
एगो पर्यवेक्षक के अनुसार, बिश्केक के "अराजकता" के हालत में डूबत बतावल गइल, जइसे कि लोग के गिरोह सड़क पर घूमत रहल आ उपभोक्ता सामान के दुकान लूटत रहल.
कइये बिशकेक के बासिंदन दखिन के प्रदर्शनकारियन के कानूनविहीनता खातिर दोष दिहलस।
साउथ अफ्रीका रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम, रस्टनबर्ग, साउथ अफ्रीका में एक रग्बी यूनियन ट्राई नेशंस मैच में ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) के खिलाफ जीते बा.
आखिरी स्कोर एक अंक से जीत रहल, 21 से 20, जवना से ऑल ब्लैक्स के 15 मैच के जीत के सिलसिला खत्म हो गइल।
स्प्रिंगबॉक्स खातिर, ई पाँच मैच के हार के सिलसिला के अंत कइलस।
ई आखिरी मैच रहल ऑल ब्लैक्स खातिर, जे दू हफ्ता पहिले ट्रॉफी जीत चुकल रहल।
Series ke antim match agला हफ्ता में Johannesburg के Ellis Park में होखी, जब Springboks, Australia से खेली।
Moderate Bhookamp pichhla Somar ke rati 10:08 p.m. pe pashchim Montana ke hilayis.
अमेरिका के ज्योलॉजिकल सर्वे (USGS) अउर ओकर नेशनल अर्थक्वेक इन्फॉर्मेशन सेंटर से कवनो तुरंत नोकसान के रिपोर्ट ना मिलल बा।
भूकंप के केंद्र डिलन के उत्तर-उत्तरपूर्व में करीब 20 कि॰मी॰ (15 मील) पर, आ बूटी से करीब 65 कि॰मी॰ (40 मील) दक्षिण में रहल।
इंसान खातिर खतरनाक बर्ड फ्लू, H5N1, के तनाव के पुष्टि भइल बा कि इ एगो मुअल जंगली बत्तख में पावल गइल, जे सोमवार के फ्रांस के पूरुब में लायोन लगे के दलदली इलाका में मिलल रहुआ.
फ्रांस यूरोपीय संघ में सातवाँ देश बा जवना के ई वायरस से परेशान होखता; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस आ इटली के बाद।
क्रोएशिया आ डेनमार्क में एच5एन1 के संदिग्ध मामिला अबही तक पक्का ना भइल बा।
चेम्बर्स भगवान पर "धरती के करोड़ों लोगन के व्यापक मृत्यु, विनाश अउर आतंकवाद खातिर" मुकदमा दाखिल कइले रहलें।
चेम्बर्स, एगो अज्ञेयवादी, केहता बाड़े कि उहाँ के मुकदमा "मजाकिया" बा आ "कोनेओ केहू पर मुकदमा क सकsता बा।"
फ्रेंच ओपेरा में कामिल सेंट-सांस द्वारा प्रस्तुत कहानी एगो कलाकार के बारे में बा "जिनकर जिनगी नशा आ जापान के प्रेम से प्रभावित बा।"
एही कारन, कलाकार मंच पर गांजा पी रहल बा, आ थियेटर खुदे दर्शकन के एह में सामिल होखे के प्रोत्साहित कर रहल बा।
पूरूव हाउस स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सास गवर्नर रिक पेरी, आ कांग्रेसवुमन मिशेल बैकमन चौथा, पाँचवा, आ छठवाँ स्थान प रहीं, क्रमशः।
नतीजा आईला के बाद, गिंगरिच संतोर्म क सराहना कइलन, बाकी रोमनी खातिर कड़ा शब्द बोललन, जिनकर behalf पर नकारात्मक प्रचार विज्ञापन आयोवा में गिंगरिच के खिलाफ चलावल गइल रहल।
पेर्री कहलन कि ऊ "आज़ रात के कॉकस के नतीजा देखे खातिर टेक्सस जइहन, आ ई तजाँच करीहें कि का हमरा खातिर एह रेस में आगे बढ़े के राह बा", बाकिर बाद में कहलन कि ऊ रेस में बनल रहीहें आ जनवरी 21 के साउथ कैरोलिना प्राइमरी में हिस्सा लीहें।
बाचमैन, जे अगस्त में एम्स स्ट्रॉ पोल जीती रहली, आपन अभियान खत्म करे के फैसला कइली।
फोटोग्राफर के रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर पहुँचावल गइल, जहाँ बाद में उ निधन क लिहलस।
ओहकर उमिर ह, बतावल गइल बा, कि बीस के दशक में रहल। एगो बयान में, बीबर कहलन "[अ]पना ई दर्दनाक घटना में हम ना त मोजूद रहनी हँ, ना सीधे तोर से शामिल, लेकिन मोर विचार आ प्रार्थना पीड़ित के परिवार के साथ बा।"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट TMZ के जानकारी बा कि फोटोग्राफर आपन वाहन के दोसरा साइड पर सेपुलवेदा बुलेवार्ड पर रोकके पुलिस स्टॉप के तसवीर लेवे के कोशिश कइलस, आ फिर रोड पार करके आगे बढ़लस, जवना से कैलिफोर्निया हाईवे पेट्रोल के पुलिस अफसर जे ट्रैफिक स्टॉप करत रहलन, ओके दू बेर रोड के दोसरा साइड पाछा जाए के कहले.
पुलिस के मुताबिक, फोटोग्राफर के धक्का देवे वाली गाड़ी के ड्राइवर पर आपराधिक आरोप लगावे के संभावना कम बा।
दिन में केवल अठारह पदक उपलब्ध होखला के चलते, कइगो देश पदक के मंच पर जगह बनावे में सफल ना भइल बा।
ओहि लोग में नीदरलैंड्स शामिल बा, जहवाँ काल्हि सुपर-जी में महिला स्टैंडिंग श्रेणी में अन्ना जोकेमसेन नवां स्थान पर रहल, अउरी फिनलैंड शामिल बा, जहवाँ एके कार्यक्रम में कटजा सारिनेन दसवां स्थान पर रहल.
ऑस्ट्रेलिया के मिचेल गॉरले मर्दानगी के स्टैंडिंग सुपर-जी में ग्यारहवां रैंक पर खतम कइले। चेक गणराज्य के प्रतिस्पर्धी ओल्डरिच जेलिनेक मर्दानगी के सिटींग सुपर-जी में सोलहवां रैंक पर खतम कइले।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्केज पुरुषों के बैठका सुपर-जी में पंदरहवाँ स्थान पर रहे। न्यूजीलैंड के एडम हॉल पुरुषों के खड़ा सुपर-जी में नौवाँ स्थान पर रहे।
पोलैंड के पुरुष दृष्टिहीन स्कीयर माचेज क्रेज़ल आ गाइड अन्ना ओगार्जिंस्का सुपर-जी में तेरहवां स्थान पर खतम कइले। दक्षिण कोरिया के जोंग सियोक पार्क पुरुष बैठका सुपर-जी में चौबीसवां स्थान पर खतम कइले। 
संयुक्त राष्ट्र शांति सैनिक, जो 2010 के भूकंप के बाद हैती आए रहे, के मरिज के फैलाव खाति दोष देहल जा रहल बा, जेकर शुरुआत सैनिकन के डेरा के लगे भइल रहल।
मुअमता के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र कैम्प के कचड़ा के सही से सफाई ना होखला के कारण, बैक्टीरिया आर्टीबोनाइट नदी के उपनदी में प्रवेश करले, जवन कि हाइती के सबसे बड़ नदी उनकर एगो ह।
Fauj के आवे से पहले, 1800 के दशक से लेके अब तक हैती में बीमारी से जुड़ल समस्या ना भईल रहल.
हैतियन न्याय आ लोकतंत्र संस्थान स्वतंत्र अध्ययनन के हवाला देले बा जे इशारा करत बा कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति सेना के बटालियन अनजाने में ई बीमारी के हैती ले आईल।
Danielle Lantagne, bimari par UN ke ek visheshagya, kahe ki prasar sambhavit roop se shantirakshakon ke karan bhail.
हैमिल्टन पुष्टि कइलन कि हावर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल में मरीज के स्थिर अवस्था में भर्ती कइल गइल.
मरीज नाइजीरिया गइल रहल ह, जहाँ कुछ केस इबोला वायरस के भइल बा.
Hospital bīmārī ke roktham ke liye protokol ke pālan kī hai, jismein bīmār ke anya logan se alag karke rakha gayil hai taaki anya logan ke bīmār na pahi.
द सिम्पसन्स से पहले, साइमन कई कार्यक्रमन पऽ अलग-अलग पद पऽ काम कइले रहलन।
1980 के दशक में ऊ टैक्सी, चीयरस आ द ट्रेसी उलमैन शो जइसन कार्यक्रम सभ पर काम कइलन।
1989 में उ ब्रूक्स आ ग्रोइनिंग के साथ द सिम्पसंस बनावे में मदद कइले आ शो के पहिला लेखन टीम के भर्ती करे के जिम्मेदार रहलन।
ऊ 1993 में शो छोड़ला के बावजूद कार्यकारी निर्माता के खिताब बनल रखले रहलें, आ हर सीजन में करोड़ों डॉलर के रॉयल्टी पावत रहलें।
पहिले चीनी समाचार एजेंसी शिन्हुआ खबर दीहलस कि एगो विमाना के अपहरण हो गइल बा।
बाद के रिपोर्ट में फिर कहल गइल कि प्लेन के बम धमकी मिलल आ ओकरा अफगानिस्तान वापस मोड़ दीहल गइल, जवन कि कंधार में लैंड भइल।
पहिला रिपोर्ट कहत बा कि हवाई जहाज के अफगानिस्तान वापस मोड़ दिहल गइल बाद में जबकि ओकरा ओटेरेंसी में निवेदन कइल एमरजेंसी लैंडिंग के मना कर दिहल गइल रहे।
ईरान में हवाई हादसा आम बात बा, जवन कि एगो पुरान बेड़ा बा जवन नागरिक आ सैनिक कार्यवाई खातिर ठीक से रखरखाव ना कइल गइल बा।
अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधन के मतलब बा कि नया विमान ना खरीदी जा सकेला।
पहिलका ई हफ्ता में, एगो पुलिस हेलिकॉप्टर के दुर्घटना में तीन लोग के मौत हो गई आ तीन जख्मी हो गईल।
पिछला महीना ईरान आपन सभसे खराब हवाई दुर्घटना देखलस जब आर्मेनिया जात एयरलाइनर क्रैश कईलस आउर बोर्ड पर रहल 168 लोग मर गइल.
ओहि महीना के दौरान एगो अउरी विमान माशहद में रनवे से बाहर निकल गइल आ दीवार से टकरा गइल, जइससे सत्रह लोग के मौत हो गइल।
एयरोस्मिथ अपना टूर के बचल बाक़ी कंसर्टन के रद्द कर देले बा.
रॉक बैंड के सयुंक्त राज्य अमेरिका आ कनाडा में 16 सितंबर तक दौरा करे के रहल।
ऊ लोग छलांग लगावे के बाद लीड सिंगर स्टीवन टायलर के घायल होखे पर 5 अगस्त के प्रदर्शन के दौरान मंच से गिर के बाद दौरा रद्द कर देले बा.
मरे पहिला सेट टाई ब्रेक में हार गइल जब दुनो आदमी हर एक सर्विस के सेट में बनवले रहलें।
दोसरा सेट में डेल पोट्रो के शुरुआती फायदा रहल, बाकिर ईहूँ बराबरी के बाद टाई ब्रेक के जरूरत पड़ल जब स्कोर 6-6 पहुंच गइल।
एह बिंदु पर पोटरो के कंधा के इलाज भइल लेकिन ऊ खेल में वापसी करे में सफल रहले।
Program sthaniya samay 8:30 pm (15.00 UTC) par suru bhail.
Desh ke prasiddh gayak logan, bhajan ya bhakti geet, Shri Shyam ke charanon mein prastut kailan.
गायक संजू शर्मा से शाम के कार्यक्रम के शुरुआत कइलन, ओकरे बाद जय शंकर चौधरी. छप्पन भोग भजनो पेश कइलन. गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ-साथ रहे.
तब लख्खा सिंह भजन गावे में अगुआई कइलन।
बाबा श्याम के चढ़ाए गइल 108 थरिया छप्पन भोग।
लख्खा सिंह चप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत कइलें। गायक, राजू खंडेलवाल उहां के साथ रहलें।
गुरुवार के मुख्य प्रस्तुति में टोक्यो गेम शो में, निन्टेंडो के अध्यक्ष सतोरो इवाता कंपनी के नए निन्टेंडो रेवोल्यूशन कंसोल के लिए कंट्रोलर डिजाइन के अनावरण कइलें।
Television remote के जइसन लागे वाला नियंत्रक दू गो सेंसर के इस्तेमाल करेला, जवनकी यूजर के टेलीविजन के लगे रखल जाला, एकर स्थिति के त्रिकोणित करे खातिर तीन-आयामी जगह में।
ई खिलाड़ी लोग के हावा में डिवाइस घुमा के वीडियो गेम में कार्रवाई आ आंदोलन के नियंत्रित करे के अनुमति देगा।
Giancarlo Fisichella apna gaadi ke niyantran kho dihalan aur race ke suruwat ke turante baad hi khatam kar dihalan.
ओकर साथी फर्नांडो अलोंसो दौड़ के ज्यादातर हिस्सा में आगे रहलें, लेकिन पिट-स्टॉप के बाद केहू तरीका से उनका दाहिना अगिला पहिया सही से नही लागल रहे से दौड़ खतम क दिहलस।
माइकल शूमाकर के दौड़ अङिन चोटिला ना रहे खत्म भइल, काहे कि मैच खाती अनेक जुझाइ में सस्पेंशन के नुकासान भइल रहे।
"U bahut pyari baa aur kaafi accha gaavat baari," uu kahal news conference ke transcript ke mutabik.
"जब-जब हमनी एकर रिहर्सल कईनी, त हर बार हमार दिल के तह से हमके छुवलस।"
छोड़ा मिनट के लॉन्च में, एगो ऑन-बोर्ड कैमरा देखवलस कि ईंधन टैंक से कई टुकड़ा इंसुलेशन फोम टूटल जा रहल बा.
बाकिर, ऊ लोग ना सोचे बा कि ऊ लोग शटल के कवनो नुकसान पहुंचवलस।
नासा के शटल प्रोग्राम प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर कहले कि फोम गिरल बा "ओह समय के बाद जवन समय के हमनी के चिंता रहे।"
Display शुरू भइला का पाँच मिनट बाद एक हवा आइल शुरू होला, लगभग एक मिनट बाद हवा के रफ्तार 70किमी/घंटा के हो गइल... फिर बारिश आइल, लेकिन एतना तेज आ बड़कि बून कि सुई नियर के तलुआ पर मारत बा, फिर ओस के गोटी आसमान से गिरल शुरू हो गइल, लोग घबरा के चीखत-बघारत भागे लागल आ एक दुसरा पर चढ़े लागल.
"हम apni बहिन आ ओकर दोस्त के खो दीहलें हईं, आ हमरा रस्ता में दू गो विकलांग आदमी व्हीलचेयर में रहले, लोग बस ओकरा प ऊपर से कूदी रहल रहल आ ढकेल रहल रहल," अर्मांड वर्सेसे कहलें।
एनएचके ई भी रिपोर्ट कइलस कि निईगाता प्रिफेक्चर में काशिवाजाकी करिवा न्यूक्लियर पावर प्लांट सामान्य रूप से चल रहल बा।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी के कहना बा कि भूंकप से कवनो असर नइखे भइल आ उनकर शिक्का न्यूक्लियर पावर प्लांट के नंबर 1 आ 2 रिएक्टर बंद कर दिहल गइल बा।
रिपोर्ट आइल बा कि इलाक़ा में क़रीब 9400 घर बिना पानी के बाड़ें आ लगभग 100 घर में बिजली नइखे।
कुछ सड़कन के नुकसान पहुँच गइल बा, प्रभावित इलाकन में रेल सेवा बाधित हो गइल बा, आ इशिकावा प्रीफेक्चर के नोटो हवाई अड्डा बंद बा.
एगो बम गवर्नर जनरल के ऑफिस के बाहर फाटल।
दू घंटा में तीन गो अउरी बम सरकार भवनन के लगे फटल।
कुछ रिपोर्ट में आधिकारिक मौत के आंकड़ा आठ बतावल गइल बा, आ आधिकारिक रिपोर्ट ई पुष्टि कर रहल बा कि 30 लोग घवाहिल भइल बा; बाकिर आखिरी संख्या अबहीं मालूम नइखे.
दू गो पदार्थ स्यान्यूरिक एसिड आ मेलामाइन मरेल जानवरन के पेशाब के नमूना में मिलल, जेकरा सभे मिलावल पालतू खाना खइले रहलन.
विश्वविद्यालय के शोधकर्तन कहले कि ई दुनो यौगिक आपस में क्रिया करके अइसन क्रिस्टल बनावे ला जेकरा से किडनी के काम में बाधा आ सकेला।
शोधकर्तन लोग बिला के पेशाब में मेलामाइन आ साइन्यूरिक एसिड जोड़ के बने क्रिस्टल के देखा।
ई क्रिस्टल के बनावट ओह लोग के मूत्र में मिले ओहसे मेल खाला जवना के प्रभावित जानवरन में इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) के जरिए तुलना कइल गइल बा।
हम नाहीं जानत बानी कि रउआ एह बात के समझत बानी कि नाहीं, बाकिर अधिकतर सामान मध्य अमेरिका से एह देश में बिनाशुल्क आवेला।
त अबहियो असी प्रतिशत हमारे सामान पर सेंट्रल अमेरिकन देशन में टैरिफ के माध्यम से कर लगाया गइल बा. हम तोहरा साथे बर्ताव करेलीं.
ई बात हमरा बुझाल नइखे; ई त ठीके नइखे लागता.
हमरा कहे के बस इहे बा कि रउआ लोग हमनी के ओही तरहा व्यवहार करीं जइसन हमनी रउआ संगे करीला.
कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नाल्ड श्वार्ज़नेगर एगो कानून पर दस्तखत कइलन जे नाबालिगन के हिंसात्मक वीडियो गेम बेचला या किराया पर देबे के मनाही करे ला।
विधेयक में कइल गइल बा कि कैलिफोर्निया राज्य में बेचल गइल हिंसक वीडियो खेलन पर "18" लिखल लेबल लगावल जाए, आउर नाबालिग के बेचे पर 1000 डॉलर के जुर्माना लगावल जाई।
जनता अभियोजन निदेशक, कियर स्टारमर QC, आज बिहान एगो बयान दिहलन जवना में कहलन कि ह्यूने आ प्राइस दुनू पर मुकदमा चलावल जाई।
हुने इस्तीफा दे दिहले बाड़न आ उनकर जगह कैबिनेट में एड देवे एमपी लेईहें। नार्मन लैम्ब एमपी के उम्मीद बा कि उ बिजनेस मंत्री के पद संभालीहें जवन देवे खाली कइले बाड़न।
ह्यूने आउर प्राइस के 16 फरवरी के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में हाजिर होखे के तय बा।
निधन हो गइल रहलन सऽ निकोलस एल्डन, 25, आ ज़ैकरी कूडबैग, 21. कूडबैग ड्राइवर रहलन।
एडगर वेगुइला के बांह आ जबड़ा में चोट लागल, जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर के चेहरा खातिर पुनर्निर्माण सर्जरी के जरुरत परल।
उका के हथियार पांंचवा आदमी के सिर पर तानल रहीसन ना चली। स्नेइडर के लगातार दर्द, एक आँख में अंधार, खोपड़ी के एगो हिस्सा के कमी आ टाइटेनियम से दोबारा बनावल चेहरा बाटे।
श्नाइडर अपने देश के एक USAF बेस से वीडियोलिंक के माध्यम से गवाही दिहलन।
बुध के कार्यक्रम के अलावा, कार्पानेडो चैंपियनशिप में दू गो व्यक्तिगत दौड़ में हिस्सा लिहलन।
ऊ पहिला बार स्लालम में हिस्सा लीं, जहाँ ओकरा पहिला दौड़ में 'डिड नॉट फिनिश' मिलल। 116 प्रतियोगी में से 36 के इहे नतीजा रहल ओह रेस में।
ऊ ओकर दोसरा रेस, जायंट स्लालम में, महिला बैठका समूह में दसवाँ स्थान पर रहीं जेकर कुल समय 4:41.30 रहल, जेकि पहिलका स्थान पर रहल ऑस्ट्रियन क्लॉडिया लॉएस से 2:11.60 मिनट अउरी नाॅववा स्थान पर रहल हंगरी के गयोँगी दानी से 1:09.02 मिनट धीमे रहल।
माईलाकिन के बइठ के समूह में चार गो स्कीयर आपन दौड़ पूरा ना क सकल, आ विशाल स्लैलम में कुल 117 गो स्कीयर्स में से 45 गो रेस में रैंक करे में फेल भइलन।
मध्य प्रदेश पुलिस चोरावल लैपटॉप आ मोबाइल फोन बरामद कइलस।
उपर निरीक्षक जनरल डी के आर्या कहनी, "हमनी पाँच लोगन के गिरफ्तारी कर लेनि जे स्विस महिला के साथ बलात्कार कइली आ उनका मोबाइल आ लैपटॉप बरामद कर लेनी।"
अभ्युक्तन के नाम बाड़े: बाबा कंजर, भूठा कंजर, रामप्रो कंजर, गाजा कंजर आउर विष्णु कंजर।
पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी कहीले कि आरोपी लोग मकसवा बाँध के अदालती में हाजिर भइल।
Jabki tin log ghar ke andar rahal jab gari takrayal, tabhu u mein se koi ghayal na bhail.
बाकिर ड्राइवर के सर में गहिर चोट लागल बा।
जवन सड़क पर दुर्घटना भइल रहे, ओकरा के तात्कालिक रूप से बंद क दिहल गइल जबकि आपातकालीन सेवाएँ लाल ऑडी टीटी से ड्राइवर के बाहर निकाले में लागल रहली सँ।
उ शुरू में ग्रेट यारमाउथ के जेम्स पैजेट अस्पताल में भर्ती रहलन।
ओकरा फेर से कैम्ब्रिज के एडनब्रूक अस्पताल में भेजल गइल।
एडेकोया के बाद से एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में अपना बेटा के हत्या के आरोप में हाजिर भइल बा।
ऊ हिरासत में बा जब ले आरोप पत्र आ मुकदमा ना हो जाला, लेकिन कवनो चश्मदीद गवाह के गवाही खराब हो सकेला काहे से कि उनकर फोटो हर जगह छप गईल बा।
ई यूके के बाँकी जगहन में आम प्रथा बा, बाकिर स्कॉटलैंड के न्याय व्यवस्था अलग तरह से काम करेला आ अदालतन फोटो प्रकाशित कइल खतरनाक मानले बा.
डुंडी विश्व विद्यालय के प्रोफेसर पामेला फर्ग्युसन मन लागी कि "पत्रकार खरापन क रेखा पर चलत बुझाला अगर ओह लोगन के द्वारा संदिग्ध लोगन क फोटो आदी छापल जात बा."
मुकदमेबाजी के ऊपर देखरेख करे वाला क्राउन ऑफिस पत्रकार लोगन से इ संकेत कइले बा कि कम से कम अभियोग-पत्र दायर ना होखे तक अउरी टिप्पणी नइखे कइल जाई।
दस्तावेज़, लीक के अनुसार, सीमा विवाद के बारे में होगा, जेकरा के फिलिस्तीन 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहिले के सीमा पर आधारित चाहत बा।
दूसर मुद्दा जेकरा के शामिल कइल गइल बा, ऊ ह जेरेलम के भविष्‍य स्थिति जे दुनों राष्‍ट्रन खातिर पवित्र बा आ जोर्डन घाटी के मुद्दा.
जब समझौता साइन हो जाई तब इजराइल घाटी में दस साल तक समय सैनिक मौजूदगी चाहत बा जबकि पीए ए परमिट पाँच साल तक एही तरह के मौजूदगी के मना करेला।
अनुपूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाज लोगन के करीबी निगरानी रेंजरन द्वारा कइल जाई, क्योंकि पहिलका परीक्षण के निगरानी कइल गइल बा आ एकर प्रभावकारिता के आकलन कइल गइल बा।
NPWS आ स्पोर्टिंग शूटर्स असोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (NSW) Inc के साझेदारी में, स्पोर्टिंग शूटर्स असोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत, योग्य स्वयंसेवी लोगन के भर्ती कइल गइल।
मिक ओ'फ्लिन, एनपीडब्लूएस के एक्टिंग डायरेक्टर पार्क संरक्षण आ धरोहर के मुताबिक, पहिलका शूटिंग ऑपरेशन खातिर चुने गइल चार गो शूटर लोगन के सुरक्षित आ प्रशिक्षण निर्देश पूरा तरह से दिहल गइल रहे।
काल्हे मार्टेली नो सदस्यन के एगो नयका अंतरिम चुनावी परिषद (CEP) के शपथ दिलवले।
ई चार साल में मार्टेली के पाँचवाँ CEP बा।
पिछला महीना के, एगो राष्ट्रपति कमीशन पूर्ववर्ती CEP के इस्तीफा देवे के सिफारिश कईलस ह, जे एकर हिस्सा बा उपायन के पैकेज के, ताकि देश के नया चुनाव के ओर बढ़ावल जा सके।
आयोग में कि जवाब रहल जवन अक्टूबर में शुरुआत भइल व्यापक विरोध के।
कभार-खबार हिंसक प्रदर्शन, जवना के कारण चुनाव ना करावल गइल बा, ओकरा चलते भइल, कुछ चुनाव 2011 से बकाया बा।
लगभग 60 गो केस रिपोर्ट भइल बा जेमा खराब होखत iPod के गरम होखे से छह गो आग लागल आ चार गो लोगन के मामूली रूप से जरला के खबर बा।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार अउर उद्योग मंत्रालय (METI) कहलस कि ईहां ओहना के ए उपकरण से जुड़ल 27 दुर्घटनन के जानकारी रहे।
ग‍इल सप्ताह, METI ऐलान कइलस कि Apple ओकरा के 34 अउरी ओवरहीटिंग घटनन के जानकारी दिहलस, जवन कंपनी "गंभीर ना" बतवलस।
मंत्रालये एप्पल के रिपोर्ट टालल के "साँचही अफसोसनाक" बतावत जवाब दिहलस।
भूकंप मारियाना में स्थानीय समय अनुसार सुबह 07:19 बजे (शुक्रवार 09:19 बजे रात जीएमटी) पे आइल.
उत्तर मारियानास आपात प्रबंध कार्यालय कहले कि देश में कवनो नुकसान के रिपोर्ट ना भइल बा.
ओहू प्यासिफिक सूनामी सावधान केंद्रा कहलस कि कवनो सूनामी के संकेत ना रहे।
एक पूर्व फिलिपिनी पुलिस वाला मनीला में फिलिपीन्स की राजधानी में उनका बस अपहृत करके हांगकांग के पर्यटकों के बंधक बना के रखले बा।
रोलांडो मेंडोज़ा पर्यटनों पर अपना एम16 रायफल से गोली चलवलें।
कई गो बंधकन के बचा लिहल गइल बा आ अब ले कम से कम छह गो मरे के पुष्टि हो चुकल बा.
छ गो बंधक, जेमें बचवन आ बुजुर्ग लोग शामिल रहलें, जल्दी छोड़ल गइलें, जइसन कि फिलिपिनी फोटोग्राफर लोग भी।
बाद में फोटोग्राफर लोग एगो बुजुर्ग औरत के जगह लिहलस जब उहाँके शौचालय के ज़रूरत रहे। मेंडोजा के गोली मार के हत्या कइल गइल।
लिगिंस आपन बाप के नक्शेकदम पर चललें आ मेडिकल केरियर में प्रवेश कइलें।
ऊ प्रसूति विशेषज्ञ के तौर प ट्रेनिंग कइलें आ 1959 में ऑकलैंड के नेशनल वीमेंस हॉस्पिटल में काम करे लगलें।
जब ऊ अस्पताल में काम करत रहलन त लिगिंस अपन खाली समय में प्रीमेच्योर लेबर के बारे में जाँच शुरू कइलन।
उनकर रिसर्च देखवलस कि अगर एगो हार्मोन दिहल जाव त इ फाटल फेफड़ा के परिपक्वता के प्रक्रिया के तेज कर दी।
Xinhua बतावलस कि सरकारी जाँच करतार बुध के दु गो 'ब्लैक बॉक्स' उड़ान रिकॉर्डर बरामद कइलस.
साथी पहलवान लोग भी लूना के श्रद्धांजलि दिहलस।
टॉमी ड्रीमर कहले "लूना पहिली क्वीन ऑफ एक्सट्रीम रहली. हमार पहिल मैनेजर. लूना दू चाँद वाली रात में गुजर गइल. ओकरे जइसन अनोखा. मजबूती से भरल मेहरारू."
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्स कहले कि "लूना हमनी जइसन अजीब रहल...साइद हमसे भी ज्यादा...उनसे प्यार करि ला आ उके याद करब...आस करें कि ऊ बेहतर जगह पर होखिहें।"
2010 के फेडरल चुनाव से पहिले 1,400 लोगन के पोलिंग में, जे लोगन ऑस्ट्रेलिया के गणराज्य बने के बिरोध में बा, उनकर संख्या 2008 से 8 प्रतिशत बढ़ गइल बा।
कार्यवाहक प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड ने 2010 के संघीय चुनाव के अभियान के दौरान दावा किया कि ऊ मनले बानी कि ऑस्ट्रेलिया रानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासन के अंत में एक गणराज्य बन जाये के चाही.
सर्वेक्षण के 34 प्रतिशत लोग इही राय राखत बाड़े, चाहत बाड़े कि रानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया के आखिरी राजा होखी।
सर्वेक्षण में सहभागी लोकन में से 29 प्रतिशत जल्दी से जल्दी ऑस्ट्रेलिया के गणराज्य बनावे के समर्थन में बाड़न, जबकि 31 प्रतिशत मानत बाड़न कि ऑस्ट्रेलिया के कबो गणराज्य ना बनेके चाहीं।
ओलंपिक गोल्ड मेडलिस्ट राष्ट्रमंडल खेल में 100मी और 200मी फ्रीस्टाइल में तैरल आ तीन रिले में हिस्सा लेवे वाला रहे, लेकिन ऊ अपन शिकायत के चलते ओकर फिटनेस पे संदेह बनल बा.
ओह खिलाड़ी के खेल में प्रतिबंधित दबाई ना खा सकs हs एह से दर्द कम करे खातिर ज़रूरी दबाई ना खा पावत बा।
कर्टिस कूपर, एक गणितज्ञ आ कम्प्युटर साइंस प्रोफेसर जे सेंट्रल मिसौरी यूनिवर्सिटी में बा, 25 जनवरी के सबसे बड़ा जानल गइल अभाज्य संख्या खोजले बाड़न।
केतना लोग अंतरा आ सॉफ्टवेयर के इस्तेमाल से फरवरी के शुरुआत में खोज के सत्यापित कइले रहे आ एकर घोषणा मंगल के दिन भइल।
धूमकेतु संभवतः पृथ्वी पर पानी के साथ-साथ जैविक पदार्थ जो प्रोटीन बन सके आ जीवन के लिए समर्थन कर सके, के स्रोत रहल हो सकेला.
वैग्यानिक लोग उमेद कर रहल बानी की कैसे ग्रह बनल, खास करके कैसे पृथ्वी बनल, काहे से कि बहुते पहिले धूमकेतु पृथ्वी से टकराइल रहल।
कुओमो, 53, एह साल के शरुआत में आपन राज्यपाल पद शुरू कइले आ पिछले महीना एगो बिल पर दस्तखत कइलें जवन समलैंगिक बियाह के कानूनी मान्यता देवेले।
उ अफवाह के "राजनीतिक गपशप आ बेतुकप्पन" कहले।
ओह पर 2016 में राष्ट्रपति के लिए दौड़ में शामिल होखे के कयास बा।
नेक्स्टजेन एगो सिस्टम बा जवन एफएए दावा करेला कि ई विमानन के लघु रस्ता पर उड़ावे दी और हर साल लाखों गैलन ईंधन बचावे के साथे कार्बन उत्सर्जन में कटौती करी.
ई पुरान जमिन-रेडार-आधारित तकनीक के मुकाबले उपग्रह-आधारित तकनीक के इस्तेमाल करेला ताकि हवाई यातायात नियंत्रक लोगन के विमानन के बारे में सटीक जानकारी हो सके आ पायलट सभ के अधिक सही जानकारी मिल सके।
अऊ कवनो अतिरिक्त परिवहन नइखे चलावल जात, अऊ ओवरग्राउंड ट्रेन वेम्बली पर नइखे रुकिहें, आ मैदान पर गाड़ी पार्किंग आ पार्क-एंड-राइड सुविधा उपलब्ध नइखे।
Gaadi-ghodaa ke kami ke darr se khel ke band darwaza ke peeche bina team ke samarthakon ke khela jaayegi ke sambhavana badi gayi hai.
एगो अध्ययन जवन बृहस्पतिवार के साइंस पत्रिका में प्रकाशित भइल, ओह में इक्वाडोरियन गैलापागोस द्वीप पर एगो नया चिरई प्रजाति के बनल के रिपोर्ट कइल गइल बा।
अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय और स्वीडन के उप्साला विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं के अनुसार नया प्रजाति सिरिफ दो पीढ़ी में ही विकसित हो गइल, जबकि पहिले मानल जात रहल की एह प्रक्रिया में बहुत लंबा समय लगेला, ई प्रजनन के कारन ह जे एगो स्थानिक डार्विन फिंच, जिओस्पिज़ा फोर्टेस, आ प्रवासी कैक्टस फिंच, जिओस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस के बीच भइल।
सोना के हर तरह के आकार में ढाला जा सकेला। ई छोट-छोट आकार में लपेटल जा सकेला।
ई पतला तार में खींचल जा सकत बा, जवन मुड़ल आ बिनल जा सकत बा। ई हथौड़ी से पीटल भा चादर में बेलल जा सकत बा।
एकर असानी से बहुते पतला बनावल जा सकेला, आ दोसरा धातु पर चिपकावल जा सकेला। इ एकर एतना पतला बनावल जा सकेला कि कई बेर एकरा के किताबन में हाथ से बनावल चित्रन के सजावल खातिर इस्तेमाल कइल जाला, जवना के "इल्यूमिनेटेड मैन्युस्क्रिप्ट्स" कहल जाला।
एहके रासायनिक के pH कहल जाला। रउआ लाल पत cabbage के रस से एगो संकेतक बना सकीला।
Pata gobhi ke ras ke rang badle la eh par nirbhar karke ki ras kitna amla ya kshariya (alkaline) ba.
Chemical ke jaanch me pH star hydrogen ions ke maatra se nirdharit hoya (jo pH ke H hai).
हाइड्रोजन आयन ओह प्रोटॉन के कहल जाला जवना के इलेक्ट्रॉन उनकरा से हटा लिहल गइल बा (काहे से हाइड्रोजन परमाणु एक प्रोटॉन आ एक इलेक्ट्रॉन से बनल होला).
दूगो सुख्खा पाउडर के एगो संगे घुमा के मिलाई आ फेर, साफ गीला हाथ से ओकरा के दबा के गोला बना दीं।
रउरा हाथ के नमी बाहरी परत से प्रतिक्रिया करी, जेकरा से अजीब लागी आ ओह में एगो तरह के खोल बन जाई।
हरप्पा आ मोहनजो-दड़ो के शहरन में लगभग हर घर में एक फ्लश टॉयलेट रहला, जेकरा के एगो विकसित सीवर प्रणाली से जोरल गइल रहऽ।
यूनानी द्वीप क्रेट अउर सैंटोरिनी के मिनोअन शहरन के घरन में सीवेज सिस्टम के अवशेष मिलले बा.
Prachin Misr, Persia aur Cheen mein bhi toilet rahal. Roman sabhyata mein, kabhi-kabhi toilet log ke public bath house ke hissa hola jahan aadmi aur aurat log sab milke rahlan.
जब आप सैकड़ों मील दूर किसी के पास कॉल करते हैं, तब आप एक सैटेलाइट का इस्तेमाल कर रहे होते हैं।
अंतरिक्ष में सैटेलाइट कॉल प्राप्त करता है आ फेर ओहके तुरंते वापस नीचे भिजवा देता है।
Satellite ke space mein rocket se bhejil gail. Vaigyanik log space mein durbin ke upyog karte hain kyonki Prithvi ke vataavaran humaar kuchh prakash aur nazariya ke bikri kar delae.
एगो उपग्रह या दूरबीन के अन्तरिक्ष में भेजे खातिर सौ फीट से ऊँच एगो विशाल रॉकेट के जरूरत पड़ेला।
पहिया संसार के अविश्वसनीय तरीका से बदल दिहलस। जवन सबसे बड़ काम पहिया हमनी खातिर कइलस बा ऊ बा हमनी के बहुत आसान आ तेज़ यात्रा के सुविधा देहलस।
ई हमनी के ल गइल बा ट्रेन, गाड़ी आ अउरी कई गो आवागमन के साधन.
इनकर नीचे अउरी मझोला साइज के बिलाई बा जे मझोला साइज के शिकार खाले ला जऊन खरगोश से लेके हरिणी आ हिरन तक हो सकेला।
आखिर में, बहुत से छोट-छोट बिलाई (ढीला पतरा बिलाई समेत) बा लोग जे की या कीड़ा, चूहा, गेरूआ, आ चिरई जइसन अउरी ढेर छोटका शिकार खाला.
उनका सफलता के राज एगो विशिष्टता के धारणा ह, एक विशेष काम जवन हर बिलाई के पास बा जवन ओकरा दूसरन से मुकाबला करे से रोके ला.
सिंह सबसे सामाजिक बिल्ली होले, जे बड़का समूह में रहेले, जेकरा गिरोह कहल जाला।
घमंड एक से तीन संबंधित वयस्क नर, साथे साथ जतना पैंतीस मादा और बच्चा हो सकेला, से बनल होला।
महराजिन लोग सामान्यत: आपस में काफ़ी नज़दीकी से जुड़ल रहेली सँ, काहे कि ऊ लोग बहिनियन आ बेटियन के एगो बड़का परिवार होला.
सिंह के झुंड बिलकुल कुकुर या भेड़िया के झुंड के तरह व्यवहार करे ला, जानवर जवन व्यवहार में शेरन से चौंकावे खातिर मेल खाला (बाकी अउरी बड़का बिल्ली जइसन ना), आ अपना शिकार खातिर बहुत घातक होला।
एगो संतुलित खिलाड़ी जइसन, बाघ चढ़ सकेला (हालांकि नीक से ना), तईरेला, दूर-दूर तक कूदेला आ एगो बलवान आदमी के तुलना में पाँच गुना ज्यादा जोर लगाके खींच सकेला।
बाघ सिहन, तेंदुआ आ जगुआर के संगही ग्रुप (जीनस पैंथेरा) में बा। ई चारो बिलाई ओकरे अकेल बा लोगी जवन गरज सके ला।
बाघ के गरज शेर के पूरा आवाज़ वाली गरज जइसन ना होला, बल्कि ई ज़्यादा तर एगो कराहल आ जोरदार बोलल शब्दन के वाक्य जइसन होला।
ओसिलॉट छोट जीव-जन्तु खाए पसंद करे ला। ऊ लोग बंदर, साँप, चूहा अउरी चिरई पकड़े ला, अगर ऊ लोग पकड़ सके। जे तरे सब जनावर जेकरा ओसिलॉट शिकार करेला, ऊ सब ओकर से बहुते छोट होला।
वैज्ञानिक मानेला कि ओसलॉट्स जानवर लोग के सूंघ के, जमीन पर जहाँ ऊ लोग रहल बा ओहिजा सूंघ के, पकड़े खातिर उनका पीछे करेले।
ऊ रात में बहुते बढ़िया देख सकेला लोग नाइट विजन के सहारे, आ बहुत चुपके से घूमे ला। ओस्लॉट्स अपना शिकार के चुपके से अपना आसपास के माहौल में मिला के देख के फिर उन पर झपट ला।
जब जियsल प्राणी के एगो छोट समूह (एगो छोट जनसंख्या) ओह मुख्य जनसंख्या से अलग हो जाला जहवाँ से ऊ लोग आइल रहे (जइसन कि अगर ऊ लोग पहाड़ के पार भा नदी के पार चली जाए, भा अगर ऊ लोग नया द्वीप पर चली जाए जहाँ से आसानी से लवट ना सके) त ऊ लोग अक्सर आपन के एगो अलग वातावरण में पावे ला जेहन ऊ लोग पहिले रहे।
ई नया पर्यावरण में अलग संसाधन आ अलग प्रतिस्पर्धी बा, त नया आबादी के मजबूत प्रतिस्पर्धी बने खातिर अलग विशेषता भा अनुकूलन के जरूरत पड़ी, जवन ऊ पहिले जरुरी ना रहे।
मूल जनसंख्या में बिलकुल बदलाव नहीं भइल बा, ओह लोगन के अबहियों पहिले जइसन ही अनुकूलन के ज़रूरत बा।
धीरे-धीरे समय के साथ, जब नया जनसंख्या अपन नया वातावरण में एडजस्ट करे लागल, त ओहनी के रूप रंग बाकी जनसंख्या से कम आ कम मिलला शुरू कर देता.
आखिरी में, हजारों या यहाँ तक कि लाखों साल के बाद, दूनों आबादी एतना अलग लउके लागी कि ऊ दुन्नो के एके जाति ना कहल जा सकी।
हमनी ई प्रक्रिया के स्पीशिएशन कहिला, जेकर मतलब बस इहे ह कि नयका प्रजातियन के निर्माण। स्पीशिएशन एगो अनिवार्य परिणाम आ प्रजाति विकास के एगो बहुत महत्वपूरण हिस्सा ह।
पौधा लोग ऑक्सीजन बनावेला जवन मानव सॉँस लेवेला, आ ई कार्बन-डाइऑक्साइड लेवेला जवन मानव सॉँस छोड़ेला (मतलब, सॉँस बाहर निकलेला)।
पौधा लोग अपना खाना सूरज से प्रकाश संश्लेषण करके बनावेला। ऊ होला छाँव भी देला।
हमनी के अपना घरवन के बनावे ला पौधा से आउर कपड़ा भी पौधा से बनावेनी. जादातर खाना जे हमनी खाईंला, ऊ सब पौधा होला. बिना पौधा के, जनावर बच ना सकेलन.
मोसासॉरस अपने समय के सबसे खूँखार शिकारी रहे, एह से ऊ कौनो चीज़ से नइखे डराइल, बस दोसरा मोसासॉरस के छोड़के।
ओकर लमहर जबड़ा में 70 से अधिक धारदार दांत लागल रहल, आ मुँह के छत पर एगो अतिरिक्त सेट भी रहल, जेकर मतलब कि जवन ओकरा राह में आइल, ओकरा से बच के निकले के कोनो उपाय ना रहल।
हमनी के पक्का ना पता, बाकिर ओकर दोहरी जीभ हो सकेला। ओकर खाना में कछुआ, बड़का मछरी, दोसरा मोसासोर शामिल रहल, आ ई यहाँ तक कि नरभक्षी भी हो सकत रहल।
ई उ चीज पर भी हमला कर देत रहल जवन पानी में जाला; यहाँ तक कि एगो बड़का डायनासोर जइसन T. rex भी ओकर सामने टिक ना सके।
ज्यादातर उनका खाना हमरा लोग खातिर जानल-पहिचानल रही, बाकिर रोमियन के कुछ अजीब या असामान्य भोज्य पदार्थ रहे, जेकरा में जंगली सुअर, मोर, घोंघा आ एगो किसिम के चूहा जस ओहार कहल जाला शामिल रहे।
एगो आउर फरक ई रहल कि जइसे गरीब लोग आ औरत कुर्सी पर बैठ के खाना खालेस, अमीर लोग आपस में भोज करे के पसंद करेलें जहाँ ऊ लोग अपना किनारे लुढ़क के खाना खालेस.
पुरान रोमन भोजन में उ सारा खाना ना हो सकल जवन अमेरिका आ एशिया से बाद के सदियन में यूरोप अइल.
उदाहरण खातिर, उनकरा लगे मक्का ना रहे, ना टमाटर, ना आलू, ना कोकोआ, आउर कौनो प्राचीन रोमी कबो टर्की के स्वाद ना चखले रहल।
बाबिलोनियन लोग आपन हर देवता खातिर एगो मुख्य मंदिर बनवले रहन जवन देवता के घर मानल जात रहे।
लोग देवतवन के लागी बलिदान लियाइत रहलें आ पुजारी लोग समारोह आ पर्व मनाके देवतवन के जरूरतन के पूरा करे के कोशिश करत रहलें।
हर मंदिर में एक खुला मंदिर आँगन रहे आ फिर एक भीतर के पवित्र स्थान रहे जहाँ सिरिफ पुजारी लोग ही जा सके लोग।
कबो-कबो खास पिरामिड आकार के मीनार, जिनका जिग्गुरैट कहलाला, मंदिरन के हिस्सा बने खातिर बनावल जात रहले.
मेहरारू क बरफ पर एगो खास आश्रय रहल जवन भगवान खाति रहे।
मध्य पूर्व के गरम मौसम में, घर अइसन ना रहल जेकर महत्व अधिका होखे।
ज़्यादातर यहूदी परिवार के ज़िंदगी बाहर के हवा में ही बितावल गइल।
बइठका में मेहरारू लोग खाना बनावत रहली सँ; दुकान सब बस सड़क पर खुलल हुआ काउंटर रहल ह। घर बनावे में पत्थर के इस्तेमाल होत रहल।
कनान के धरती पर कवनो बड़ जंगल ना रहल, ए कारण से लकड़ी बहुते महंग हो गइल रहल।
ग्रीनलैंड के बस्ती बहुत कम लोगन से भरल रहे। नॉर्स कागजवै में उ लोगन कहेला कि एरिक द रेड के आइसलैंड से हत्या खातिर निकाल देहल गइल रहे, आउर जब ऊ पच्छिम तरफ यात्रा करत रहे, त ग्रीनलैंड भेटवलस अउरी ओकर नाँव ग्रीनलैंड रखले रहे।
बाकिर ओकरा खोज भइला बावजूद, ओ समय पर ओहिजा पहले से ही एस्किमो जनजातियन बसल रहली स।
जइसे कि हर देश 'स्कैंडिनेवियन' रहे, त लागल कि डेनमार्क, स्वीडेन, नॉर्वे आ आइसलैंड के लोग, राजा, रीति-रिवाज आ इतिहास में बहुते अंतर रहल।
अगर राउर मूवी "नेशनल ट्रेजर" देखले बानी, त राउर लागल होखी कि खजाना के नक्शा स्वतंत्रता घोषणापत्र के पलटु साइड पर लिखल बा।
बाकिर, ई सही ना ह। चाहे कागज़ के पीछे कुछ लिखल बा, ई खजाना के नक्शा ना ह।
स्वतंत्रता घोषणा-पत्र के पीछे लिखा रहल "मूल स्वतंत्रता घोषणा पत्र 4 जुलाई 1776 के तारीख में"। ई पाठ दस्तावेज के नीचे उल्टा लउकत बा।
जबकि केहू भी निश्चित रूप से नाही जानेला कि एकर लेखन केहू कइल, इ पता बा कि एकर शुरुवाती जीवन में, बड़ा परचमेंट दस्तावेज (जेकर माप 29¾ इंच से 24½ इंच बा) के संचित करे खातिर लपेटल गइल रहे।
त एहसे संभावना बा कि ई नोटेशन सिम्पल एगो लेबल के रूप में जोड़ल गइल बा।
डी-डे लैंडिंग आ ओकर बाद के लड़ाइयन उत्तर फ्रांस के आजाद कर दिहलस, बाकिर दक्खिन अबहियन आजाद ना रहल.
ई "विची" फ्रेंच लोगन के शासन में रहल। ई उ फ्रेंच लोग रहलन जिन्हन 1940 में जर्मन लोग से शांति कर के ओकनी के साथे मिल के काम कइलस बजाय की लड़े।
15 August 1940 के, मित्र राष्ट्रन दक्षिण फ्रांस पर हमला कइले, ई हमला के नाँव "ऑपरेशन ड्रैगून" रहल।
खाली दू हफ्ता में अमरीकी आ फ्री फ्रेंच फौज दक्षिण फ्रांस के आजाद कर दिहलस अउर जर्मनी के ओर बढ़े लागल रहस।
सभ्यता एगो एगोतिक संस्कृति ह जवन बड़हन समूह लोगन की द्वार साझा कइल जाला, जे आपस में मिलजुल के रहेला आ काम करेला, समाज।
संस्कृती शब्द लैटिन के civilis से आवेला, जेकर मतलब नागरिक होला, आ ई लैटिन के civis से जुड़ल बा, जेकर मतलब नागरिक होला, आ civitas से जुड़ल बा, जेकर मतलब शहर भा शहर-राज्य होला, आ ऊ समाज के आकार के कुछ हद तक परिभाषित करेला।
शहर-राज्य राष्ट के पहिलका रूप ह. एक सभ्यता-संस्कृति के मतलब ह कि कई पीढ़ियन के बीच ज्ञान के आदान-प्रदान, एगो स्थायी सांस्कृतिक छाप आ निष्पक्ष प्रचार-प्रसार होखल.
छोटका संस्कृतियन अकसर बिना कवनो महत्त्वपूर्ण ऐतिहासिक सबूत छोड़े गायब हो जाली सन आ सही सभ्यता के रूप में मान्यता ना मिल पावे ले.
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेरह राज्य पहिले एगो कमजोर केंद्रीय सरकार बनवलस—बाकी ओकर अकेले घटक कांग्रेस रहल—कंफ़ेडरेशन क आर्टिकल्स के तहत.
कांग्रेस के कर लगावे के कवनो सक्ती ना रहे, आ, काहे कि राष्‍ट्रीय कार्यपालिका आ न्‍यायपालिका ना रहे, ई राज्‍य के प्राधिकरन प भरोसा करलस, जे अक्‍सर असहयोगी रहलें, सभे के अधिनियम के लागू करे खातिर.
एकर कोई अधिकार ना रहे कि ऊ राजन लागल टैक्स कानून आ टैरिफ्स के रद्द कर सके।
लेख में संशोधन करे के पहिले सबै राज्यन से सहमति जरुरी रहे आ राज्य लोग केंद्र सरकार के एतना हल्के में लेले कि अक्सर उनकर प्रतिनिधि गैरमौजूद रहत रहे।
इटली के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मनी के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ, दुनिया में दूसरा सबसे सफल टीम बा आ 2006 में फीफा वर्ल्ड कप चैंपियन रहल।
लोकप्रिया खेल में फूटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वॉटर-पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइक्लिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी अउर F1 मोटर रेसिंग सामिल बा।
जाड़ा खेल उत्तर के इलाकन में सबसे ज्यादा लोकप्रिय बा, जहाँ इटालियन लोग अंतरराष्ट्रीय खेल और ओलंपिक इवेंटन में हिस्सा लेत बा लोग।
जपान लगभर 7,000 टापू सभ पर बसल बा (सबसे बड़ा होन्शु बा), जे जपान के दुनिया के सातवाँ सबसे बड़ा टापू बनावेला!
जापान के पास जतना टापू के समूह बा, ओह चलते भौगोलिक रूप से जापान के अक्सर "द्वीपसमूह" कहल जाला।
ताइवान के शुरुआत 15वीं शताब्दी में भइल रहे जब यूरोपियन नाविक लोग इहाँ से गुजरत घरी ए द्वीप के नाम 'इल्हा फॉर्मोसा', मतलब सुंदर द्वीप, के रूप में दर्ज कइल।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दखिन-पश्चिमी ताईवान में एगो आधार बनावे ले, जेसे कि आदिवासी अनाज उत्पादन के तरीका में बदलावा आवे लागल आ चीनी मजदूर लोग के ओकर चावल आ चीनी के बगइचा में काम करे खातिर लागल.
सन 1683 में, छिन राजवंश (1644-1912) के सेना ताइवान के पश्चिमी आ उत्तर के तटवर्ती इलाकन पर कब्जा कर लेले आ 1885 में ताइवान के छिन साम्राज्य के एक प्रांत घोषित कर देले रहस।
सन् 1895 में, पहिला चीन-जापान युद्ध (1894-1895) में हार के बाद, चिंग सरकार शिमोनोसेकी संधि पर दस्तखत करेली, जवना से उ ताइवान के संप्रभुता जापान के दे देहले बा, जेकरा द्वार द्वीप 1945 तक शासित रहेला।
माचू पिच्चू में तीन मुख्य संरचनाएँ शामिल बाड़ी सऽ, जेकरा में इंटिहुआताना, सूर्य मंदिर, अउर तीन खिड़कियन वाला कमरा शामिल बा।
जादेतर इमारत सभ के समुच्चा के किनार पर फेर से बनावल गइल बा ताकि पर्यटक लोग के ई पता चल सके कि उ सभ असल में कइसन लउकत रहली स।
1976 ले, माचू पिच्चू के तीस प्रतिशत बहाल क दिहल गइल रहल, आ बहाली आजु ले जारी बा।
उदाहरन खातिर, दुनियाँ में सबसे आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35mm बा, जे analog फिल्म युग के आखिरी में प्रमुख फिल्म आकार रहल।
ई आजुओ बनत रहल बा, बाकिर अधिक महत्वपूर्ण बात ई बा कि एकर आकार अनुपात के डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर फॉर्मेट्स द्वारा अपनावल गइल बा।
35mm फॉर्मेट वास्‍तव में, कुछ उलझनभरा, चौड़ाई में 36mm आउर ऊंचाई में 24mm होला।
एह फॉर्मेट के अनुपात अनुपात (सबसे साधारण पूरा नंबर अनुपात पाने खातिर बारह से विभाजित करत) एहसे कहल जाला 3:2.
कई गो आम फॉर्मैट (उदाहरण खातिर APS परिवार के फॉर्मैट) एकर बराबर बाड़न या नजदीक से ए इमेज अनुपात के करीब बाड़न।
त बहुत बियाइल आ अक्सर खीस उड़ावल जाला, के तीसरा कौना के नियम एगो आसान मार्गदर्शन बा जे दृष्य में गतिशीलता बनावत बा ओकरे संगे कुछ सीमा तक अनुशासन राखत बा।
ई कहेला कि मुख्या विषय के सबले प्रभावी जगह रहल औंध, जहाँ रेखा छवि के तिहारी में लंबवत अउरी आड़ा विभाजित करत बा, ओह रेखा के चउआ पर (उदाहरण देखीं)।
एह यूरोपीय इतिहास के दौरान, कैथोलिक चर्च, जेकरा पास बहुत दौलत आ शक्ति आ गइल रहे, जांच के घेरे में आ गइल।
Hazaaran saal se adhik samay se Isaai dharm bhaasa aur reet-riwaaj ke antar hone par bhi European rajiya ke ek sange bandhal rahal ba.
एकर सर्वव्यापी शक्ति राजा से लेके आम इंसान तक सब के प्रभावित कइलस।
ईसाई धर्म के मुख्य सिद्धांतन में से एक इ बा कि धन के इस्तेमाल दुख-दर्द आ गरीबी के दूर करे खातिर होखे के चाही आ चर्च के धन एही कारण से राखल बा।
गिरिजाघर के केन्द्रीय अधिकार रोम में एक हजार साल से ज्यादा समय तक रहल आ ई शक्ति आ धन के केन्द्रीकरण कई लोगन के ई सवाल उठावे पर मजबूर कइले काहे कि का ई सिद्धांत पूरा होत रहे।
कुछे देर बाद दुश्मनी शुरू भइला पर, ब्रिटेन जर्मनी के खिलाफ एगो नौसैनिक नाकाबंदी शुरू कइलस।
ई रणनीति प्रभावी साबित भइल, जे जरूरी फौजी आ नागरिक आपूर्ति के काट दिहलस, जबकि ई अवरोध पिछला दू सदी के कइएक अंतरराष्ट्रीय समझौतावन से संहिताबद्ध आम तौर पर मान्य अंतरराष्ट्रीय कानून के उल्लंघन कइलस।
ब्रिटेन अंतरराष्ट्रीय पानी में खदान बिछवले बा ताकि कवनो जहाज पूरा सागर के हिस्सा में प्रवेश ना कर सके, जवन कि तटस्थ जहाजन खातिर भी खतरा पैदा करत बा।
काहे से कि एह तरीका पर सीमित प्रतिक्रिया भइल रहे, जर्मनी आपन असीमित पनडुब्बी युद्ध पर भी एही तरह के प्रतिक्रिया के उम्मीद कइले रहे।
1920 के दशक में, अधिकतर नागरिक लोगन आ देसन के हावी सोच अहिंसा आ अलगाव के रहल।
विश्व युद्ध I के दौरान युद्ध के भयावहता आ अत्याचार देखके, देश लोगन के भविष्य में अइसन स्थिति से बचे के इच्छा भइल.
1884 में, टेस्ला अमेरिका के न्यूयॉर्क सिटी में एडिसन कंपनी में नौकरी करे खातिर पहुँचलें।
उ अमेरिके में 4 सेंट, एगो कविता के किताब आ चार्ल्स बैचेलर (जे उनका पहिले के नौकरी में मैनेजर रहले) के तरफ से थॉमस एडीसन के नाम सिफारिशी चिट्ठी लेके पहुंचलन।
प्राचीन चीन में अलग-अलग समय अवधियों के देखावे के एक अनोखा तरीका रहे; चीन के हर चरण चाहे हर परिवार जेकरा सत्ता में रहल ऊ एगो विशेष वंश रहल।
एकरे अलावा हर राजवंश के बीच में एगो अस्थिर काल रहल जवना में प्रदेश सभ बँटल रहल. एकर सबले जानल-मानल काल खंड तीन रज्य के युग रहल जवना के घटित होखला में 60 साल लाग गइल ह, ई समय हान आ जिन राजवंश के बीच रहल.
एह समय में सिंहासन के लड़ाई खातिर अनेको रजवाड़न के बीच भयंकर युद्ध भइल।
तीन राज्य के काल पुरान चीन के इतिहास में सबसे खूनखराबा वाला समय रहल। हजारन लोग मुअ गइल जियान के भव्य महल में सबसे ऊँचा कुरसी पर बइठे खातिर लड़ाई लड़त।
बहुत सारा सामाजिक आ राजनीति प्रभाव बा जइसे कि मीट्रिक सिस्टम के उपयोग, निरंकुशता से गणराज्यवाद में बदले के बदलाव, राष्ट्रवाद, आ ई विश्वास कि देश लोगन के ह, ना कि एके गो शासक के।
क्रांति के बाद भी सब पुरुष आवेदकन खातीं नौकरियन के दरवाजा खोलल गइल, जवना से सबसे महत्वाकांक्षी अउर सफल लोग के सफल होखे के मौका मिलल।
सेना के मामला में भी उहे बात लागू होला काहे कि आर्मी के दर्जा जात-पात पर ना बल्कि अब काबिलियत पर आधारित होखे लागल बा।
फ्रेंच क्रांति कई अउरी दबी-कुचली मजदूर वर्ग के लोगन के अपना-अपना देश में क्रांति शुरू करे के लिए प्रेरित कइलस।
मोहम्मद जी के ई दुनियावी जिनगी से बाहर के बात में बड़हन दिलचस्पी रहे। उ अक्सर एगो गुफा में जात रहस, जवन आगे चल के "हिरा" के नाम से जाना गइल, अउरी ई गुफा "नूर" (रोशनी) के पहाड़ पर रहे ध्यान लगावे खातिर।
ई गुफा, जवन समय के बीचे दउर में बचल रहल, मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव के बहुते जीवंत छवि देला।
मक्का के उत्तर में एक पहाड़ के चोटी पर बइठल, गुफा पूरी तरह से संसार के बाकी हिस्सा से अलग बा।
सच बात त इ कहल बहुते मुश्किल बा, चाहे केहू जानत होखे कि ई अस्तित्व में बा. गुहा के भीतर गइल पऽ, ई पूरन एकांत बा.
साफ-सुथरा, सुन्दर आकाश के अलावा ऊपर कुछ ना देखाई पड़ता आ चारो ओर के कई पहाड़न के। ए गुफा के अंदर से इ दुनिया के बहुत थोड़ा देखल जा सकेला या सुनल जा सकेला।
गीजा के महान पिरामिड सात अजब गजब में से अकेला बा जे आजो ठाढ़ बा।
मिस्रियों के द्वारा तिसरा सदी ईसा पूर्व में बनावल गइल, ग्रेट पिरामिड मरेला खातिर बनावल बहुत बड़ पिरामिड संरचनन में से एगो बा।
गीजा पठार, जेकरा के "गीजा नेक्रोपोलिस" कहल जाला, मिस्त्र में मुर्दन के वादी में बहुते पिरामिड समाइल बा (जिनमें से महापिरामिड सबसे बड़ बा), कई गो छोट-छोट कब्र, कई गो मंदिर, आ बड़का स्फिंक्स बा.
महान पिरामिड फेरौन खुफु के सम्मान में बनावल गइल रहे, आ बहुत सारा छोटे पिरामिड, कब्रिस्तान आ मंदिर खुफु के पत्नियाँ आ परिवार के सदस्यन के सम्मान में बनावल गइल रहल।
"ऊपर धनुष" चिह्न V जइसन लागेला आ "नीचे धनुष" चिह्न खूँटी या चौकोर जइसन लागेला जवना के नीचे के किनारा गायब बा.
उप मतलब तोहरा चोटी से शुरू करे के बा आ धनुष के धकेले के बा, आ नीचे मतलब तोहरा मेंढक से (जहाँ तोहार हाथ धनुष पकड़ले बा) शुरू करे के बा आ धनुष के खींचे के बा।
एगो उप-बो अक्सर नरम आवाज पैदा करत बा, जबकि एगो डाउन-बो मजबूत आ अधिक दबंग होखेला।
अपना मरजी से अपना निशान लगाईं, बाकिर याद राखीं कि छपल झुकाव के निशान संगीत के कारण से होखेला, त इनकर आदर कइल जाई.
डरल-सहल राजा लुई सोलहवाँ, रानी मेरी एंटोईनेट उनका दू गो छोट बचवा (11 साल के मेरी थ्रेसा आ चार साल के लुई-चार्ल्स) आ राजा के बहिन, मैडम एलिज़ाबेथ, 6 अक्टूबर 1789 के मेला में जुटल मेहरारून के भीड़ से जबरदस्ती वर्साय से पेरिस वापस ले गइल।
एगो बग्गी में, उ लोग पेरिस लवटि आइल लोगन के भीड़ से घिरल रहल, जेकरा में लोग राजा आ रानी के खिलाफ चिचिआ रहल रहल आ धमकी दे रहल रहल।
भीड़ लोगन के दबाव पर राजा आ रानी आपन बग्घी के खिड़की पूरा खुलल रखे के मजबूर हो गइले।
एक बेरा भीड़ के एगो सदस्य वर्साय में मरे खून के सिपाही के सर लहरावत डेरा गइल रानी के सामने खड़ा भइल।
फिलीपींस के विजय में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध खर्चा खुद फिलीपीन के लोगन द्वारा चुकावल गइल।
ऊ लोगन के मजबूर कइल गइल कि ऊ लोग अमेरिकी उपनिवेशी शासन के टैक्स दे सके ताकि फिलीपींस सरकार के नाम प आइल बॉन्ड क बड़ा हिस्सा अउर ब्याज के खर्चा पूरा हो सके जवना के वॉल स्ट्रीट बैंकिंग हाउस के माध्यम से तैरावल गइल रहल।
जरूर, फिलिपिनियन लोगन के लमहर दोहन से मिलल महाफायदा अमरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी लाभ होखी.
टेम्पलर्स के समझे ला, आदमी के ओह परिस्थितियन के समझे के पड़ी जेकरा से एह ऑर्डर के निर्माण भइल रहे।
जे समय में ई घटना भइल, ओके आमतौर पर उच्च मध्य युग कहल जाला, जे 11वीं, 12वीं आ 13वीं सदी (ईस्वी सन् 1000-1300) के यूरोपीय इतिहास के समय रहल।
उँच मध्यम युग से पहिलका शुरुवाती मध्यम युग रहल आ ओकर बाद देर मंझिला युग आइल, जवन परंपरा के अनुसार लगभग 1500 में समाप्त होला।
प्रौद्योगिकी निर्धारणवाद एक शब्द हऽ जवन क्रिया में कई तरह के विचारन के समेटले बा, तकनीकी-प्रेरणा या तकनीकी अनिवार्यता से लेके एह बात ले कि मनुष्य के भाग्य एगो अंतर्निहित तर्क से चलावल जाला जवन वैज्ञानिक कानून आ उनकर प्रौद्योगिकी में परिलक्षित रूप से जुड़ल बा.
टेक्नॉलॉजीकल डिटरमिनिज्म के ज़्यादातर व्याख्या दू गो आम विचार साझा करेला: की टेक्नॉलॉजी के विकास खुदमें एक अइसन राह पर चलेला जवन ज़्यादातर सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से बाहर होला, आ की टेक्नॉलॉजी समाज पर अइसन "प्रभाव" डाले ला जवन अंतर्निहित होला, बजाय कि सामाजिक रूप से निर्धारित.
दिने मान ल, मोटर गाड़ी के चलते जरूरी नियर सड़कन के विकास होला.
बाकिर, बस थोड़े गाड़ी खातिर राष्‍ट्रीय सड़क जाल व्‍यावहारिक नइखे, त काम-खर्च घटावे खातिर गाड़ी बनावे के नाया तरीका विकसित कइल गइल बा.
गाड़ियों के व्यापक मालिकाना हक से सड़क पर दुःसाहस के बढ़े खतरे होत बा, जेकरा से नया-नया चिकित्सा तकनीक का अविष्कार होत बा, जवन घायल शरीर के ठीक करे में काम आवेला।
रोमैंटिसिज्म में सांस्कृतिक निर्धारणवाद के बड़ा तत्व रहल, जे गोएथे, फिषटे आ श्लेगेल जइसन रचनाकार लोग से प्रेरित रहल।
Romanticism ke sandarbh me, bhoogol vyakti ke gharai, aur samay ke saath us bhoogol se judi reet-riwaj aur sanskriti ka udgaman bha, aur ii sab, samaj ke sthal ke anukool mein rahit, manmana lalit niyam se behatar rahit.
जे तरीका से पेरिस के आज के दुनिया के फैशन राजधानी के रूप में जानल जाला, ओकरा तरीका से कॉन्स्टेंटिनोपल के मध्यकालीन यूरोप के फैशन राजधानी के रूप में मानल जात रहल.
एकरा लक्जरी के प्रारंभ बिंदु के रूप में प्रसिद्धि लगभर 400 ई. में शुरू भइल आ लगभर 1100 ई. तक चलल।
एकर दर्जा बारहवाँ सदी में घट गइल मुख्य रूप से एह बात के चलते कि क्रूसेडर लोग चाउर आ मसाला जइसन उपहार लिहले लवट आयल जवन बीजान्टाइन बाजार के तुलना में जादा कीमती रहे।
ई समये में, फैशन राजधानी के खिताब के हस्तांतरण कांस्टेंटिनोपल से पेरिस कइल गइल।
गोथिक शैली के ऊँचाई 10वीं - 11वीं शताब्दी आ 14वीं शताब्दी के बीच के समय में भईल रहे।
सुरुआत में पहिरावा पूरबी बाइजेंटाइन सभ्यता के गहिर असर में रहल।
हालांकि, धीमा संचार माध्यम के कारण, पश्चिम में शैलियाँ 25 से 30 साल पीछे चल सकत रहली सँ।
मध्‍य युग के अंत के ओर, पच्छिम यूरोप आपन खुद के स्टाइल बिकसित करे लागल। ओह समय के एक सबसे बड़का विकास क्रूसेड्स के परिणामस्वरूप लोग कपड़ा जोड़ई खातिर बटन के इस्तेमाल करे लागल।
गुजार बानी खेती ओह तरीका के खेती ह, जवन खेतिहर आ उनकर परिवार के जरुरत भर के खाना पैदा करे ला।
जीविका खेती एक साधारण, अक्सर जैविक, प्रणाली हवे जवन कि पर्यावरणीय क्षेत्र के स्थानिक बीजरक्षण के इस्तेमाल के साथ फसल परिवर्तन या अन्य तुलनात्मक रूप से सरल तकनीकन के मिलावल जाला ताकि उपज के अधिकतम कइल जा सके।
इतिहासिक रूप से ज्यादातर किसान जीविका-बसर खेती में लागल रहले आ आजो कई गो विकसनशील देशन में ई बात साँच ह।
सबकल्चर अइसन लोगन के एक साथ जोड़ेला जवन समाजिक मानकन से उपेक्षित महसूस करेला आ ऊ लोग के अपना पहिचान के भावना बिकसित करे के मौका देला।
सबकल्चर उमिर, जातीयता, वर्ग, स्थान, आ/भा लिंग के चलते अलग हो सकेला।
जवन गुन उपसंस्कृति के अलग बनावे के निर्धारण करेला, उ भाषाई, सौंदर्यपरक, धार्मिक, राजनीतिक, लैंगिक, भौगोलिक हो सकेला आ सभ चीज़न के मिलावटो हो सकेला।
सबकल्चर के सदस्य अक्सर अपन सांस्कृतिक सदस्यता के संकेत एगो खास आ प्रतीकात्मक शैली के माध्यम से देला, जेमा फैशन, व्यवहार शैली आ विशेष भाषा शामिल बा।
सबसे आम तरीकाबा जेकरा से समाजीकरण के महत्त्व देखावल जाला, ऊ बेमिठाइल बच्चा के दुर्लभ मामिला पर ध्यान देत बा, जेकरा के बेपरवाही, दुर्दशा, भा जानबूझ के दुर्व्यवहार के चलते, ओहि समय में बड़का लोग द्वारा समाजीक ना कइल गइल जब ऊ बड़ हो रहल रहे.
अइसन बच्चा सभ के "जंगली" चाहे बनमनुख कहाला। कुछ जंगली बच्चा सभ के लोग (अमूमन ओकरे आपन माता पिता) बंद कइले रहते; कुछ मामिला में ई बच्चा त्याग ओह बच्चा के गंभीर मानसिक चाहे शरीरिक कमजोरी के चलते माता पिता द्वारा अस्वीकार के कारण भइल रहे।
जंगली बच्चा शायद तीव्र बाल दुर्व्यवहार या आघात के अनुभव से गुज़रे हो सकत बाड़े सँ, जवना से पहिले ऊ छोड़ल गइल होखीं या भाग गइल होखीं।
दुसरके ऊपर जानवरन दुआरा पालल जाइल के आरोप लगावल गइल बा; कुछ के कहाइल बा कि ऊ आपन हाल में जंगली में रहले रहे.
जब जंगली बच्चा मनुष्येत्तर पशुओं द्वारा पूरी तरह से पाला जाता है, त ऊ बच्चा ज्यादातर (शारीरिक सीमा के अंदर) ओहि देखभाल वाला जानवर के समान व्यवहार देखावे ला, जइसन की मनुष्यन के प्रति ओकर डर या उदासीनता।
Jabki projekt aadhaarit sikhaai ke kaam sikhna asaan aur adhik dilchasp banawe ke chahi, scaffolding ek kadam aage jaake kaam karela.
स्कैफोल्डिंग एगो सीखल के तरीका ना ह, बलुक ई एगो सहायता ह, जे व्यक्तियन के समर्थन देला जवन नया सीखल के अनुभव से गुजर रहल बा जइसे नया कंप्यूटर प्रोग्राम के इस्तेमाल कइल भा नया परियोजना शुरू कइल।
स्कैफोल्ड्स दुनू वर्चुअल आउर असली हो सकेला, दोसरा शब्द में, एगो शिक्षक एगो स्कैफोल्ड के रूप हवे लेकिन माईक्रोसॉफ्ट ऑफिस के छोट पेपरक्लिप वाला आदमीओ स्कैफोल्ड ह।
वर्चुअल स्कैफोल्ड्स सॉफ्टवेयर में आंतरिकीकृत हो गइल बाड़े और ई विद्यार्थियन खातिर अकेले ही सँभालल मुश्किल हो सके वाला प्रक्रिया के पूछे, तेजी लावे, आ समझावे के मतलब रखे ला।
बच्चे लोगन के पालन-पोषण के देखरेख खातिर कई तरह के कारण से रखा जाला, जइसे कि लापरवाही, दुर्व्यवहार आ यहाँ तक कि वसूलो के खतरा तक।
केहु बच्चा के कबो अइसन माहौल में ना बढ़े के चाहीं जेकरा में पोषण, देखभाल आ शिक्षा ना होखे, बाकिर बच्चा लोग बढ़त बा।
हमनी के जिनगी में फॉस्टर केयर सिस्टम के इन बच्चन खातिर एगो सुरक्षात्मक इलाका मानतानी.
हमार पालक देखभाल प्रणाली के उद्देश्य सुरक्षित घर, प्यार भरे देखभालकर्ता, स्थिर शिक्षा, आउर भरोसेमंद स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करना हवे।
पालक देखभाल के मतलब बा कि ऊ सब जरुरी चीज दिहल जाव, जेकर कमी पहिले ओह लोग के घर में रहल।
इंटरनेट जनसंपर्क आ अंतरव्यक्तिगत संपर्क के तत्व के संयोजन करेला।
इंटरनेट के विशिष्ट विशेषताएं उपयोगिका और संतुष्टि दृष्टिकोण में अतिरिक्त आयाम जोड़े लगें।
उदाहरन खातिर, "सीखाई" आ "सामाजिकरण" के इंटरनेट के इस्तेमाल के खातिर महत्वपूर्ण प्रेरणा के रूप में सुझावल गइल बा (James et al., 1995)।
"व्यक्तिगत जुड़ाव" आ "जारी संबंध" के रूप में भी नया प्रेरणा पहलू के रूप में एगोइमी आ मैककॉर्ड (1998) के द्वारा पहिचान कइल गइल रहे जब उ लोग वेबसाइट पर श्रोता के प्रतिक्रिया के जाँच कइले रहे लोग।
वीडियो रेकॉर्डिंग के उपयोग से माइक्रो-एक्सप्रेशन्स के व्याख्या में महत्वपूर्ण खोज हो चुकल बा, ई चेहरा के हिलचल ह, जे कुछ मिलीसेकंड्स ले टिकेला।
खासकर, ई दावा कइल जाला कि कौनो आदमी झूठ बोल रहल बा कि ना, ई सही से माइक्रो-अभिव्यक्तियन के व्याख्या क के पता कइल जा सकेला।
ओलिवर सैक्स, आपन पेपर "द प्रेसिडेंट्स स्पीच" में, इ बतवलें कि जिनका दिमागी नुकसान के कारन से बोली के मतलब नइखे बुझात, उ लोग बा-असानी से इमानदारी के सही-असही पहचान सकेला.
ऊ ई सुझाव देला कि मनुष्य के व्यवहार के व्याख्या करे के अइसन क्षमता पालतू कुत्ता जइसन जानवरन में भी बा।
बीसवीं सदी के शोध से पता चलल बा कि दू गो जीनगत विविधता के स्रोत बा: छुपल आ प्रकट भइल।
उत्परिवर्तन नयका आनुवंशिक विविधता जोड़ेला, आ चयन एकरा अभिव्यक्त विविधता के समूह से हटावेला।
प्रतिपीढ़ी भिन्नता के दो गो संग्रह में आगे-पीछे मिल के फेर से बदलाव होखेला।
उहे सवाना पर, मनखे नियर पाचन तंत्र वाला एक प्राइमेट खातिर उपलब्ध पौधन संसाधन से आपन एमिनो-एसिड जरुरत पूरा करना मुश्किल बा।
सिवाय से, एहन ना कइलाक गंभीर परिणाम बा: विकास में रुकावट, कुपोषण, आ आखिर में मृत्यु।
सबसे आसानी से उपलब्ध पौधा संसाधन पत्ता आ फलिया में पावल जाला जेकरा में प्रोटीन होला, बाकिर ई हमरा नियर प्राइमेट खातिर पचावे में मुश्किल होला जब तक ई पकावल ना जाव.
उलटा, जनावर वाला खाना (चींटी, दीमक, अंडा) ना खाली आसानी से पच सकेला, बाकिर ई सभ हाई-क्वांटिटी प्रोटीन देला जेमें सभ जरूरी एमिनो एसिड होला।
सभ बात पर धेयान में रखले, ई बात पर ताजुब मत होखल चाहीं अगर हमार पुरखो अपन "प्रोटीन समस्या" के ओहि तरीका से हल कइले होखस जइसे आज के समय में सवाना पर चिम्पांजी करेल दें।
नींद के बाधा वो प्रक्रिया ह जवना में जानबूझ के साझा नींद के समय में जागल जाला अउरी कुछ देर बाद फेर से सोवल जाला (10-60 मिनट)।
ई आराम से कइल जा सकत बा, जवना में एगो तुलनात्मक रूप से चुप्पा घड़ी के इस्तेमाल करके तोहके होश में ले आईल जा सकेला बिना तोहके पूरा तरह से जागावे के।
अगर तू सोवत-सोवत घड़ी रीसेट करत बा, त उदके कोठरी के दोसरा कोना में राखल जा सकेला, जवना से तहरा बंद करे खातिर बिस्तर से बाहर निकलल पड़ी.
दूसर बायोरिदम आधारित विकल्प में सोवे से पहिले ढेर सारा द्रव (खास करके पानी या चाय, जवन ज्ञात मूत्रवर्धक ह) पीएन शामिल बा, जवना से मूत के खातिर उठे के मजबूरी हो जाला।
जेतना मानसिक शांति के व्यक्ति के पास होखे ला, उहे उलटा मात्रा में शरीर आ आत्मा में तनाव होखेला।
जेतना tension कम होखे, ओतना जीवन के सकारात्मक शक्ति बढ़े। हर आदमी के पास पूरा शांति आ संतोष खोजे के क्षमता होला।
सब कोई ज्ञान प्राप्त कर सकेला। एह लक्ष्य के राह में खड़ा रहल एकलौता बाधा हमरा अपना के तनाव आ नकारात्मकता बा।
तिब्बती बौद्ध धर्म भगवान बुद्ध के शिक्षा पर आधारित बा, बाकी ई महायान प्रेम क पथ आ भारतीय योग के बड़हन तकनीकन से विस्तार पावल बा।
सिद्धांत में तिब्बती बौद्ध धर्म बेहद सरल बा। ई कुंडलिनी योग, ध्यान आ सबके समेटे वाला प्रेम के राह से बनल बा।
कुण्डलिनी योग के साथ कुण्डलिनी उर्जा (ज्ञान उर्जा) के जागरण योग के आसन, साँस के अभ्यास, मंत्र आ ध्यान के माध्यम से होला।
तिब्बती ध्यान के केंद्र देवता योग ह। विभिन्न देवतन के कल्पना कइला से ऊर्जा मार्ग साफ हो जाला, चक्र सक्रिय हो जाला आ प्रबोधन चेतना बनल जाला।
Germany dosra vishwa yuddh me ek saanjha dushman rahal, je se USSR aur USA ke beech sahyog bhail. Yuddh ke ant ke baad, pranali, prakriya aur sanskriti ke takraav ke kaaran deshan ke beech duriyan badh gayi.
लड़ाई खतम भइला के दू साल बाद, पहिले जे साथी रहले ओह लोग के अब दुश्मन बन गइल आ ठंडा युद्ध शुरू हो गइल।
ई अगिला 40 बरिस ले चले वाला रहे आ ई असल में लड़े वाला रहे, परोक्ष सेना के द्वारा, अफ्रीका से लेके एशिया में, अफगानिस्तान, क्यूबा आ आउरी अनेके जगहन पर मैदान में.
17 सितम्बर 1939 ले, पोलिश रक्षा पहिले सेहि टूट चुकल रहे, आ एकमात्र आस रहल पीछे हटके रोमानियन ब्रिजहेड पर दोबारा संगठित होखे के।
हालाँकि, ई योजना काफ़ी हद तक रातों-रात बेमानी हो गइल, जब सोवियत यूनियन के रेड आर्मी के 800,000 से अधिक जवान पोलैंड के पूर्वी इलाकन के विद्रोह में बाद बेलारूसी आ यूक्रेनी मोर्चा बनावत घुस गएलन, ई केर रिगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश आक्रामकता न के समझौता, आ अन्य द्विपक्षीय आ बहुपक्षीय अंतरराष्ट्रीय संधियन के उल्लंघन रहे.
सामान के ढोवे खातिर जहाज के इस्तेमाल सबसे बढ़िया तरीका बा कि भारी मात्रा में लोग आ सामान के महासागर के पार ले जाए।
पारंपरिक तरीका से नौसेना के काम ई होला कि ऊ यकीन कर सके कि रउआ देश अपन लोग आ सामान के आवाजाही जारी राख सके, जबकि एके समय में दुश्मन के लोग आ सामान के आवाजाही में बाधा डाले।
एह में से सबले खास हाल के मिसाल दोसरा विश्‍व युद्ध के उत्‍तरी अटलांटिक अभियान रहल। अमेरिका वाला लोग ब्रिटेन के मदद खातिर आदमियन आ सामग्री अटलांटिक महासागर के आर-पार ले जाए के कोशिश करत रहलन।
ओही समय पर, जर्मन नौसेना, ज्यादातर यू-बोट के इस्तेमाल से, ई यातायात रोकल चाहत रहले.
अगर मित्र राष्ट्र असफल हो गइल रहतन, तजर्मनी शायद ब्रिटेन पर कब्जा कर सकल रहीत जइसन कि ऊ बाकी यूरोप पर कइलस रहल।
जरूरी जानीं, बकरी सभ पिहिले करीब 10,000 साल पहिले ईरान के ज़ाग्रोस पहाड़ में पालतू बनावल गइल रहे।
पुरान संस्कृति आ जनजातियन दूध, बाल, मांस, आ चमड़ा के आसान पहुँच खातिर इनकर पालन शुरू कइले रहली।
घरेलू बकरी लोगन के आमतौर पर झुंड में पकडल जात रहल जेकरा के पहाड़ी इलाका या दोसरा चराई वाला जगहन पर घुमायल जात रहल, अइसन झुंड के देखभाल अक्सर बकरी चरवाहा, जेकरा में अधिकतर बचवा या किशोर रहलन, करत रहलन, जइसन चरवाहा ज्यादा जानल जात बा। चराई के ई तरीका आजुओ तक इस्तेमाल में बा।
इंग्लैंड में वैगनवे 16वीं सदी में बनल रहल।
हालाँकि गाड़ी के रास्ता बस लकड़ी के समांतर तख्ता भर रहल, ऊ घोड़न के ओह लोगन के खींचते समए जादे रफ्तार आ भारी बोझा खींचे के सुविधा देले रहले हँ, जवन ओह दिन के कुछ अधिका ऊबड़-खाबड़ सड़क के मुकाबले रहल.
Crossties bahut pehle lagal bani je se pachta ke jagah me banawa ke rakh sake. Dheere-dheere, lekin, e samjha gail ki pachta jyada asardar ho jaaihen agar upar ke or loha ke patti raha.
ई साधारण परचलन बन गइल, बाकिर लोहा से गाड़ी के लकड़ी के पहिया पर अधिक घिसाई होखे लागल।
आखिरकार, लकड़ी के पहिया के जगहा लोहन के पहिया आ गइल। 1767 में, पहिला पूरा लोहन के रेल पटरी के शुरुआत भइल।
पहिलका जानल-मानल यातायात चलल रहे, मानव सभे लगभग दू मिलियन साल पहिले जब होमो इरेकटस (जेकरा के मतलब सीधा खड़ा आदमी होला) के उदय भइल त चल के आवे लागल।
उनकर पुरखा, ऑस्ट्रैलोपिथेकस, हरदम खड़ा होके ना चलत रहले।
दुटांगिया विशेषताएँ ऑस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्म में 4.2-3.9 मिलियन साल पहिले से मिलेंगे, हाला कि साहेलान्थ्रोपस सात मिलियन साल पहिले से दो गो टांग पर चल सके।
हमनी के पर्यावरण से दोस्ताना तरीका से जीए शुरू कर सकेनी, पर्यावरणीय आंदोलन में शामिल हो सकेनी, आ आगे के दुख के कुछ हद तक कम करे खातिर एक्टिविस्टो बन सकेनी।
ई बहुत मामला में लक्षण का इलाज जइसन बा। बाकिर, अगर हमनी के खाली अस्थाई समाधान नइखे चाहत, त हमनी के समस्या के जड़ खोज के, उनकर समाधान करे के चाही।
ई साफ बा कि दुनिया आदमी के वैज्ञानिक आ तकनीकी प्रगति के चलते बहुत बदल गईल बा, आ समस्या ओतने बढ़ गइल बा काहे कि आबादी बढ़ गइल बा आ मने के फिजूलखर्ची वाली जीवनशैली खातिर।
कांग्रेस द्वारा 4 जुलाई के अपनाए जाए के बाद, एगो हाथ से लिखल ड्राफ्ट जेकरा पर कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैनकॉक आ सचिव चार्ल्स थॉमसन के दस्तखत रहल, ओके कुछ ब्लॉक दूर जॉन डनलप के प्रिंटिंग दुकान पर भेजल गइल।
राते के दौरान 150 से 200 कॉपियाँ बनलें, अब जे "डनलप ब्रॉडसाइड्स" के नाम से जानल जात बा।
पहिला सार्वजनिक पढ़ाई डॉक्यूमेंट के जॉन निक्सन द्वारा इंडिपेंडेंस हॉल के आँगन में 8 जुलाई के दिन भइल रहुवे।
एगो 6 जुलाई के जॉर्ज वॉशिंगटन के भेजल गइल, जेकरा उ 9 जुलाई के न्यू यॉर्क में आपन फौज के पढ़वले रहलन। एगो कॉपी 10 अगस्त के लंदन पहुंचल।
जे 25 डनलप ब्रॉडसाइड्स अभीयो मौजूद बा लोग जाने ला, उ दस्तावेज के सबसे पुरान नकल बा। असल हाथ से लिखल नकल बांचल नइखे।
आजकल बहुत वैज्ञानिक मानेलें कि एगो समूह के डायनासोर बच गइले आ आजो जियत बाड़े। हमनी ई समूह के चिरइया कहेलें।
Bahut log unka ke dinosaur na maanna karat bani काहे कि उ लोगन के पांखी होला अउर उ लोग उड़ी सकेला.
बाकिर पक्षियन में अबहियों बहुते चीज पाईल जाला जे डायनासोर जइसन लागेला।
उहाँ लोगन के गोड़ में खपड़ा आ पंजा बा, ऊ लोग अंडा देला, आ ऊ लोग दू पाछिला गोड़ पर टी-रेक्स नियर चलेला।
Aaj kal ke lagbhag sab computer binary number ke roop me code kī galti karela ke aadhar par jankari ke sanchaalan par adharit ba.
बाइनरी संख्या के खाली दो मूल्य हो सकेला, मतलब 0 या 1, आ ई संख्या के बाइनरी अंकरूप में कहल जाला - या कंप्यूटर बोली में बिट कहल जाला।
अंदरूनी जहर के असर तुरंत पता ना चली। लक्षण, जइसे कि उल्टी, एतना आम बा कि तुरंत निदान ना कइल जा सके।
आंतरिक विषाक्तता के सबले बढ़िया संकेत हो सकेला जब दवाई आ जहरीला घरेलू रसायन के खुलल डब्बा मौजूद होखे.
ओहि विश के खातिर खास फर्स्ट एड निर्देश जाँच करे खातिर लेबल जाँच करीं।
एन्टोमोलॉजिस्ट लोगन द्वारा कीरा शब्द के औपचारिक मतलब से ई कीड़ा लोगन के समूह खातिर इस्तेमाल कइल जाला।
ई शब्द प्राचीन परिचय से बेड-बग्स के साथ उत्पन्न भइल बा, जवन कीड़ा हउवे जे इंसानन के परजीवी बनके बहुत नीमन से अनुकूलित बा.
दुनो हत्यार-बग और खटिया-बग पोसक के घोंसला या आवास में रहे खातिर अनुकूलित होखsल बा।
अमेरिका में, करीब 400,000 जानल गइल Multiple Sclerosis (MS) के मामला बा, जवन कि नवका आ मंझिला उमिर के लोगन में अग्रणी तंत्रिका रोग बनल बा।
एमएस एगो बीमारी हा जे कि केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के प्रभावित करे ला, जे मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी आ ऑप्टिक नस से बनल बा।
रिसर्च में पता चला बा कि महिलन में पुरुषन के मुकाबले एमएस होखे के संभावना दू गुना जादा बा।
एगो दंपति फैसला कर सकेला कि ई उनका, ना त उनकरा बच्चा के हित में बा कि ऊ बच्चा के पालन-पोषण करीं.
ई जोड़ी अपने बच्चा खातिर गोद लेने के योजना बनावे के चुन सकत बा।
गोद लिहला में, जनम देवे वाला माँ-बाप अपन माता-पिता के अधिकार छोड़ देला ताकि एगो दूसर दंपति बच्चा के परवरिश करा सके।
विज्ञान के मुख्य लक्ष्य बा कि ऊ वैज्ञानिक तरीका से या पद्धति से दुनियाँ के चाल समझ सके। ई तरीका सच में अधिकतर वैज्ञानिक शोध के दिशा देवे ला।
बाकिर ई अकेले नइखे, प्रयोग, आ एगो प्रयोग जइसन परीक्षण हवे जवना के इस्तेमाल कई गो संभावित परिकल्पनवन के खत्म करे खातिर कइल जाला, सवाल पूछल जाला, आ अवलोकन कइल जाला जे वैज्ञानिक शोध के दिशा देला।
प्रकृतिक विज्ञानियो आ दार्शनिक लोगन क्लासिकल टेक्स्ट आ खासकर के, लातिनी भाषा के बाइबिल पर ध्यान दिहल।
अरस्तू के विचार सबै विज्ञान के मामला, मनोविज्ञान समेत, पर स्वीकार कइल गइल रहल।
जब यूनानी ज्ञान कम हो गइल, त पच्छिम आपन यूनानी दर्शनशास्त्र आ वैज्ञानिक जड़ से अलग महसूस कइलस।
Physiology aur vyavhar me dekhal jaawe wala bahut se ritam aksharoli andar ke chakre aur biological ghari ke madhyam se unkar utpadan ke upasthiti par nirbhar karela.
आवर्त लय, जे बाहरी आवर्त संकेत के सधारण प्रतिक्रिया ना ह, अधिकतर जीव के लिहाज से दस्तावेज कइल गइल बा, जवना में जीवाणु, कवक, पौधा आ जानवर शामिल बा।
जैविक घड़ी स्वतः-संतुलित दोलनकर्ता हो गइल बाड़ी स जे बाहरी संकेत के गैरमौजूदगी में भी स्वतंत्र दौर के चलावे वाला लहरन जारी राखी.
हर्शे आ चेज के प्रयोग एगो मुख्य सुझाव रहल कि डीएनए एगो आनुवांशिक पदार्थ बा।
हर्शे आ चेज ने फेज, माने वायरस, के इस्तेमाल कइके उनकर खुद के डीएनए एगो बैक्टीरिया में डललें।
ऊ लोग दू गो प्रयोग कइलक जवन फेज के डीएनए के रेडियोधर्मी फॉस्फोरस से चिन्हलस भा फेज के प्रोटीन के रेडियोधर्मी सल्फर से चिन्हलस।
उत्परिवर्तन कई तरह के अलग-अलग प्रभाव डाले के सकता, ई निर्भर करता बा उत्परिवर्तन के प्रकार, प्रभावित जेनेटिक सामग्री के महत्त्व आ प्रभावित कोशिकन पर कि ऊ जर्म-लाइन कोशिकन हउअन कि ना।
खाली जीनल लाइन कोशिका में बदलाव ही बच्चन में पास हो सकेला, जबकी कहीं आउर बदलाव कोशिका के मरले या कैंसर के कारण बन सकेला।
प्रकृति-आधारित पर्यटन ओह लोगन के आकर्षित करे ला जेकर मनसा प्राकृतिक इलाका के दौरा करी के बा, ताकि ओह लोगन के दृष्य के आनंद मिल सके, जवना में पौधा आ जानवर के वन्यजीवन सामिल बा।
स्थल पर कइल जाए वाला गतिविधियन के उदाहरण में शिकार, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी, चिड़ियन के देखल, पार्कन के घूमल आ पर्यावरण व्यवस्था से जुड़ल जानकारी के अध्ययन सामिल बा.
एगो उदाहरण बा जवन बा बोर्नियो में ओंरंगुटांगन के देखे, फोटो खींचे आ ओह लोग के बारे में सीखे के।
हर सबेरे, लोग छोट-छोट देहात के कस्बन से मोटरवा में नौकरी करे जाए खातिर निकललें आ उनकरा से दूसर लोग गुजरे लें जिनकरा काम के जगह वइसे हऽ जहाँ से ऊ लोग अभी-अभी निकलल बा।
ई गतिशील परिवहन शटल में हर कोई कहीं ना कहीं जुड़ल बा अउरी सहारा दे रहल बा एक परिवहन प्रणाली के जे निजी गाड़ी पर आधारित बा।
विज्ञान अब इ संकेत करता कि ई बड़क कार्बन अर्थव्यवस्था जैवमंडल के ओकरा स्थिर अवस्था से हटा दिहले बा, जवन पिछला दू लाख बरिस से मानव विकास के समर्थन कइले बा।
हर कोई समाज में भाग लेवे ला आ परिवहन प्रणाली के इस्तेमाल करेला। लगभर हर आदमी परिवहन प्रणाली के बारे में शिकायत करेला।
विकसित देसन में पानी के गुणवत्ता के बारे में भा पुल गिरला के बारे में एही तरह के शिकायत बहुते कम सुने के मिलेला।
काहे आवागमन प्रणाली अइसन शिकायतन के जन्म देला, काहे उ रोजाना असफल हो जाला? का आवागमन इंजीनियर बस अयोग्य बाड़न? या कुछ अउरी मौलिक बात चल रहल बा?
ट्रैफिक फ्लो दू गो बिंदु का बीच में इंडिविजुअल ड्राइवर आ गाड़ी के हरकत आ आपस में होत बातचीत के अध्ययन ह।
दुर्भाग्यवश, ट्रैफिक के बहाव के पढ़ाई करे में दिक्कत बा काहें से कि ड्राइवर के व्यवहार के सौं प्रतिश्त निश्चितता से भविष्यवाणी ना कइल जा सकेला।
सौभाग्य से, ड्राइवर लोग आमतौर पर एक समझदारी भरी सीमा में ही व्यवहार करेले; ऐसहीं, ट्रैफिक के धारा में कुछ हद तक एक समझदारी भरी अस्थिरता रहेला और एकर मोटा-मोटी गणितीय प्रतिनिधित्व कइल जा सकेला।
ट्रैफिक प्रवाह के बेहतर प्रतिनिधित्व करे खातिर, तीन मुख्य विशेषताएँ के बीच संबंध स्थापित कइल गइल बा: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, आउर (3) वेग.
ई संबंध सड़की सुविधा के योजना, डिजाइन आ संचालन में मदद करेला।
कीरा पहिला जनवर रहलें जवन हवा में उड़लें। उनकर उड़ाई के क्षमता से ऊ आसानी से दुश्मन से बच सकलें आ खाना आ साथी खोजे में अधिक कुशल हो गइलें।
ज्यादातर कीड़ा लोग के ई फायदा बा कि ऊ लोग आपन पंख के खाली पीठ से सटा के मोड़ सकेला।
ई ओह लोगन के छोटे-छोटे जगहन में छुपे खातिर अधिक जगह देला।
आजु के समय में, बस एगो कीड़ा जवन आपन पंख ना मोड़ सकेल, ऊ बा ड्रैगन फ्लाई आ मॅफ्लाई।
Hazaaran saal pahile, ek aadmi jinka naam Aristarchus rahal, kahal ki Solar System Suruj ke charo or ghumela.
किछु लोग सोचले कि ऊ सही रहे बाकिर बहुते लोग उल्टा विश्वास कइलक; कि सूरज मंडल पृथ्वी के चारों ओर घूमेला, जेमा सूरज (आ ई तोहसे अलग तारा) शामिल बा।
ई बुझाए में सही लाग रहल बा, काहे से कि धरती चलते ला ना लागत, ना त?
अमेज़न नदी पृथ्वी पर दूसर सबसे लंबा आ सबसे बड़ा नदी बा। इ दूसर सबसे बड़ा नदी से आठ गुना ढेर पानी ले जाला।
अमेजन धरती पर सबसे चौड़ा नदी बा, कई बार छह मील चौड़ा हो जात बा।
एगो पूरा 20 प्रतिशत पानी जे धरती के नदियन से समुंदर में निकलता बा, उ अमेजन से आवेला।
मुख्य अमेजन नदी 6,387 किलोमीटर (3,980 माइल) बा। यी हजारों छोट नदी से पानी जुटावेला।
हालाँकि पत्थर के पिरामिड-निर्माण पुराना राजवंश के खतम होखे तक जारी रहल, गीजा के पिरामिड अपना आकार आ निर्माण के तकनीकी उत्कृष्टता में कभी नहीं मात खाइल।
नया राज्य पुरान मिस्रियन लोग अपना पहिलका लोगन के बनावल स्मारक के देख के चकित हो गइल रहले, जवन तब तक एक हजार साल से ज्यादे पुरान हो गइल रहली सँ।
Vatican City ke janasankhya lagbhag 800 hai. Ii duniya ke sab se chhota swatantra desh hai aur sab se kam jansankhya wala desh hai.
Vatican City apna kanoon aur adhikarik sanchar me Italian ke prayog karela.
Italiano bhi roj-marrah ke bhasha hai jo adhiktar logan dwaara istemal kaila jaawe la jo rajya mein kaam karela, jabki Latin aksar dharmik samaarohon me use holela.
भाटिकन सिटी के सभ नागरिका लोग रोम कैथोलिक हवे।
लोगन के प्राचीन काल से बुनियादी रासायनिक तत्व जइसे सोना, चांदी, आउर ताम्बा के बारे में मालूम रहल बा, काहे कि ई सभ प्रकृति में सहज रूप में मिल जाला आ पुरान औजार से खनन कइल बहुते आसान होला।
अरस्तू, एगो दार्शनिक, के सिद्धांत रहल कि सभ चीज एक या अधिक चार तत्व के मिश्रण से बनल बा। ई तत्व रहल धरती, पानी, हवा अउरी आग।
ई ठीके चार अवस्थाएं होला पदार्थ के: ठोस, द्रव्य, गैस, आ प्लाज्मा, जबकि ऊ ईहो सिद्धांत दिहले रहस कि ई सब नया पदार्थ में बदल के ओह रूप में आवेला जवन हमनी देखेला.
धातु-मिश्रण बुनियादी रूप से दू या अधिक धातुओं के मिश्रण ह। एह बात के भूल मत जइह कि आवर्त सारणी पर बहुते तत्व बा।
तत्व जेकरा में कैल्शियम आ पोटैशियम आवेला, उनकरा के धातु माने जाला। जरूर, चाँदी आ सोना जइसन धातु भी होला।
रउरा पास आइसा मिश्रधातु भी हो सकेला जवन में गैर-धातु तत्व जइसे कार्बन के छोट मात्रा सामिल हो सकेला।
ब्रह्माण्ड में सब कुछ पदार्थ से बनल बा। सभ पदार्थ छोटका कण सभ, जेकरा एटम कहल जाला, से बनल बा।
एटम अतना अतना छोटे होखेला कि करोड़ों ओकनी के जगह एह वाक्य के आखिर में इलाका में आ सकेला।
एही से, पेंसिल जब बाहर आइल त कई लोगन के अच्छा दोस्त बन गइल.
दुख के साथ कहे के परी कि लिखे के नया तरीका आवे के बाद, पेंसिल के कम महत्व आ उपयोग मिल रहल बा।
लोगन अब कम्प्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखेला, कभी भी शार्पनर लगे के ज़रूरत ना पड़ी।
आदमी बस एही बात के सोच सकेले कि जब कुछ आौर नया आ जाई त फिन कीबोर्ड का हो जाई।
विखंडन बम से काम करेला कि एह में बहुत सारा प्रोटॉन आ न्यूट्रॉन के साथ एक नाभिक बनावे में ऊर्जा लागे.
जइसे भारी ठेला के पहाड़ पर चढ़वला नियर बा। न्यूक्लियस के फेर से टूटल कुछ ऊ ऊर्जा के छोड़ देला।
कुछ परमाणु में अस्थिर नाभिक होला, जइसन कि ओह लोग के तड़क के टूटे के झुकाव रहे ला बिना कवनो धक्का के।
चाँद के सतह पत्थर आ धूल से बनल बा। चाँद के बाहरी परत के क्रस्ट कहल जाला।
क्रस्ट नियर वाला साइड में करीब 70 किलोमीटर मोटा बा आ दूर वाला साइड में 100 किलोमीटर मोटा बा।
ई मारीया के नीचे पतला बा अउरी ऊँच जमीन के नीचे मोट बा।
ओरी तरफ पर शायद जादा मारीया हो सकत बा काहे कि क्रस्ट पतला बा। लावा के सतह तक ऊपर आइल बहुते आसान रहे।
सामग्री सिधांत लोगन के चालु कइसे रहल या उनके का पसंद बा, एकरा के खोजे प केंद्रित बा।
एह सिद्धांत से ई पता चलता बा कि लोगन के कुछ खास जरुरत आ/भा इच्छाएँ होखेला जे उनकर बड़पन तक पहुँचत-पहुँचत अंदर समा गइल बा।
ई सिद्धांत इ देखल जाला कि कुछ लोगन में अइसन का बा जेकरा से ऊ लोग ओह चीजन के चाहत बा जवन ऊ लोग करीला आ का चीज ऊ लोग के वातावरण में बा जवन ऊ लोग के कुछ काम करे के चाह या ना करे के चाह उत्पन्न करीला।
दुइ गो प्रचलित सामग्री सिद्धांत हऽ: मस्लो के जरूरत के पदानुक्रम सिद्धांत आ हर्जबर्ग के दुविधा सिद्धांत।
आमतौर पर देखल जाव त, जब मैनेजर लोगन के उनका पुरान साथी लोगन के नेत्त्व शुरू करेला त दू गो व्यवहार देखे के मिल सकेला। एक कोना पर कोशिश करत रहला कि “लोगन में से एक” बनल रहि जाव।
इस तरह के प्रबंधक का अलोकप्रिय निर्णय लेने, अनुशासनात्मक कार्रवाई करने, प्रदर्शन मूल्यांकन करने, जिम्मेदारी सौंपने, और लोगों को जवाबदेह ठहराने में कठिनाई होती है।
दुसरका छोर पर, एक आदमी ओह अदमी में बदल जाता जेकरा लोग नइखे पहचान पावत, आ ओकरा मन ला भइल बा कि उ जे कुछो टीम कर रहल बा ओकरा सबके बदले के होई आ आपन बनावे के होई।
आखिरकार, नेता ही टीम के सफ़लता आ विफलता के जिम्मेदार होला।
ई बर्ताव अक्सर नेता लोग आ टीम के बाकी सभे लोगन में दरार पैदा करे ला.
आभासी टीमन के पारंपरिक टीमन जसहीं उत्कृष्टता के एकेह किसिम के मापदंड पर कसा जाला, बाकिर ओहमें कुछ महीन फरक बा।
वर्चुअल टीम के सदस्य अक्सर अपने तात्कालिक भौतिक समूह के संपर्क बिंदु के रूप में काम करत बाड़ें।
ऊ लोगन के बहुते बेर साधारण टीम के सदस्य लोग से जादे स्वायत्तता होला, काहेकि इनके टीम अलग-अलग समय क्षेत्र में बइठिका कर सकेला जवन इनके स्थानीय प्रबंधन के ना बुझाला.
एगो साँच "अदृश्य टीम" के मौजूदगी (लार्सन आ लाफ़ास्टो, 1989, प109) भी एगो आभासी टीम के अनोखा घटक बा.
"अदृश्य टीम" वो प्रबंधन टीम बा जवना के सभ सदस्य जवाब देलें। अदृश्य टीम हर सदस्य खातिर मानक तय करेला।
काहे के कवनो संगठन समय लेवे वाला प्रक्रिया से गुजरल चाही ताकि एगो सीखल संगठन बनावल जा सके? संगठनात्मक सीख के अवधारणा के अमल में ले आवे के एगो लक्ष्य नवाचार ह।
जब एगो संस्था के सभ गरी उपलब्ध संसाधन के प्रभावी ढंग से प्रयोग कइल जाला, तब सृजनशीलता आ नवाचार पैदा हो सकेला।
एही के परिणामस्वरूप, एगो बाधा पार करे खातिर संगठन के एक साथ काम करे के प्रक्रिया ग्राहक के जरूरत पूरा करे खातिर एगो नया नवाचारी प्रक्रिया के जनम दे सकs हल।
कवनो संस्था के नवाचार करे से पहिले, नेतृत्‍व के हर हाल में नवाचार के संस्‍कृति, साझा ज्ञान आ संगठनात्मक अध्‍ययन के माहौल बनाए के चाहीं।
एंजेल (2006), कँटीन्यूम दृष्टिकोण के रूप में व्याख्या करता बाड़े जउन तरीका बा कि संगठन के प्रदर्शन के उच्च स्तर पर पहुँचावे में मदद कर रहल बा।
न्यूरोबायलोजिकल डेटा सिद्धांतिक दृष्टिकोण के आधार पर संज्ञान के जाँच के लिए भौतिक साक्ष्य प्रदान करे ला। एहसे ई शोध क्षेत्र के संकुचित करके एकदम सटीक बनावे ला।
दिमागी रोग और व्यवहार के बीच के संबंध वैज्ञानिक लोगन के उनकर रिसर्च में मदद करेला।
बहुते समय से ई जानल गइल बा कि दिमाग के अलग-अलग किसिम के नुकसान, आघात, घाव, आ ट्यूमर व्यवहार पर असर डालेला आ किछु मानसिक प्रक्रियन में बदलाव करे ला.
नयका तकनीकी के उभरल हमनी के दिमाग के संरचना आ प्रक्रिया जे पहिले कबो ना देखल गइल रहे, देखे आ जाँच-पड़ताल करे के सुविधा प्रदान कर रहल बा।
ए हमनी के काफी जानकारी आ सामग्री प्रदान करे ला जेह से हमनी के सिम्युलेशन मॉडल बनावे में मदद मिलेला, जवन हमनी के मन के प्रक्रिया समझे में सहायता करेला।
जबकि एआई के साइंस फिक्शन के एगो मजबूत जोड़ाव ह, एआई कम्प्यूटर साइंस के एगो बहुत महत्वपूर्ण शाखा ह, जे मशीन में व्यवहार, सीख आ बुद्धिमान अनुकूलन के निपटारा करे ला।
AI के रिसर्च में मशीनन के अइसन काम आटोमेट करावल शामिल बा जेहमें समझदारी के चाल-चलन चाहीं।
उदाहरण में नियंत्रण, योजना बनाना आ अनुसूची बनाना, ग्राहक के निदान आ सवालन के जवाब देवे के क्षमता, साथे-साथ हस्तलेखन मान्यता, आवाज आ चेहरा शामिल बा।
अइसन चीज खातिर अलग-अलग विषय बन गइल बा, जेकरा के ध्यान असली जिंदगी के समस्यन के समाधान देत पर बा.
एआई सिस्टम अब अक्सर आर्थिक, चिकित्सा, इंजीनियरिंग आ सेना के क्षेत्र में इस्तेमाल हो रहल बा, जवना के कइएक घरिया कंप्यूटर आ वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोग में बनावल गइल बा।
फील्ड ट्रिप्स कवनो क्लासरूम के एगो महत्वपूर्ण हिस्सा हउए। अक्सर एक ठे शिक्षक आपन विद्यार्थियन के अइसन जगह पर ले जाए के चाही जहवाँ बस के यात्रा संभव ना होखे।
तकनीकी वर्चुअल फील्ड ट्रिप के साथ समाधान दे रहल बा। छात्र म्यूजियम के अवशेष देख सकत बाड़न, एक्वेरियम जा सकत बाड़न, या क्लास में बइठल आपन सुंदर कला के सराह सकत बाड़न।
कौनों फील्ड ट्रिप के वर्चुअली शेयर करना भी एगो बढ़िया तरीका बा जवन ट्रिप के बारे में चिंतन कइल जा सके और भविस्य के क्लासन के साथ अनुभव साझा कइल जा सके।
उदा॰ खातिर, हर साल नॉर्थ कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्रराजधानी के यात्रा के बारे में एक वेबसाइट डिजाइन करे लें, हर साल वेबसाइट के नया रूप देहल जाला, लेकिन पुरनका संस्करणन के ऑनलाइन राखल जाला जे scrapbook के तरह काम कर सके।
Blogs chhatra ke likhan sudhar me madad kar sakela. Jabki chhatra aksar apna blog anubhav ke suruwaat dhila vyakaran aur galat spell ke saath karela, lekin darshak ke maujoodgi aam tor se usme badlaav le aawela.
काहेकि छात्र अक्सर सबसे आलोचनात्मक दर्शक होला, ब्लॉग लेखक आलोचना से बचे खातिर लिखाई सुधारल शुरू कर देला।
साथे-साथ ब्लॉगिंग "छात्रन के अपना चारो ओर के दुनिया के बारे में अधिक समझदार बने के मजबूर करेला।" दर्शकन के रुचि के पोषण करे के जरुरत छात्रन के चतुर आ रोचक बने के प्रेरित करेला (टोतो, 2004)।
ब्लॉगिंग एगो साधन बा जे सहयोग के प्रेरित करे ला, आ विद्यार्थी लोग के पारंपरिक स्कूल के दिन के परे लरटल सिखाई के प्रोत्साहन दे ला।
ब्लॉग के सही इस्तेमाल विद्यार्थियन के अधिक विश्लेषणात्मक आ आलोचनात्मक बनावे में सक्षम बना सकेला; इंटरनेट सामग्री पर सक्रिय रूप से प्रतिक्रिया दे के, विद्यार्थी दोसरा लोग के लिखावट के संदर्भ में अपना स्थान के परिभाषित कर सकेला साथ ही कुछ खास मुद्दा पर अपना खुद के दृष्टिकोण के रूपरेखा तैयार कर सकेला (Oravec, 2002).
ओटावा कनाडा के मनमोहक, द्विभाषी राजधानी ह अउर एही में कला दीर्घा आ संग्रहालय के एक कतार बा जवन कनाडा के अतीत आ वर्तमान के प्रदर्शित करेला।
दक्षिणा में नियाग्रा फॉल्स बा आ उत्तर में मस्कोका के अउरी के छूटल प्राकृतिक सुंदरता बा।
ई सभ चीज़ आ अउरीओ क़दम ओंटारियो के बाहरी लोगन द्वारा मूल रूप से कनाडाई मानल जाला के रूप में उभारेला।
उत्तर के बड़ इलाका काफी कम आबादी वाला बा अउरी कुछ त लगभग बेआबाद जंगल होला।
तुलना का खातिर ए गो जनसंख्या जवन बहुते लोगन के चौंका देवे ला: अमेरिका में जेतना अफ्रीकी अमेरिकी रहत बारन, ओकरा से जादे कनाडा के नागरिक नइखन.
पूरबी अफ्रीकी दीप हिंद महासागर में अफ्रीका के पूरबी तट से दूर बाड़े।
माडागास्कर अबतक के सबसे बड़का बा आ जंगली जीव जंतुअन के मामिला में इ खुद में एगो महादेश बा।
ज़्यादातर छोटे द्वीप या तो स्वतंत्र राष्ट्र हैं, या फिर फ्रांस से जुड़े हैं, और लग्जरी बीच रिसॉर्ट के रूप में जाने जाते हैं।
अरबी लोग ए इलाकन में इस्लाम ले के आइलन, आ ई बड़ा पैमाना पर कोमोरोस आ मायोट में फैल गइल।
यूरोपीयन प्रभाव आ उपनिवेशवाद 15वीं सदी में शुरू भइल, जब पुर्तगाली अन्वेषक वास्को दा गामा यूरोप से भारत के बीच केप रूट खोजलें।
उत्तर में इ इलाका सहल से घिरल बा, आ दक्षिण आ पश्चिम में अटलांटिक महासागर से।
मेहरारू: सलाह बा कि जवना मेहरारू यात्री लोगन बा, उ लोग बतावस कि ऊ लोग बियाहल बा, चाहे उ लोग के सही माईने में बियाह भइल होखे चाहे ना।
Eh daura angootha pahen le, eho helpful होला (bus ekar dam khali jada na dekhaye).
मेहरारू लोग के ई समुझल जरूरी बा कि संस्कृतिक अंतर के कारण ऊ लोग जवन बात के उत्पीड़न मानेला, ओहमे फरक हो सकत बा आ एकरा में पीछा कइल, बाँहि से पकड़ल गइल जइसन बात आम बा।
आदमी के मना करे में मजबूती देखाव, आ आपन जमीन पर डटल रह'े में नाहीं डेराईं (सांस्कृतिक अंतर होखे चाहे ना होखे, ई सही ना बनेला!).
कासाब्लांका के आधुनिक शहर के स्थापना दसवीं सदी ईसापूर्व में बर्बर मछुवारा लोगन के द्वारा भइल रहल, आ एह जगह के फीनिशियन, रोमन आ मरिनिदन द्वारा एगो रणनीतिक बंदरगाह के रूप में अनफ़ा कहल जात रहल।
पुर्तगाली लोग इसे नष्ट क दिहलस आउर ओकरा के कासा ब्रांका के नाम से फिर से बनवलस, बाकिर 1755 में भूकंप के बाद एहिजा छोड़ दिहलस।
मोरक्कन सुलतान शहर के दरु ल-बद्या के रूप में फिन से बनववले आ ईकर नाम कासाब्लांका स्पेनी व्यापारियन के द्वारा राखल गइल रहल, जउन इहाँ व्यापारिक बेस स्थापित कइले रहलन।
कासाब्लांका मोरक्को में सबसे कम रोचक जगहन में से एक ह जहाँ खरीददारी करे के हो।
पुरान मदीना के चारो ओर पारंपरिक मोरक्कन सामान बेचत जगह खोजल आसान बा, जइसन कि ताजिन, मिट्टी के बरतन, चमड़ा के सामान, हुक्का, आ एक पूरा स्पेक्ट्रम के सजावटी सामान, बाकिर ई सभ कुछ पर्यटकन खातिर बा।
ग़ोमा डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कॉन्गो के एगो पर्यटक शहर बा, जवन चरम पूरबी हिस्सा में रवांडा क लगे बा.
2002 मे गोमा के नयिरागोंगो ज्वालामुखी के लावा से नष्ट कर दिहल गइल, जवन शहर के अधिकतर गली-गली और खास क के शहर के बीचवाला हिस्सा दफन क गइल.
जइसेकि गोमा खुद में काफ़ी सुरक्षित बा, गोमा के बाहरी इलाकन में जाए से पहिले, उत्तर किवु प्रांत में चल रहल लड़ाई के स्थिति के समझे खातिर रिसर्च करे के चाहीं।
ई शहर नियरागोंगो ज्वालामुखी पर चढ़े खातिर आधार बा आ अफ्रीका में कुछ सबसे सस्ता माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग भी इहे से होखेला।
रउआं गोमा में घूमें खातिर बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) के इस्तेमाल क सकs तानीं। छोट दूरी खातिर स्थानीय किराया ~500 कांगोलीज फ्रांक बा।
ओकर सापेक्ष पहुँच के कठिनाई के संगे, "तिम्बकटु" के इस्तेमाल दूर, अनजान जगहन के प्रतीक के रूप में होखे लागल बा.
आजकाल, टिंबकटू एगो गरीब शहर बा, हालाँकि एकर ख्याति एकरा के पर्यटक स्थल बनावेला, अउर इहाँ एगो हवाई अड्डा बा।
1990 में, रेगिस्तानी रेत के खतरा के चलते, एकरा के संकटग्रस्त विश्व धरोहर स्थल के सूची में जोड़ा गइल.
इ हेनरी लुइस गेट्स के पीबीएस विशेष अफ्रीका के दुनिया के अजूबा में एगो बड़का ठाँव रहल।
ई शहर देश के बाकी शहरन से पूरत विपरीत बा, काहे कि एहिजा अफ्रीकी के मुकाबले अरबी रंग-रूप ज़्यादा बा।
Kruger National Park (KNP) South Africa के उत्तर-पूर्व में बा आ पूर्व में Mozambique के सीमा, उत्तर में Zimbabwe के सीमा आ दक्षिणी सीमा में Crocodile River के साथे बा।
पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फइलल बा आ 14 अलग-अलग इकोजोन में बंटल बा, जेकरा में हर जगहा अलग-अलग जंगली जानवर रहेला।
ई साउथ अफ्रीका के मुख्य आकर्षण में से एक बा आ सं (SAA) के प्रमुख मानल जाला।
जइसे कि सभ साउथ अफ्रीकी नेशनल पार्क में होला, पार्क में रोजाना संरक्षण आ प्रवेश शुल्क लागेला।
ई फायदेमंद हो सकs कि एगो वाइल्ड कार्ड खरिदल जाव, जवना से दक्खिन अफ्रीका के कुछ चुनिंदा पार्क चाहे सभे दक्खिन अफ्रीकी नेशनल पार्क में प्रवेश मिलेला।
हांग कांग द्वीप हांग कांग के क्षेत्र के नाम के रूप में जाना जाता बा आ इहाँ के बहुत से पर्यटक मुख्य आकर्षण मानेला।
हॉन्ग कॉन्ग के स्काईलाइन बनावे वाला इमारत के परेड के तुलना एगो चमकदार बार चार्ट से कइल गइल बा, जवना के विक्टोरिया हार्बर के पानी के मौजूदगी से साफ साफ देखल जा सकत बा।
हांगकांग के सबसे बढ़िया नज़ारा देखे खातिर, द्वीप छोड़ के सामने के काउलून जलकिनारे पर जाइए।
हांग कांग आइलैंड के शहरी विकास के अधिकांश हिस्सा उत्तरी किनारे पर भरी आबादी के साथ पुनः दावा कइल गइल जमीन पर स्थित बा।
ई ऊ जगह बा जहवाँ अंगरेज उपनिवेशक लोगन आपन बना लिहलस अउर अगर तू ई इलाका के उपनिवेशी इतिहास के सबूत खोजत बाड़, त इहाँ से शुरुवात करल बढ़िया बा।
सुंदरबन दुनिया के सबसे बड़ ओकरा के लागल मैंग्रोव पट्टी बा, जवन समुंदर के किनारा से बांग्लादेशी आ भारतीय इलाका में 80 किलोमीटर (50 मील) ले फइलल बा।
सुंदरबन के यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित कइल गइल बा। भारतीय क्षेत्र के भीतर के जंगल वाला हिस्सा के सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहल जाला।
जंगल सिरिफ मैनग्रोव दलदल नाहीं ह, बल्कि ई ओह मज़बूत जंगलन के आखिरी बचे कुछ हिस्सा भी शामिल करे ला, जवन कभी गंगाई मैदानी इलाका के ढँके रहल।
सुंदरबन 3,850 वर्ग किलोमीटर के इलाका में फइलल बा, जवना में से करीब एक तिहाई हिस्सा पानी/दलदली इलाका से घिराइल बा।
1966 से सुंदरवन एगो वन्यजीव अभ्यारण्य रहल बा, आ ई अनुमान लगावल गइल बा कि अब उहां करीब 400 रॉयल बंगाल टाइगर आ लगभग 30,000 चीतल हिरण बाड़े.
गाड़ियन दिनभर जिला बइठल बस अड्डा (नदी के पार) से रवाना होले, बाकिर ज्यादातर, खासकर जे पुर्व ओर आ जाकार/भूमथांग जाए लीहें, 06:30 आ 07:30 के बीच में निकले लीहें।
जेतना कि अंतर- जिला बसें अक्सर भरल रहल करेली, ई सलाह दिहल जाला कि कुछ दिन पहिलहीं टिकट खरीद लीं।
ज्यादातर जिला छोट-छोट जापानी कोस्टर बस से सेवा में बा, जवन आरामदायक आ मजबूत ह।
साझा टैक्सी जल्दी आ सउखत तरीका ह पास-पड़ोस के जगह, जइसे पारो (Nu 150) आ पुनाखा (Nu 200) जाए खातिर।
ओयापॉक नदी के पुल एगो केबल-स्पैन पुल बा। ई ओयापॉक नदी पर फइल गइल बा जे ब्राज़ील के ओयापोक शहर आ फ्रेंच गयाना के सेंट-जॉर्जेस दे लोयापॉक शहर के जोड़ेला।
दुनो मीनारन के ऊँचाई 83 मीटर बा, ई 378 मीटर लंबा बा आ एकरा में 3.50 मीटर चौड़ी के दू गो लेन बा।
पुल के नीचे से ऊँचाई 15 मीटर बा। निर्माण अगस्त 2011 में पूरा भईल, ई मार्च 2017 से पहिले यातायात के लेल ना खुलल।
पुल के सितंबर 2017 में पूरा तरह से चालू होखे के योजना बा, जब ब्राजीलियन कस्टम चौकी पूरा होखे के उमेद बा।
गुआरानी सब से खास आदिवासी समूह रहे जवन अबहिं के पूरबी परागुआई में बसल रहल, आ ऊ सब सेमी-घुमंतू शिकारी के रूप में जीयत रहलें जे भरण-पोषण खातिर खेती-बाड़ी सेहो करत रहलें।
चाको क्षेत्र दूसर समूहन के आदिवासी जनजातियन के घर रहल जइसन कि गुआयकुरु अउर पायागुआ, जे शिकार, जुटावल अउर मछरी पकड़ के जीविका चलावत रहलन।
सोलहवीं सदी में पराग्वे, जवन पहिले "द जाइंट प्रोविन्स ऑफ द इंडीज" कहल जात रहे, स्पेनिश विजेतन के मुलाकाते से स्थानीय आदिवासी समूहन के साथ जनमल।
स्पेनी लोगन शुरू कइलन उपनिवेश काल, जे तीन शताब्दी ले चलल।
सन 1537 में असुन्सिओं के स्थापना से लेके, पराग्वे अपने बहुत सारा आदिवासी चरित्र आ पहचान के बचाके रखले बा।
अर्जेंटीना के दुनियाँ के सबले बढ़िया पोलो टीम आ खिलाड़ी खातिर जानल जाला।
Saal ke sab se bada tournament Las Cañitas ke polo maidana me December me hoye la.
छोटका टूर्नामेंट आ मैच के अइंठो साल के दोसरा समय में इहाँ देखल जा सकेला।
टूर्नामेंट के खबर आ पोलो मैच के टिकट कहां से खरीदीं, ई जानकारी खातिर Asociacion Argentina de Polo देखीं।
फॉकलैंड के सरकारी मुद्रा फॉकलैंड पाउंड (FKP) बा, जइसे कि मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर तय कइल गइल बा।
पइसा के अदला-बदली द्वीप के एकलौता बैंक में हो सकेला जवन की स्टैनली में FIC वेस्ट स्टोर के सामने स्थित बा।
ब्रिटिश पाउंड्स आमतौर पर टापूओं में हर जगह मान्य होखी आ स्टैनली के भीतर क्रेडिट कार्ड आ अमेरिका के डॉलर भी अक्सर मान्य होले.
बाहरी द्वीपिन पर क्रेडिट कार्ड सभ संभवतः ना स्वीकार कइल जाई, हालाँकि ब्रिटिश आ संयुक्त राज्य के मुद्रा लेहल जा सकऽता; मालिकन से पहिले से संपर्क करीं ता कि का तरीका भुगतान खातिर मान्य बा ऊ जान सकऽल जाय।
फॉकलैंड द्वीप से बाहर के मुद्रा के आदान-प्रदान करना लगभग असंभव बा, एही से द्वीप छोड़ने से पहिले पैसा बदल लिहल जाव.
काहे कि मोंटेवीडियो भूमध्यरेखा के दक्षिण में बा, एहसे ओहिजा गरमी रहे ला जब उत्तरी गोलार्द्ध में सर्दी होला आ उल्टा।
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंध में बा; गरमी के महीना में, +30°C से ऊपर के तापमान आम बा।
जाड़ा बड़ले धेधार हो सकेला: तापमान कमे फ्रीजिंग से नीचे जाला, बाकिर हवा आ नमी मिलके एहके ओहिजा से ढेर ठंडा बनावे ला जेतना थर्मामीटर बतावे ला.
ख़ास "बरसात" आ "सूखा" रितुए ना हवे: बरखा के मात्रा साल भर में लगभग समान रहेला।
Park ke anek jaanwar log ke dekha ke aadat mein rahe, tabhiyo jangli jaanwar pura tarah se jangli he aur unka khilave ke jarurat na hoyi, aur na hii unka tang karal jaa chahi.
पार्क क अधिकारीन के मुताबिक, भालू आ दरियाई भेड़िया से कम से कम 100 गज/मीटर दूर रहऽ आ बाकी सभे जंगली जानवर से 25 गज/मीटर दूरी बनाके रखऽ!
चाहे ओकरा देखे में कतना भी सीधा-सादा लगाव, बाइसन, एल्क, मूस, भालू, आ लगभग सभ पैघ जानवर हमला कर सके ला।
हर साल, दर्जनों आगंतुक घायल होखेलन काहेकि उ लोग सही दूरी ना बनाके रखलन। ई जानवर लोग बड़ा, जंगली, अउरी सम्भावित रूप से खतरनाक होंखा, एह से उनकर जगह देइ के चाहीं।
अउरी, ध्यान राखीं कि गंध भालू आ दोसरा जंगली जानवरन के आकर्षित करेला, त गंधदार खाना ले जाए आ बनाए से बাঁচीं आ साफ-सुथरा शिविर राखीं।
अपिया सामोआ के राजधानी ह। इ शहर उपोलू द्वीप पर बा आ ऐजा लगभग 40,000 से कुछ कम लोग रहेला।
अपिया के स्थापना 1850 के दशक में भइल रहे आ ई 1959 से समोआ के आधिकारिक राजधानी बा।
बंदरगाह 1889 में एगो कुख्यात नौसेना टकराव के जगह रहल जब जर्मनी, अमेरिका, आउर ब्रिटेन के सात जहाज बंदरगाह छोड़के जाए से इनकार कईले रहलन।
सभ जहाज डूब गइल, एगो ब्रिटिश क्रूजर के छोड़के। लगभग दू सौ अमेरिकी आ जर्मन लोग के जान गइल।
आजादी के लड़ाई में मऊ आंदोलन द्वारा आयोजित, नगर में एगो शांतिपूर्ण सभा के दौरान मुखिया तुपुआ तमासेसे लेआलोफी तिसर के हत्या हो गइल।
आऊकलैंड के दुइ गो बंदरगाह पर बसला के चलते बहुतेवा बीच बा। सबसे लोकप्रिय तीन गो इलाकन में बा।
उत्तर हार्बर जिला में उत्तर शोर के बीच प्रशांत महासागर पर बाड़े आ उत्तरी हिस्सा में लांग बे से लेके दक्षिण में डेवोनपोर्ट तक फैल गइल बा।
उ सब लगभग सबे बालूवाला समुंदर किनारा बा जहाँ सुरक्षित तरकी से नहाते जाला, आ अधिकतर जगहन पर पाहुटुका पेड़ के छाह दीहल गइल बा।
तामाकी ड्राइव के बीचन वाइटेमाटा हार्बर पर, मिशन बे अउर सेंट हेलियर्स के अपमार्केट इलाका में सेन्ट्रल ऑकलैंड में बा।
ई कभी-कभी भीड़-भाड़ वाला पारिवारिक बीच बा जहा किनारा पर ढेर दुकानों के लाइन बा। नहाइल सुरक्षित बा।
मुख्‍य स्‍थानीय बियर 'नंबर वन' बा, ई जादा जटिल बियर नइखे, बाकिर सुखाद आ ताजा कर देवे वाला बा। दोसर स्‍थानीय बियर के नाम "मंटा" ह।
बहुते फ्रेंच शराब बा, बाकिर न्यूजीलैंड आ ऑस्ट्रेलियाई शराब शायद जादे बढ़िया चली.
स्थानीय नल के पानी पीना पुरी तरह से सुरक्षित बा, बाकिर अगर रऊआ डरातानी त बोतल के पानी आसानी से मिल जाइ.
ऑस्ट्रेलियाई लोगन खातिर 'फ्लैट वाइट' काफी के आइडिया अपरिचित बा। एगो छोटा ब्लैक 'एस्प्रेसो' होला, कपचीनो भरल-भरल क्रीम (झाग ना) के साथे आवेला, आ चाय बिना दूध के परोसल जाला।
गरम चॉकलेट बेल्जियन मानक के अनुसार बा। फळ रस महंगा बा लेकिन उत्तम बा।
साल भर में बहुत बार रीफ पर यात्रा होखे ला, आ रीफ पर एह कारण से चोट असाधारण बा.
तबो, अधिकारी लोग से सलाह लीं, सभे निशान के माने करीं, आ सुरक्षा संबंधी चेतावनी प ध्यान दिहीं।
बॉक्स जेलिफिश समुद्री किनारा आ नदी मुहान के लगे 1770 के उत्तर में अक्टूबर से अप्रैल तक पावल जात बानी। ई बीच-बीच में ई समय के बहरी भी मिल सकीले।
सार्क आस्तित्व में बा, बाकिर उ लोगन पर मुश्किल से हमला करेला। ज्यादातर सार्क लोगन से डेराल रहेला आ दूर तैर के चल जाला।
खारापानी मगरमच्छ समुद्र में सक्रियता से ना रहे लें, इनकर मुख्य आवास रोकहैम्प्टन के उत्तर में नदी के मुहाने में बा।
Advance me booking karna se yatri ke man me chaain rahata hai ki apan ke manzil par pahuchate hi unka rahi ke dukaan mil jaayi.
यात्रा एजेंटन के अक्सर कुछ खास होटलन के संग सौदा होला, हालाँकि रउआ ई सम्भव पाइब कि कोई दोसरा तरीका के ठहराव, जइसे कि कैम्पिंग ग्राउंड्स, यात्रा एजेंट के माध्याम से बुक कर सकीला.
सफर एजेंट अक्सर पैकज देला जवना में नाश्ता, एयरपोर्ट आवे जाए के इंतजाम आ यहाँ तक कि फ्लाइट आ होटल के मिलल-जुलल पैकज शामिल रहेला.
ऊ लोग आपके खातिर भी आरक्षण राख सकीला अगर रउआ के ऑफर बारे में सोचेस में समय चाहीं या आपका गंतव्य खातिर अन्य दस्तावेज (जैसे वीजा) जुटावे के।
कवनो संशोधन या निवेदन पहिले यात्रा एजेंट के माध्यम से करीं, ना कि सीधे होटल से.
कुछ तिहारन खातिर, संगीत महोत्सव में शामिल भइल लोगन के बहुसंख्य हिस्सा ओहिजे डेरा डाले के फैसला करेला, आ अधिकांश लोग एह के अनुभव के एगो जरूरी हिस्सा मानेला।
अगर रउआ एक्शन के नजदीक रहे के चाहत बानी त रउआ के जल्दी पहुंच के म्यूजिक के पास कैम्पिंग साइट लेवे के पड़ी।
याद राखीं कि हउआँ के मुख्य मंचन पर संगीत चाहे खत्‍म हो गइल हो, लेकिन त्योहार के कुछ हिस्सा रात देर तले संगीत बजावत रही।
कुछ तीज-त्योहार में छोट बच्चा वाला परिवार खातिर खास कैम्पिंग इलाका होला।
जदि जाड़ा में उत्तरी बाल्टिक सागर पार करत बा, त कॅबिन के जगह देखें, काहेकि बरफ से गुजरला पे ओह लोग खातिर बहुते खराब आवाज होला जे सबसे अधिका प्रभावित होला।
सेंट पीटर्सबर्ग के क्रूज में शहर में कुछ समय शामिल बा। क्रूज यात्री लोगन के वीजा के ज़रूरत से छूट मिलेला (नियम चेक करीं)।
Casinos aamadani aur samay badhawae ke lie aksar bahut prayas karila. Khidki aur ghaṛi aam tor par nai hoela, aur bahar nikasnaa kathin ho sakta.
ऊ लोग आमतौर पर खास खाना, पीना अउर मनोरंजन के ऑफर रखेला, ताकि मेहमानन के मूड अच्छा बनल रहे अउर ऊ लोग ओही ठिकाना पर रुकल रहे।
कुछ जगहन पर शराब फ्री में दिहल जाला। बाकिर, नसा बेकूफी बढ़ावेला, आ सभे होशियार जुआरी जानेला कि होश में रहला के कइसन महत्व बा।
जवना केहु के ऊंचाई वाला जगह भा परबतिया पास लोग के ड्राइव करे के बा, ओहके बरफ, बरफीला सतह, आ जमा देवे वाला तापमान के संभावना के ध्यान में रखे के चाही।
बरफीला आ बर्फ से ढँकल सड़कों पर, घर्षण कम होला आ रउरा एतना तेज ना चला सकीला जइसन खाली एस्फाल्ट पर चला सकीला।
बर्फीला तूफान के दौरान, बहुते थोड़े समय में इतना बहिन पड़ सकता बा कि तूं फँस जा।
Dekhaai keibility girat ya udat barf se, bhap se, ya gaadi ke khidki par baraf jamat se bhi seemit ho sakta hai.
दोसरे तरफा, बरफ आ बरफबारी वाला हालात कई देशन में सामान्य बा, आ वहिजा साला भर केहू बिना रुकावट के आवाजाही करीला.
शायद अफ्रीका में सफारी सबसे बड़ा पर्यटन आकर्षण होखे ला आ कईसा सैलानी लोगन खातिर मुख्य आकर्षण होला।
लोकप्रिय प्रयोग में सफारी शब्द के मतलब अफ्रीकी जंगली जानवरन के देखे खातिर जमीन के रस्ते से यात्रा करल होला, खासकर सवाना पर.
कुछ जानवर, जइसन कि हाथी आ जिराफ, गाड़ियों के नजदीक आवे के झुकाव राखेलें आ सामान्य उपकरण से अच्छा देखल जा सकेला।
सिंह, चीता आ तेंदुआ कबो-कबो लजा जाला आ राक्सबिन से रउआ इनका के बढ़िया से देख सकीले।
चलत सफारी (जवन के "बुश वॉक", "हाइकिंग सफारी", आ "फूटिंग जाये" भी कहल जाला) के मतलब बा टहल के, चाहे कुछ घंटा खातिर होखे चाहे कई दिन खातिर.
पैरालंपिक्स 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 तक होखें वाला बा। कुछ इवेंट जापान के अलग-अलग जगहन पर आयोजित होखी।
टोक्यो ओकरे इकलौता एशियाई शहर होखिहे जवन दू गो ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के मेजबानी कइले बा, 1964 में खेलन के मेजबानी कर चुकल बा।
अगर रऊआ आपन फ्लाइट आ रिहायश 2020 खातिर बुक कइल रहीं आ रिशेड्यूल के एलान भइला से पहिले, त रऊआ एक ठो मुस्किल हालात में हो सकत बानी।
रद्दीकरण नीति अलग-अलग हो सकत बा, लेकिन अखिरी मार्च ले अधिकतर कोरोना वायरस पर आधारित रद्दीकरण नीति जुलाई 2020 ले ना बढ़ावले बा, जब ओलंपिक के योजना बनल रहुवे।
उमेद कइल जा रहल बा कि जादातर इवेंट टिकट के दाम ¥2,500 से लेके ¥130,000 के बीच होई, आ आमतौर पर टिकट के दाम लगभेग ¥7,000 रही।
गीला कपड़ा आयरन करे से ऊ जल्दी सूख सकेला। बहुते होटल में आयरन आउर आयरनिंग बोर्ड उधार ले ला उपलब्द रहेला, भले कमरा में ना होखे।
अगर इस्त्री उपलब्ध नईखे, भा अगर रगरल मोजा पहिरे के मन नईखे त, त हमर एगो सुझाव बा कि अगर हेयरड्रायर उपलब्ध बा त ओकरा के इस्तेमाल कS सकत बानी।
कपड़ा के बहुते गरम होखे ना द, (जौन सिकुड़ाई के कारण बन सकऽता, या बहुत अधिक मामिला में, जराई के)।
पानी के शुद्ध करे के अलग-अलग तरीका बा, कुछ तरीका खास खतरा खिलाफ जादे प्रभावी बा।
Kuchh ilaqa me ek minute ke khol ke paani kaafi hota hai, aur kuchh jagah pe kuchh minute ke jarurat hota hai.
फिल्टर के क्षमता अलग-अलग होखेला, आ अगर रउआ के कवनो चिंता होला, त रउआ के चाहीं कि कवनो भरोसेमंद कंपनी से सीलबंद बोतल में पानी खरीदीं।
यात्री लोग शायद अपने घर के इलाका में अंजान जानवर के कीट से सामना करे के मिले।
कीड़न जीवन-योग्य भोजन के बिगाड़ सकत बाड़े, खुजली पैदा कर सकत बाड़े, आउर बाउर हालत में एलर्जी होत बाड़े, विष पसार सकेला, या संक्रमण के फैल सकेला।
संक्रामक बेमारी सभ खुद में, या खतरनाक जानवर जे बलप्रयोग से लोग के घाव दे सकेला या मार सकेला, आमतौर पर कीड़ा ना गिनल जाला।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग से मतलब बा बिना कवनो टैक्स आ एक्साइज के सामान खरीदे के मौका कुछ खास जगहन पर मिलत बा।
उ देशन की ओर यात्रा करे वाला लोग, जहाँ भारी कर लागल बा, कई बेर काफी धन बचा सकलन, खास क के शराब आ तंबाकू जइसन सामानन प.
बफ़ेलो-पिट्सबर्ग हाईवे पर प्वाइंट मेरियन से लेकर फेयरमॉन्ट के बीच के रास्ता में सबसे कठिन गाड़ी चलावे के स्थिति होला, जवन बार-बार एकांत जंगलिया इलाका से होकर गुजरेला।
अगर रउआ देहात की सड़के प गाड़ी चलावे क आदत नइखे, त आपन होश संभाल के रहे: तेज़ ढलान, सँकरी लेन, आ तीखा मोड़ अधिक मिलेला।
पोस्टेड स्पीड लिमिट्स पहिले आ बाद के हिस्सा से साफ तौर पर कम होखेला — आमतौर पर 35-40 मील प्रति घंटा (56-64 किलोमीटर प्रति घंटा) — आ इहाँ इनकर कड़ाई से पालन करे के अउरी जादे महत्व राखेला।
हालाँकि, अचरज के बात ई बा कि इहाँ मोबाइल फोन सेवा बहुते मजगर बा बाकि रूट के अनेके दूसर हिस्सा जइसन कि पेंसिलवेनिया वाइल्ड्स में।
जर्मन पेस्ट्री काफी अच्छा होखेला, आ बावारिया में, इ काफी अमीर आ विविध होखेला, जइसे उ लोगन के दक्षिणी पड़ोसी, ऑस्ट्रिया के ह।
फल पेस्ट्री आम बात बा, जहामे साल भर सेब के पेस्ट्री में पकावल जाला, आ गरमी के महीना में चेरी आ बेर के इस्तेमाल होला।
बहुते जर्मन बेक्ड सामान में बादाम, हेज़लनट्स, आ अउरी पेड़ के मेवा सामिल होला। लोकप्रिया केक अक्सर मजगूत काफ़ी के कप के साथ बढ़िया लागेला।
अगर रउआ कुछ छोट लेकिन बढ़िया पेस्ट्री चाहत बानी, त ओह चीज के ट्राई करीं जवन इलाका के हिसाब से कहीं-कहीं Berliner, Pfannkuchen या Krapfen कहल जाला।
करी एगो डिश हऽ जे जड़ी-बूटी आ मसाला पर आधारित होला, एकरा साथे मांस चाहे सब्जी रहेला।
करी दू तरह के हो सकेला, "सूखल" आ "गिल" ई चाही जितना ओकरा में तरलता बा।
उत्तर भारत आ पाकिस्तान के अंदरूनी इलाकन में, दही अक्सर करी में इस्तेमाल होला; दक्षिण भारत आ उपमहाद्वीप के दोसर कुछ तटीय इलाकन में, नारियल के दूध के आमतौर पर इस्तेमाल होला।
17,000 टापू में से चुनला के बाद, इंडोनेशियाई खाना एगो छाता शब्द ह, जेकरा में देश के अलग-अलग इलाका के बहुते प्रकार के व्यंजन शामिल बा।
लेकिन, जदि आउरी विशेषण बिना इस्तेमाल कइल जाय, त ई शब्द आम तौर पर मुख्य द्वीप जावा के मध्य आ पूरबी भाग से मूल रूप से आइल खाना के मतलब होला।
अब पूरा द्वीपसमूह में आसानी से उपलब्ध, जावेनी भोजन में सादासिद्धा मसालेदार व्यंजनन के विभिन्नता बा, जेह में प्रमुख स्वाद जावेनी पसंद करेला ऊ ह चना, मिर्च, चीनी (खासकर जावेनी नारियल चीनी) आ विभिन्न सुगंधित मसाला।
रकाब सवार के गोड़ के सहारा होखेला जवन काठी के दुनु बेजु तरफ लटकल रहेला।
उ राइडर के खातिर बेहतर स्थिरता देला, लेकिन ई सुरक्षा के चिंता खड़ा कर सकत बा, काहेकि राइडर के गोड़ इनहन में फँस सकेला।
अगर सवार घोड़ा से गिर जाला लेकिन ओकर पैर रकाब में फँसल बा, त घोड़ा भाग जाले पर ओके घसीटावो जा सकेला। एह खतरा के घटावे खातिर, कइएक सुरक्षात्मक सावधानियाँ बरतल जा सकेला।
पहले, ज्यादातर सवार लोग एड़ी आ चिक्कन, बहुत पतला, तल्ला वाला राइडिंग जूता पहनल करेला।
अगिला, कुछ काठी, विशेष रूप से अंग्रेजी काठी, में सुरक्षा बार होला जे गिरे वाला सवार के द्वारा पिछे खींचे पर एक रकाब पइठिया के काठी से गिर जाये के अनुमति देला।
Cochamó Ghati - Chile ke pramukh climbing gatividhi sthal, jisse South America ke Yosemite ke naam se jaana jaawa, kai tarah ke granite ke bade diwar aur chattan ke saath.
चोटी पर पहुँचते पर नज़ारे अद्भुत होखेला। दुनिया के सभ हिस्सा से चढ़े वाला लोग लगातार नया रास्ता बनावत रहेला, जेकरा में दीवाल के अंतहीन संभावनाएँ बा।
डाउनहिल स्नोस्पोर्ट्स, जवना में स्कीइंग आ स्नोबोर्डिंग सामिल बा, लोगन के ऊपर जलजला बरफ से ढँकाइल इलाका पर स्की आ स्नोबोर्ड के सहायता से फिसले के खेल बा जेकरा में ई खेल दुनो गो गोड़न में लागाइल रहेला.
स्कीइंग एगो प्रमुख यात्रा गतिविधि हवे जवना में कई गो शौकीन लोग बा, जेकरा के कबो-कबो "स्की बम" कहल जाला, अलग-अलग ठिकाना पर स्कीइंग का इर्द-गिर्द पूरा छुट्टी योजना बनावे लागे ला।
स्कीइंग के विचार बहुते पुरान बा — गुफा के चित्र जे स्कीअर सभ के देखावत बा, इ 5000 ईसा पूर्व तक लउटत बा!
डाउनहिल स्कीइंग एगो खेल के रूप में कम से कम 17वीं सदी तक पीछे जाता बा, आउर 1861 में पहिला मनोरंजक स्की क्लब ऑस्ट्रेलिया में नॉर्वेजियन लोगन के द्वारा खोले गइल।
स्की से बैकपैकिंग: एह क्रिया के बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग भी कहल जाला।
ई अल्पाइन शैली के स्की टूरिंग या पर्वतारोहण से संबंधित बा, लेकिन आमतौर पर शामिल ना होला, जबकि बाद वाला खतरनाक इलाका में होला आ ओहमें बहुत मजबूत स्की आ बूट के जरूरत पड़ेला।
स्कीइंग रूट के एगो अइसन हाइकिंग रूट जइसन सोचीं।
अच्‍छा हाल में तू पैदल से कुछ जादे दूरी त कवर कर सकबऽ – लेकिन बहुत कमे मौका में बिना भारी बैगपैक के बनाए गए पगडंडी पर क्रॉस कंट्री स्‍कीइंग के रफ्तार पइबऽ.
यूरोप एगो महाद्वीप हवे जेकरा साइज छोट बा बाकि ईहाँ बहुते गो स्वतन्त्र देस बा. साधारण परिस्थिति में, कई गो देसन से यात्रा करे के मतलब होखे visa आवेदन आ पासपोर्ट जाँच कई बेर से गुजरे के पड़ेला.
बाकिर, स्चेंगेन क्षेत्र ई मामला में कुछ हद तक एगो देस जसहीं काम करेला।
जवना घेरा में रहीं ता, आमानसे अइला बिना दुबारा पासपोर्ट नियंतरण जाँच चेकपोस्ट से गइल जा सकेला.
ओही तरह, शेंगेन वीजा रहला पर तोहरा शेंगेन संघ के हर सदस्य देश खातिर अलग से वीजा के आवेदन करे के जरूरत ना होखे, एह से समय, पैसा आउर कागजी करवाई बचे ला.
कौनों एकरूप परिभाषा नइखे कि कवन चीज़ के बनल सामान पुरान चीज में गिनल जाला। कबो-कबो, टैक्स एजेंसी सामान के 100 साल से पुरान मान केंटिक मानेलखें।
परिभाषा में भौगोलिक भिन्नताएँ होती हैं, जहाँ उत्तर अमेरिका जइसन जगह पर आयु सीमा यूरोप के मुकाबले छोट हो सकेला।
हस्तकला उत्पाद के प्राचीन वस्तु मानल जा सकत बा, हालांकि इनकर उमिर ओइसनही सामूहिक रूप से बनल सामान से कम बा।
बारहसिंगा पालन सामी लोगों के बीच एगो महत्वपूर्ण जीविका हवे आ व्यापार के इ चारो ओरी के संस्कृति बहुत लोग खातिर जवन अलग-अलग पेशा में बाड़ें, ओह लोग खातिर भी जरूरी बा।
परंपरागत रूप से, हालांकि, सभे सामी बड़े पैमाने पर बारहसिंगा पालन में शामिल ना रहलें, बलुक मछली मारल, शिकार कइल आ अइसनही काम से गुजरबसर करत रहलें, आ बारहसिंगा के ज्यादातर बोझा ढोवे वाला जानवर के रूप में रखत रहलें।
आज कई सामी लोग आधुनिक व्यापार में काम कर रहल बाड़े लोग। सापमी, सामी क्षेत्र में पर्यटन एगो महत्वपूर्ण आय के स्रोत बा।
हालांकि ई सबमें, खासकर गैर-रोमानी लोगन में, बहुते इस्तेमाल होखेला, "जिप्सी" शब्द अक्सर अपमानजनक मानल जाला काहे से एकर संबंध नकारात्मक रूढ़िवादिता आ रोमानी लोगन के गलत धारणन से होला।
जदि रऊआ जाए वाला देश यात्रा परामर्श के अधीन हो जाला, त रऊआ यात्रा स्वास्थ्य बीमा या यात्रा रद्दीकरण बीमा प्रभावित हो सकेला।
रउआ अपने सरकारी सलाह अलावा अउरी देश के सरकार के सलाह लेवे चाहब, बाकिर ओनकर सलाह उहाँ के नागरिकन खातिर बनल बा।
उदाहरण खातिर, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिकन के यूरोपियन या अरबी लोगन से अलग स्थिति के सामना करे के पड़ सकेला।
सलाह संक्षेप में बस एक देश के राजनीतिक स्थिति के बारे में जानकारी होखे ला।
देखावल गइल नजर अक्सर सरसरी, सामान्य आ साधारण बनावल होले जब कि बाकी जगहा उपलब्ध बिस्तार से जानकारी से तुलना कइल जाए.
गंभीर मौसम उ शब्द बाटे जवना से कवनो खतरनाक मौसम घटना के जनरल रूप में मतलब लागेला, जेकरा से नुकसान, गंभीर सामजिक बाधा, आ मनुष्य जीवन के हानि हो सकेला।
कड़ा मौसम दुनिया में कहीं भी हो सकेला, आ एकर अलग-अलग प्रकार होला, जेकरा भूगोल, स्थलाकृति, आ वायुमंडलीय स्थिति पर निर्भर कर सकत बा।
तेज हवा, ओला, हद से ज्यादा बरसात, आ जंगल के आग गरज-चमक आंधी, बवंडर, पानी के घूर और चक्रवात के रूप आ परिणाम हवे।
क्षेत्रीय आ मौसमी गंभीर मौसम संबंधी घटनाओं में बर्फीला तूफान, बर्फीला आंधी, बरफीला बारिश, आ धूल आंधी शामिल बा।
यात्री लोगन के जोर देके सलाह दिहल जात बा कि ऊ लोग अपने इलाका में भयंकर मौसम के कउनो खतरा के जानकारी जरूर रखे काहे से कि ई उनका यात्रा योजना के प्रभावित कर सके ला।
जेकरो युद्ध क्षेत्र मानल जा सकऽता ओह देश में यात्रा के योजना बनवले बा, ऊँका पेशेवर प्रशिक्षण लेवे के चाहीं।
इंटरनेट पर 'Hostile environment course' के बारे में खोजला पर संभावना बा कि ऊ स्थानीय कंपनी के पता दे दी।
एगो पाठ्यक्रम सामान्य रूप से एहिजा पर चर्चा कइल गइल सभ मुद्दा सभ के बहुत अधिक विस्तार से कभर करी, आम तौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथे।
एगो कोर्स सामान्‍य रूप से 2-5 दिन के होला आ एह में भूमिका निभावे के खेल, बहुते पहिलका सहायता आ कभियो-कभार हथियार के प्रशिक्षण शामिल रहेला।
जंगल में जिंदा बचे के तरीका से संबंधित किताब आ पत्रिका आम बात बा, बाकिर जंग के मैदान से संबंधित प्रकाशन कम ही बा.
विदेसे लिंग परिवर्तन शल्य चिकित्सा के योजना बना रहल यात्री लोग के ई सुनिश्चित करल जरूरी बा कि ऊ लोग आपन वापसी यात्रा खातिर मान्य दस्तावेज़ लेके चलत बा.
सरकारन के इच्‍छा जेंडर के बिना बताए (X) पासपोर्ट जारी करे में या दस्‍तावेज जल्‍द से जल्‍द मनचाहा नाम आ जेंडर के अनुसार अपडेट करे में अलग-अलग हो सकेला।
विदेशी सरकारन के ई दस्तावेजन के सम्मान करे के इच्छा बहुत हद तक बदलत रहेला।
सुरक्षा चौकियों पर तलाशी भी 11 सितंबर, 2001 के बाद के दौर में काफी अधिक आक्रामक हो गई है।
ऑपरेशन से पहले के ट्रांसजेंडर लोगन के उम्मीद नाहीं करे के चाहीं कि ऊ लोग बिना आपन निजता आ गरिमा के नुकसान के स्कैनर से पास हो जइहैं।
लहरन के टुटल पानी जब बीच से लौट के जाता बा, त ऊ रिप करंट कहल जाला, जे अक्सर एगो रीफ चाहे अइसने कवनो ठेहुना पर होखेला.
पानी के नीचे के स्थलाकृति के चलते लौटाऊ प्रवाह कुछ गहिरा हिस्सन में केंद्रित हो रहल बा, आ उहाँ गहिरा पानी में तेज धारा बन सकेला।
ज्यादातर मौतें थकान के चलते होखेला जब लोग धारा के विपरीत तैर के लौटे के कोशिश करेला, जेकरा कई बेर मुमकिन ना होखेला।
जइसे ही तू धारा से बाहर निकलेला, वापस तैरल साधारण तरीका से जादा मुश्किल नइखे।
काहे कि तहरा फेर से ना पकड़ा जाए, त अइसन जगह पर निशाना लगावे के कोसिस कर, आ, तोहरा कौशल पर निर्भर क के आ ई देखल कि तहरा ध्यान में राखल गइल बा कि ना, तोहरा खातिर बचाव के इंतजार करे के इच्छा हो सकेला।
फेर से परावर्तन के झटका संस्कृति झटका से जल्दी लागे ला (हनीमून फेज कम होला), ई जादे दिन ले चल सकेला, आ आघात और तेज हो सकेला।
जे यात्री सभ नया संस्कृति में सहजता से समायोजन कर लेला, उ अक्सर अपन मूल संस्कृति मs वापिस समायोजन करे में खास कर के कठिनाई झेलेला।
जब विदेश में रह के घर वापिस आवतार हो, त तोहरा नया संस्कृति में ढल गइल बा आ तोहर कुछ आदत अपना घर के संस्कृति से खो गइल बा।
जब पहिलका बेर तू विदेश गइल रहल, तबहिन लोग सभ बहुते धीरज धरले होत आ बुझाए के कोशिश कइले होत कि नया देश में यात्री लोग के ढलला के जरुरत होला।
लोग शायद इ ना सोचे कि धीरज आ समझदारी भी घर लवटत मुसाफिरन खातिर जरूरी बा।
पिरामिड साउंड एंड लाइट शो एह इलाका में बच्चन खातिर सबसे दिलचस्प चीजन में से एक बा।
रउरा अँधेरा में पिरामिड देख सकत बानी आ शो शुरू होखे के पहिले चुप्पी में देख सकत बानी।
आमतौर पर राउर हमेशा पर्यटक लोग आ विक्रेता लोग के आवाज सुनब. आवाज आ रोशनी के कहानी बिलकुल कहानी किताब नियर बा.
Sphinx ke ek lamba kahani ke pichla parda aur katha wakta ke roop me rakhal ba.
दृश्य पिरामिड पर देखावल जात बा आ अलग-अलग पिरामिड रोशन कर दिहल जात बा।
दक्षिण शेटलैंड द्वीप, जवन 1819 में खोजल गइल, कई देशन द्वारा दावा कइल गइल बाड़े आ इनकर सबसे ज्यादा बेस बा, जवन 2020 में सोलह सक्रिय रहल।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप के 120 किमी उत्तर में बा। सभसे बड़ा किंग जॉर्ज द्वीप बा जहाँ विला लास एस्टेरेllas के बस्ती बा।
दोसरा में लिविंगस्टन द्वीप आ डिसेप्शन शामिल बा, जहाँ अबहियो सक्रिया ज्वालामुखी के भरल काल्डेरा एगो शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करेला।
एल्सवर्थ लैंड प्रायद्वीप के दक्षिण में स्थित क्षेत्र बा, जवन बेलिंगसहौसेन सागर से घेराइल बा।
एहिजा के प्रायद्वीप के पहाड़ पठार में मिल गइल बा, आ फेर से उभरी के 360 किलोमीटर के चेन बनेला एल्सवर्थ पर्वतमाला के, जेकर बीच में मिनेसोटा ग्लेशियर बाटे।
उत्तर Sentinel Range के हिस्सा में अंटार्कटिका के सबसे ऊँच पहाड़ बा, विनसन मासिफ, जेकर चोटी 4892 मीटर ऊँचा माउंट विनसन पर बा।
दूर-दराज इलाकन में, जहाँ मोबाइल फोन कबरिज नइखे, सैटेलाइट फोन ही तोहार एकलौता विकल्प हो सकत बा।
सैटेलाइट फोन आमतौर पर मोबाइल फोन के बदला में नहीं रहेला, काहे से कि फोन कॉल करे ला आपको बाहर रहके सैटेलाइट के साफ-साफ देखत हालत में रहे के पड़ी।
सेवा के अक्सर शिपिंग द्वारा इस्तेमाल कइल जा रहल बा, जेमा कि प्लेजर क्राफ्ट और साथ ही उन अभियानन के भी शामिल बा जेकरा लोगन के दूरस्थ डेटा आ आवाज के जरूरत बा.
तोहार स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता एह सेवा से जुड़ल जानकारी दे सकेला।
जे लोगन gap-year के योजना बनावत बाड़न, ओह लोगन खातिर एक बढ़िया विकल्‍प बा आ घुमल-फिरल आ सीखल बा.
ई खासकर स्कूल छोड़ेवाला लोग के बीच लोकप्रिय बा, जेकरा से उ लोग बिना आपन पढ़ाई में समझौता कइले विश्वविद्यालय से पहले एगो साल निकल सकेला।
बहुतसे मामिलन में, विदेश में गेप इयर के कोर्स में नामांकन करवावे से सच में आपन देश में उच्च शिक्षा में जाए के मौका बढ़ सकेला।
Aam taur se in shiksha karyakraman mein naam likhawe khatir ek siksha shulk hove ke parela.
फिनलैंड एगो बढ़िया नाविक गंतव्य बा। "हजार झीलन के देश" में झीलन के भीतरे आ तटवर्ती द्वीपसमूहन में हजारन टापू भी बा।
द्वीपसमूह आ झीलन में रउआ के जरूरी ना होला कि एगो यॉट चाहीं।
हलांकि तटवर्ती द्वीप समूह आ सबसे बड़का झील सही में कौनो याट खातिर काफी बड़का बा, छोटका नाव आ यहाँ तक कि कौनो कयाक एक अलग अनुभव देला।
नाव चलावल फिनलैंड में एगो राष्ट्रीय मनबहल साधन बा, जहाँ हर सात या आठ लोगन पर एगो नाव बा।
ई नॉर्वे, स्वीडन आ न्यूजीलैंड के साथ मेल खाता बा, बाकिर अइसे में ई काफ़ी अनोखा बा (जइसे कि नीदरलैंड्स में ई आँकड़ा एक से चालीस बा)।
जयादातर अलग बाल्टिक क्रूज़न में रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में बढ़ल ठहराव शामिल बा।
इ मतलब बा कि राते जहाज पर लवट के आ आराम से सुत सकत बानी जबकि दिने ऐतिहासिक शहर में दू गो पूरा दिन बिता सकत बानी।
अगर रउआ खाली जहाज के सैर पर किनारा पंहुचतानी त रउआ के अलग वीजा के जरूरत ना पड़ी (2009 के अनुसार)।
कुछ क्रूज में ब्रोशर में बर्लिन, जर्मनी के बारे में बतावल गइल बा। जइसन कि रउआ ऊपर के नक्शा में देख सकत बानी, बर्लिन समुंदर के नियर कतहीं नइखे आ शहर के दौरा क्रूज के कीमत में शामिल नइखे।
Havai jahaj se yatra karna sab umr aur jeb ke logan ke la, khaas karke oh logan ke jin log ab tak hawaai yatra na kaisan bani ya kisi bhayankar ghatna ke samna kail bani, bhayankar anubhav ho sakta.
ई कवनो शरम के बात ना हऽ: ई दोसरा चीज के नीजी डर आ नापसंदगी से अलगा ना हऽ, जवना के बहुते लोगन के होला।
कइके लोगन खातिर, जहाज कइसे काम करेला आ उड़े के दौरान का होत बा, इ समुझल अंजाना डर या नियंत्रण में ना रहला पर आधारित डर के पार पावे में मदद कर सकेला।
कुरियर कंपनी लोग के चीज़ सामान जल्दी से पहुंचावे खातिर बढ़िया पैसा मिलेला। अक्सर, समय व्यापारी दस्तावेज़, सामान या कभी कभार तत्काल मरम्मत खातिर ज़रूरी पुर्जा खातिर बहुत महत्वपूर्ण होला।
किछु रूट पर, बड़का कंपनियन के आपन खुद के जहाज़ बा, बाकिर दोसर रूट आ छोट कंपनी खातिर परेशानी रहल।
जदि ऊ लोग समान हवाई मार्ग से भेजले रहित, त कुछ रूट्स पर उतार-पट्टी आ कस्टम्स के चेकिंग में दिन लग सकेला।
एकर जल्दी से जल्दी पहुँचावे के एगो तरीका रहल कि एकरा के चेक कइल सामान के रूप में भेजल जाव। एयरलाइंस के नियमनन के अनुसार ऊ लोग बिना यात्री के सामान ना भेज सकेला, जेकरा चलते आपनी के जरूरत बा।
पहलका या बिजनेस क्लास में उड़ान भरे के सबसे सहज तरीका बा कि एक ठो मोट नोट के गड्डी खर्च कइल जाव एह सुख के खातिर (या अउरी अच्छा होई अगर रउआ कंपनी ओह के रउआ खातिर करी)।
बाकिर, इ सस्ता ना आवे: एगो मोटा-मोटी नियम का तरह, रउआ उमेद करत सकेनी की कारेंदा किराया के चार गुना लेके बिजनेस खातिर चुकाईं आ पहिलका क्लास खातिर ग्यारह गुना!
General kahe ke ta direct flight ke business ya first-class seat p discount khojal ke koi matlab nai hola A se B tak.
एअरलाइन लोगन के बखूबी मालूम बा कि कुछ खास पक्का ग्रुप के यात्री लोग बा जे जल्दी आ आराम से कहीं पहुँचे क बाबत ऊँच जमीन के किराया देबे ला तइयार बा, आ तऊन खाती ऊ लोगन के हिसाब से चार्ज करे ला.
मोल्दोवा के राजधानी चिसिनाउ बा। स्थानीय भाषा रोमानियन बा, बाकि रूसी भाषा भी बड़ पैमाना पर इस्तेमाल कइल जा रहल बा।
मोल्दोवा एगो बहु-जातीय गणराज्य बा जे जातीय संघर्ष से पीड़ित रहल बा।
1994 में, ई संघर्ष पूब्बी मोल्डोवा में खुद के घोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य के निर्माण क चलते रहल, जवन के आपन सरकार आ मुद्रा बा, बाकिर एकरो के कवनो संजुक्त राष्ट्र संघ सदस्य देश से मान्यता नइखे मिलल।
आर्थिक रिश्ते एह दू गो हिस्सा के बीच फिनु स्थापित हो गइल बाड़े भले ही राजनीतिक सहमति में असफलता भइल होखे.
मोल्डोवा में मुख्‍य धर्म ऑर्थोडॉक्स ईसाई बा।
इज़मिर तुर्की के तिसरका सबसे बड़का शहर बा, जहाँ करीब 3.7 मिलियन के जनसंख्या बा, इस्तांबुल के बाद दुसरका सबसे बड़का बंदरगाह बा, आ एक बहुते बढ़िया परिवहन केंद्र बा।
प्राचीन नगर स्मिर्ना एगो समय रहल, अब ई एगो आधुनिक, विकसित, आ ब्यस्त व्यापारिक केंद्र बा, जे एगो विशाल खाड़ी के चारो ओर बसेल बा आ पहाड़न से घेराइल बा.
फरिछा सड़कन, शीशा से ढंका बिल्डिंग आ आधुनिक शॉपिंग सेंटर में परंपरागत लाल-टाइल वाला छत, 18वीं सदी के बाजार, आ पुरान मस्जिद आ गिरिजाघर छराइल बा, जबकि शहर में माहौल यूरोप के भूमध्यसागरीय इलाका जइसन बा, ना की परंपरागत तुर्की के।
हल्दर्स्वीक गाँव से पास के द्वीप इस्ट्रो की झलक देखल जाला आ ऊहाँ एक अजीब अष्टकोणीय चर्च बा।
चर्चयार्ड में, कब्रन के ऊपर कुछ संगमरमर के दिलचस्प मूर्तिया बा.
ई मजेदार गाँव में घुमे खातिर आधा घंटा बितावल लायक बा।
उत्तर में आछे आसानी से पहुँच सकल वाला रोमांटिक आ मनमोहक सहर सिंट्रा बा, जवना के विदेशियन के बीच प्रख्यात बनवावल गइल बा ओकर बड़ाई के चमकत बयान के बाद जेकर रिकार्ड लॉर्ड बायरन कइले रहलन।
स्कॉटअर्ब बस 403 रेगुलरली के साथ सिन्‍त्रा जाले, जेकरा रास्‍ता में काबो दा रोका पर रुकत बा।
उत्तर में पनि महामाई फातिमा के महान मंदिर (श्राइन) के दौरा करीं, वैसी जगह जहाँ दुनियाभर में प्रसिद्ध मरियन प्रकट भइल बा।
कृपया याद राखीं कि रउआ असल में एगो सामूहिक कब्रिस्तान जगह के दौरा कर रहलानीं, आ एकर एगो लगभरि अनाप-सनाप मतलब बा दुनिया के एगो महत्वपूर्ण हिस्सा के आबादी खातिर.
अबहियों कई गो मर्द आ मेहरारू ज़िंदा बाड़न जे इहाँ के समय से बच गइलन, आ बहुते लोग बा जेकरा प्रियरोगियन के इहाँ मारल गइल या मरले के काम करावल गइल, चाहे ऊ यहूदी होखसु चाहे गैर-यहूदी।
कृपया साईट के पूरा गरिमा, गंभीरता आ सम्मान देके देखी जेकरा ई हक बा। होलोकॉस्ट या नाजी के बारे में मजाक ना करीं।
स्थल के दूषित मत करीं बा ग्राफिटी चिह्नित क के अथवा संरचनन में खरोंच के।
बार्सिलोना के अधिकारिक भाषा सभ ह Catalan आ Spanish बा। करीब आधा लोग Catalan बोले में पसंद करे ला, बहुते लोग येके समझे ला, आ लगभग सब कोई Spanish जाने ला।
बाकिर, जादेतर साइन खाली कातालान में देखावे जाला काहेंकि ई पहिला सरकारी भाषा के रूप में कानून द्वारा स्थापित बा।
लेकिन, स्पेनिश भी जन परिवहन आ अन्य सुविधावन में व्यापक रूप से इस्तेमाल कइल जाला।
मेट्रो में नियमित घोषणाएँ सिर्फ कातालान में होती हैं, लेकिन अनियोजित बाधाएँ एक स्वचालित प्रणाली द्वारा एक विस्तृत प्रकार की भाषाओं में घोषित की जाती हैं, जिसमें स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी शामिल हैं।
पेरिस के लोगन के एगो छवि बा कि ऊ लोग खुदगरज, बदतमीज आ अभिमानी होले.
जईसन की ई कई बेर खाली एक गलत धारण बनल रहेला, पेरिस में सबसे बढ़िया तरीका एकरा सटल रहे के बा कि रउआ आपन व्यवहार सबस अच्छा राखीं, जईसन कि कवनो "bien élevé" (भल तरीकों से पाले पोसे गइला) आदमी होखे। ई चलन-फिरन के बहुत आसान बना दी।
पेरिस के लोगन के तनी ठंडा बाहरी व्यवहार जल्दी पिघल जाई जब रउआ कुछ बुनियादी शिष्टाचार देखाइब।
प्लीटवाइस झील राष्ट्रीय उद्यान में घना जंगल बा, जेकरा में मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस, आ फर क गाछी बा, आ ई अल्पाइन आ भूमध्यसागरीय वनस्पति के मिश्रण देखावे ला।
एह में पौधा समुदाय के विशेष रूप से बड़हन विविधता बा, काहे कि एहन के माइक्रोक्लाइमेट, अलग-अलग मिट्टी आ ऊँचाई के विभिन्न स्तर के रेंज बा.
एह इलाका में जनावर आ चिरई-चिरगुन के बहुते बढ़िया किसिम के प्रजाति भी रहेला.
ओहिजा यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, गरुड़, उल्लू, लिंक्स, जंगली बिल्ली आ कैपरकेली जइसन दुर्लभ जीवमात्र मिलेला, संगे-संगे आउर ढेर आम प्रजातियन भी।
मठ देखे जाए के दौरान, महिलाओं के घुटना से नीचे तक के स्कर्ट पहिनल जरूरी बा आ कंधा भी ढकले रहल जरूरी बा।
बेसीतर मठ लोगिन के ओढ़निया देत बा जेकरा तइयारी नइखे, बाकिर अगर रउआ अपना के लेके जाईं, खास कर के कवनो चमकीला रंगवाला, तऽ मठ के फाटक पर साधु या साध्वी के मुस्कान मिली।
एकरे संगे, मरद लोगन के घुटना ढके वाला पतलून पहनल जरूरी बा।
इ कपड़ा भी प्रवेश द्वार पर रखल स्टॉक से उधार ले सकल जायिला बाकिर ऊ कपड़ा हर इस्तेमाल के बाद ना धोवल जाला, ए से रउआ के ई स्कर्ट पहिरके आराम से ना लागे। मर्द खातिर एके साइज सब पर फिट होती!
मयोरकन खाना, जइसन कि दोसरा भूमध्यसागरीय इलाकन में रहे वाला खाना, रोटी, तरकारी आ मांस (खास कर के सूअर के मांस) पर आधारित बा, आ हर जगह जैतून के तेल के इस्तेमाल होला.
एगो साधारण लोकप्रिय खाना, खास करके गर्मी में, होला पा अम्ब ओली: रोटी जेतना जैतून तेल, टमाटर, आ कोई भी उपलब्ध मसाला जइसन की पनीर, ट्यूना मछरी, वगैरह।
सभ संज्ञा, आ ओकरा संगे 'Sie' शब्द जवन तोहरा खातिर बा, हमेशा कैपिटल अक्षर से शुरू होखेला, भले ही वाक्य के बीच में होखे।
ई कुछिया क्रिया आ वस्तु के बीच अंतर करे के एगो खास तरीका ह।
ई पढ़े के आसान बनावे में काबिल तर्क से मदद कर सकेला, हाला कि लिखे में कुछ जटिल हो जाला काहे कि पता लगावे के ज़रूरत होला कि क्रिया चाहे विशेषण के इस्तेमाल किया गइल बा कि संज्ञात्मक रूप में.
pronunciation Italian में तुलनात्मक रूप से आसान बा, काहे सेकि ज्यादातर शब्द जवन तरह से लिखल बा, उहे तरह से उच्चारण होखेला
मुख्य अक्षर जे धियान देके देखि के चाहीं ऊ हवे c आ g, काहे कि उनकर उच्चारण अगिला स्वर पे निर्भर करेला।
साथे-साथ, निश्चय करीं कि 'र' आ 'र्र' के अलगे-अलगे उच्चारण कइल जाये: 'caro' मतलब प्रिय होला, जबकि 'carro' मतलब रथ होला।
फारसी के व्याकरण तुलनात्मक रूप से आसान आ अधिकतर नियमित होला।
एह से, ई व्याकरण प्राइमर पढ़ला से रउआ के फारसी व्याकरण के बारे में बहुत कुछ सीखल आ वाक्य के बढ़िया से समुझल में मदद मिली।
बिनु कहले समुझी, अगर रउआ केहू रोमांस भाषा जानीलें, त रउआ खातीँ पुर्तगाली सीखल आसान होखी।
लेकिन, जे लोग थोड़ बहुत स्पेनिश जानेला, ऊ जल्दी से नतीजा निकाल लेला कि पुर्तगाली भाषा इतना नजीक बा कि एकरा के अलग से पढ़े के जरूरत नइखे।
प्राचीन वेधशालाएं आजकल आमतौर पर अप्रचलित हो चुकी हैं, और अब ये संग्रहालय के रूप में या शिक्षण स्थलों के रूप में बचे हैं।
जब ई बड़का समस्स्या ना रहल जइसन आज बा, त ओह घरी रौशनी के प्रदूषण के समस्या नया जमाना जइसन ना रहल, अइसे में एकर निर्माण आम तौर पर शहर भा कैंपसेज में होला, जेकरा आसानी से पहुँचल जा सकेला बनिस्बत ओह मिसाल के जे आजु के समय में बनल होखे.
अधिकतर आधुनिक रिसर्च टेलीस्कोप भारी-भरकम सुविधा आके इलाकन में बावे, जहाँ पर अनुकूल वातावरणीय हालत होखेला।
चेरी ब्लॉसम देखाई, जवना के हनामी कहल जाला, 8वीं सदी से जापानी संस्कृति के हिस्सा बा।
ई सोच चीन से आइल जहां बेर के फूल पसंदीदा फूल रहल।
जापान में, पहिलका चेरी ब्लॉसम पार्टी के आयोजन सम्राट खुद खातीं आ इंपीरियल कोर्ट के आसपास के अन्य अरिस्टोक्रेसी सदस्यन के खातीं करत रहलन।
पौधा लोग जब नैचुरल माहौल में होखे तबे सबसे बढ़िया लागे ला, त खाली "एको" नमूना हटावे के लालच परे खातिर मना करीं।
अगर कवनो औपचारिक रूप से सजल बगइचा जाये के बा, त "नमूना" इकट्ठा कइला से बिना कवनो बात-चीत के तोहरा निकाल दिहल जाई।
सिंगापुर आम तौर पर एगो बहुत सुरक्षित जगह बा आ घुमे-फिरे में बहुत आसान बा, आ आप आ के बाद लगभग कुछुओ खरीद सकीला।
लेकिन "उच्च उष्णकटिबंधीय" में रहत हईं, जहाँ से कुछ डिग्री उत्तर में भूमध्य रेखा बा, रउआ के गरमी (हमेशा) आ तेज सूरज (जब आसमान साफ हो, जोकि कम होखेला) से निपटे के पड़ी।
उँहाँ कुछ बसें उत्तर में हेब्रोन जाए खातिर चलत बाड़ी सऽ, जे बाइबल लेखा के पितृपूर्वज अब्राहम, इसहाक, याकूब आ उनकर पत्नियन के पारंपरिक समाधि स्थान बा।
देखी कि जे बस लेवे के सोचेता ऊ हेब्रोन में जाला, ना कि बस नजदीकी यहूदी बस्ती किर्यात अरबा तक।
अंतर्देशीय जलमार्ग छुट्टी मनावे के खातिर एक बढ़िया विषय हो सकेला।
मगर उदाहरण खातिर जाइल जा सकता बा ल्वायर घाटी में किला देखे, राइन घाटी में या फिर डेन्यूब नदी पर दिलचस्प शहरन तक नौका यात्र पर या एरी नहर के किनारे नाव चलावल जा सकता बा।
ऊ लोगन बहुत चर्चित पहाड़ चढ़ाई आ साइकलिंग ट्रेल्स के रस्ता भी तय करेला।
क्रिसमस इसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्ण छुट्टियों में से एक बा, आ ईसा मसीह के जन्मदिन के रूप में मनावल जाला।
ई तिहार से जुड़ल बहुते परंपरावन के ईसाई देसन के गैर-विश्वासी आ दुनियाँ भर के गैर-ईसाई लोगन भी अपन लिहले बा।
ईस्टर के रात के जाग के बितावे के परंपरा बा ताकि केहू खुला जगह पर सूरज उगते देख सके।
ई परंपरा खातिर निश्चये मसीही धर्म संबंधी व्याख्या बा, बाकिर ई अच्छा से पूर्व-मसीही वसंत आ उर्वरता अनुष्ठान हो सकेला।
अधिकतर पारंपरिक चर्च अक्सर इस्टर वीकेंड के दौरान शनिचर रात में इस्टर विजिल रखेलें, आ मसीह के पुनरुत्थान के जश्न मनावे खातिर अक्सर मध्यरात्रि के घंटी बजते ही समाज के लोगन में उत्साह तरंग होला।
सभे जानवर जवन शुरू में टापू पर आइलन, उ ईहाँ या तैर के, या उड़ के, या तैरत आइलन।
महाद्वीप से लंबी दूरी के कारण स्तनधारी जानवर यात्रा नहीं कर सके, जेकरा से जायंट कछुआ गालापागोस में मुख्य चरने वाला जानवर बन गइल।
जब से आदमी के गलापागोस में आगमन भइल बा, तब से कई गो स्तनधारी प्राणी जैसे बकरी, घोड़ा, गाय, चूहा, बिल्ली आ कुकुर आदि के लावल गइल बा।
अगर रउआ जाड़े में आर्कटिक भा अंटार्कटिक इलाका में जाईं त रउआँ ध्रुवीय रात के अनुभव करीं, जेकर मतलब बा कि सूरज क्षितिज से ऊपर ना उठेला।
ई एगो बढ़िया मौका बा कि आपनी अरोरा बोरियलिस देख सकीं, काहे कि आकाश कम या बेसी हर बखत अन्हार रही.
काहेकि इलाका कम जनसंख्या वाला बा, आ इजोरिया से परदोस नइखे, तू तारा सभ के मजा ले सकीला।
जापानी कार्य संस्कृति वेस्टर्नर लोग के तुलना में अधिक पदानुक्रमित आ औपचारिक होला।
Suits standard business kapra ba, aur saathi log ek dosara ke parivaar ke naam ya naukri ke pad se bulawat rahe la.
कार्यस्थल के समरसता बेसी जरूरी बा, आ ई समूह के प्रयास के महत्व पर जोर देला, बजाए कि व्यक्तिगत उपलब्धियन के सराहल जाव.
कामगार लोग के अक्सर आपन अधिकारी लोग से उनकर कवनो फैसला खातिर मंजूरी लेवे के परेला, आ उ लोग से बिना सवाल कइले अधिकारी लोग के निर्देशन के पालन करे के उमेद रहेला।
