"Kami sakarang ada tikus umur 4 bulan yang kada diabetes lagi padahal dulu diabetes," ujar beliau.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia dan ketua divisi klinis dan ilmiah Asosiasi Diabetes Kanada mamperingati bahwa penelitian ini masih dalam tahap awal.
Seperti sabarataan ahli lain, haja talalu percayo apakah diabetes kada bisa disambuhi, da mencatatakan bahwa penemuan-penemuan ini kada ada relevansi dengan urang-urang nang sudah mengidap diabetes Tipe 1.
Pada hari Senin, Sara Danius, sekretaris tetap Komite Nobel untuk Sastra di Akademi Swedia, secara terbuka mengumumkan selama program radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa komite itu, tidak bisa menghubungi Bob Dylan secara langsung mengenai kemenangannya dalam Hadiah Nobel Sastra 2016, telah menghentikan usahanya untuk menghubungi dia.
Danius mamadang, "Ulun sabarataan kada nanggarak sapatahini. Ulun sudah mambari telfon handak kirim email ka mitra pagawiannya nang paling harat tuh, trus ulun sudah manarima balasan nang sangat ramah. Sabarataan nyo, itu sudah paiting."
Sebelumnya, CEO Ring, Jamie Siminoff, menyatakan perusahaan tersebut dimulai ketika bel pintunya kada kadengaran dari tokonya di garasinya.
Inya maangunan lonceng lawang WiFi, ujar inya.
Siminoff mamandikakan penjualan meningkat setelah penampilannya di acara Shark Tank tahun 2013, di mana panel acara menolak untuk mendanai startup tersebut.
Pada akhir 2017, Siminoff muncul di saluran televisi belanja QVC.
Ring jua parantos menyelesaikan kasus hukum satua dengan pausahaan keamanan saingan, yaitu ADT Corporation.
Salagi satu vaksin percobaan tampaknya mampu mengurangi kematian akibat Ebola, sampai sekarang, belum ada obat yang secara jelas terbukti cocok untuk mengobati infeksi yang ada.
Satu koktail antibodi, ZMapp, awalnya menunjukkan harapan di lapangan, tetapi studi formal menunjukkan manfaatnya lebih sedikit daripada yang diharapkan dalam mencegah kematian.
Dalam percobaan PALM, ZMapp dipakai sebagai kontrol, artinya para ilmuwan menggunakannya sebagai dasar dan membandingkan tiga perawatan lainnya dengan itu.
USA Gymnastics nyuport surat dari Komite Olimpiade Amerika Serikat dan ngaku akan perlunya sekali bagi keluarga Olimpiade pikeun ngujudkan lingkungan aman bagi semua atlet.
Kami sapakat dengan pernyataan USOC bahwa kepentingan atlet dan klub kami, serta olahraga mereka, mungkin lebih baikan dengan melangkah maju dengan perubahan yang berarti di organisasi kami, daripada pencabutan sertifikasi.
USA Gymnastics mendukung investigasi independen yang mungkin dapat menerangi bagaimana pelecehan dengan proporsi yang digambarkan dengan berani oleh para penyintas Larry Nassar bisa tidak terdeteksi selama ini dan menerima perubahan yang diperlukan dan sesuai.
USA Gymnastics dan USOC punya tujuan yang sama — meciptakan olahraga senam, serta olahraga lainya, sakaman mungkin supaya para atlit bisa ngikuti impian-impian mereka dalam lingkungan yang aman, positif, dan memberdayakan.
Selama tahun 1960-an, Brzezinski bekerja untuk John F. Kennedy sebagai penasihatnya dan kemudian untuk pemerintahan Lyndon B. Johnson.
Dalam pamilihan 1976, handak beliau mimbari Carter tentang kebijakan luar negeri, lalu manjabat sabagai Penasehat Keamanan Nasional (NSA) dari tahun 1977 hingga 1981, manggantikan Henry Kissinger.
Sebagai NSA, ia membantu Carter dalam menangani urusan dunia secara diplomatik, seperti Kesepakatan Camp David, 1978; menormalkan hubungan AS–Tiongkok sepanjang akhir tahun 1970-an; Revolusi Iran, yang mengakibatkan krisis sandera Iran, 1979; dan invasi Soviet ke Afghanistan, 1979.
Filmnya, nang fiturkan Ryan Gosling dan Emma Stone, dapat nominasi di sakabuh katagori utama.
Gosling dan Stone menerima nominasi untuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik masing-masing.
Nominasi lainnya termasuk Film Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Desain Kostum, Penyuntingan Film, Musik Orisinal, Desain Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara dan Skenario Orisinal.
Dua buah lagu dari film, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, menerima nominasi untuk lagu orisinil terbaik. Studio Lionsgate menerima 26 nominasi - lebih banyak dibanding studio lainnya.
Kain Minggu, Presiden Amirika Serikat Donald Trump, dalam sebuah pengumuman yang disampaikan melalui sekretaris pers, mengumumkan bala tentara AS akan meninggalkan Suriah.
Pengumuman itu disampaikan setelah Trump melakukan percakapan telepon dengan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki jua akan mengambil alih menjaga pejuang ISIS yang ditangkap yang, menurut pernyataan tersebut, negara-negara Eropa telah menolak untuk memulangkan.
Ini kada cuma memastikanke bahwa paling kada ada sebagian dinosaurus yang punya bulu, suatu teori yang sudah banyak diketahui, tapi jua memberikan detil yang fosil umumnya kada bisa, seperti warna dengan susunan tiga dimensi.
Parajurit sains mamadang bulu binatang ini berwarna coklat bangkas di atas dengan bagian bawah berwarna pucat atawa berwarna karotenoid.
Temuan itu juga memberikan pemahaman tentang evolusi bulu pada burung.
Karana bulu dinosaur kada mempunyai batang nang berkembang baik, disebut rachis, tapi mempunyai ciri-ciri bulu lain — barbs dan barbules — para peneliti menyimpulkan bahwa rachis mungkin adalah perkembangan evolusi yang datang belakangan daripada ciri-ciri lain ini.
Struktur bulu-bulu itu menunjukakan bahwa bulu-bulu itu kada dipakai untuk mamandik tetapi untuk ngatur suhu tubuh atawa untuk nambih. Para peneliti menyarankan bahwa, walaupun ini ekor dari dinosaurus yang masih muda, sampel ini menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu anak yang lembut.
Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dari dinosaurus muda, sampel ini menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus dari anak burung.
Sebuah bom mobil meledak di markas polisi di Gaziantep, Turki kemarin pagi, menewaskan dua petugas polisi dan melukai lebih dari dua puluh orang lainnya.
Kantor gubernur bilang salapan belas nang tatu adalah petugas polisi.
Polisi mangatakan mereka curiga seorang militan Daesh (ISIL) diduga bertanggung jawab atas serangan itu.
Mereka menemukan bahwa Matahari beroperasi dengan prinsip dasar yang sama seperti bintang-bintang lainnya: Aktivitas semua bintang dalam sistem ditemukan didorong oleh luminositas mereka, rotasi mereka, dan tidak ada yang lain.
Luminositas jeung rotasi dipaké babarengan kanggo nentukaken angka Rossby hiji bintang, nang amun hubungannya lawan aliran plasma.
Semakin kecil angka Rossby, semakin kurang aktif bintang dalam hal pembalikan magnetis.
Selama lawatannya, Iwasaki menghadapi masalah pada banyak kesempatan.
Inya dirampas bajak laut, diserang anjing gila di Tibet, lari dari pernikahan di Nepal dan ditangkep di India.
Standar 802.11n bisa befungsi di frekuensi 2.4Ghz dan 5.0Ghz.
Ini akan membuatnya kompatibel mundur dengan 802.11a, 802.11b, dan 802.11g, asalkan stasiun dasar memiliki radio ganda.
Kecepatan 802.11n jauh lebih cepat dibandingkan pendahulunya dengan kecepatan maksimum teoritis 600Mbit/s.
Duvall, nang sudah kawin lawan dua anak dewasa, kada manyasaakan kesan besar ka Miller, nang dikisahkan cerita itu.
Waktu ditanyai komentar, Miller mamadahkan, "Mike banyak cakap pas sidang... Ulun lagi siap-siap jadi kada tulak mendangar apa-ngapian pang diucapakan."
"Kami akan berupaya menurunkan emisi karbon dioksida per unit PDB dengan margin yang signifikan di tahun 2020 dibandingkan dengan tingkat tahun 2005," ujar Hu.
Hiyu kada menentukan angka untuk pangkasannya, mengatakan bahwa itu akan disesuaikan berdasarkan hasil ekonomi Tiongkok.
Hu mendorong negara berkembang "supaya menghindari jalur lama mekotorakan dulu lalu membersihkan belakangan."
Ia manambahakan bahwa "namun, kada bujur dimintai untuk menanggung kewajiban yang melampaui tahap perkembangan, tanggung jawab, dan kemampuan mereka."
Iraq Study Group maunjukakan laporannya pada jam 12.00 GMT hari ini.
Itu maimbai Kada ada yang bisa menjamin bahwa sabarang tindakan di Irak saat ini dapat menghentikan peperangan sektarian, kekerasan yang semakin meningkat, atau kemunduran menuju kekacauan.
Laporan dimulai dengan permohonan untuk debat terbuka dan pembentukan kesepakatan di Amerika Serikat tentang kebijakan terhadap Timur Tengah.
Laporan ini sangat kritis terhadap hampir setiap aspek kebijakan saat ini dari Eksekutif terhadap Irak dan mendesak perubahan arah yang segera.
Yang utama di antara 78 rekomendasi itu adalah bahwa inisiatif diplomatik baru harus diambil sebelum akhir tahun ini untuk mengamankan perbatasan Irak dari intervensi bermusuhan dan untuk membangun kembali hubungan diplomatik dengan tetangganya.
Senator saiki sareng Mantan Istri Presiden Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner ngumumkeun pencalonannya jadi presiden tadi malam di La Plata, sabuah kota 50 kilometer (31 mil) jauhnya dari Buenos Aires.
Bu Kirchner mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri jadi presiden di Teater Argentine, tempat yang sama di mana ia memulai kampanye tahun 2005 untuk jadi anggota Senat mewakili provinsi Buenos Aires.
Tautan debat timbul akibat kontroversi mengenai pengeluaran untuk bantuan dan rekonstruksi saik tajadinya badai Katrina; nang dianggap lucu lawan sebagian konservatif fiskal dan dijuluki "Perjanjian New Orleans-nya Bush."
Kritik liberal terhadap upaya rekonstruksi telah berfokus pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada pihak yang dianggap orang dalam Washington.
Lebih dari ampat juta urang pigi ka Roma untuk menghadiri pamakaman itu.
Jumlah urang yang hadir banyak sekali sampai kada mungkin semua bisa masuk ka acara penguburan di Lapangan St. Peter.
Beberapa layar televisi besar dipasang di berbagai tempat di Roma supaya masyarakat bisa menonton upacara tersebut.
Di banyak kota lain di Italia dan di seluruh dunia, terutama di Polandia, pengaturan serupa dibuat, yang disaksikan oleh banyak orang.
Sejarawan sudah mengkritik kebijakan FBI di masa lalu karna memfokuskan sumber daya pada kasus-kasus yang mudah diselesaikan, terutamanya kasus pencurian mobil, dengan niat menaikkan tingkat kesuksesan agensi tersebut.
Kongres mulai mendanai inisiatif kecabulan pada tahun fiskal 2005 dan menegaskan bahwa FBI harus menyisihkan 10 agen untuk pornografi dewasa.
Robin Uthappa maulah skor paling tingi di babak, 70 run hanya dalam 41 bola dengan memukul 11 empat dan 2 enam.
Pemain tengah, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, tampil dengan baik dan membuat kemitraan seratus lari.
Tapi, sesudah kalah wicket kapten, India cuma menghasilkan 36 run kalah 7 wicket untuk mengakhiri innings.
Presiden AS George W. Bush tiba di Singapura pagi hari pada tanggal 16 November, memulai tur selama seminggu ke Asia.
Ia disambut oleh Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng dan mendiskusikan isu perdagangan dan terorisme dengan Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Setelah seminggu mengalami kekalahan dalam pilkada paruh waktu, Bush menceritakan kepada audiensi tentang peluasan perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper sudah setuju untuk mengirimkan 'Undang-Undang Udara Bersih' pemerintah ke komite semua partai untuk ditinjau, sebelom pembacaan kedua, setelah pertemuan 25 menit pada hari Selasa dengan pemimpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton minta diubah undang-undang lingkungan hidup konservatif saat rapat dengan PM, minta supaya dilakukan "penulisan ulang secara menyeluruh dan lengkap" terhadap undang-undang lingkungan hidup partai konservatif.
Sejak pemerintah Federal masuk untuk mengambil alih pendanaan rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pemerintah negara bagian dan beberapa anggota parlemen federal mengkritik tindakan ini sebagai aksi pencitraan menjelang pemilu federal yang akan diumumkan sebelum bulan November.
Tapi Perdana Menteri John Howard sudah becakap undang-undang itu cuma untuk menjaga fasilitas rumah sakit agar kada diturunkan oleh pemerintah Tasmania, dengan memberikan tambahan AUD$45 juta.
Menurut buletin terbaru, pembacaan permukaan laut menunjukkan bahwa tsunami telah dihasilkan. Ada beberapa aktivitas tsunami yang tercatat di dekat Pago Pago dan Niue.
Di Tonga, kada ada karusakan parah atau luka-luka yang dilaporkan, tapi listrik sempat padam sementara, yang dilaporkan menghalangi otoritas Tonga untuk menerima peringatan tsunami yang dikeluarkan oleh PTWC.
Ampat blas sakolah di Hawaii nang berada di tepi atau dekat pantai ditutup sepanjang Rabu meskipun peringatan sudah dicabut.
Presiden A.S. George W. Bush menyambut pengumuman tersebut.
Jurubicara Bush, Gordon Johndroe, manyatakan janjinya Korea Utara sebagai "langkah utama kearah tujuan ngujiakan denuklearisasi Korean Peninsula dengan terverifikasi."
Wadai ka sepuluh pada musim angin topan Atlantik, Angin Topan Subtropis Jerry, terbentuk di Samudra Atlantik hari ini.
Pusat Badai Nasional (NHC) meataan bahwa saat ini Jerry kada mengancam daratan.
Korps Insinyur AS taksiran bahwa hujan 6 inci bisa jebol tanggul-tanggul yang sebelumnya rusak.
Ward Sembilan, yang mengalami banjir setinggi 20 kaki saat Badai Katrina, saat ini dalam air setinggi pinggang karena tanggul di dekatnya meluap.
Air tumpah melewati tanggul di bagian selebar 100 kaki.
Pangurus Commons Adam Cuerden nyatakan kacewa manangani pambubusan kawa bicara wayah Wikinews bulan lalu.
"Sidin [Wales] pada dasarnya sudah bejari banar lawan kami dari awal. Pertama, dengan berlagak kada membariakan ini kawa hukum. Kedua, dengan baparikan seolah-olah didangar lawan kami, haja sakay waktu kalianya menghapus sennia."
Kujuran masarakat memicu usaha-usaha saikini untuk nyusun kebijakan mengenai isi seksual bagi situs yang mang-host jutaan media berlisensi terbuka.
Pekerjaan yang dilakukan kebanyakan bersifat teoritis, tapi programnya ditulis untuk mensimulasikan pengamatan yang dilakukan terhadap galaksi Sagittarius.
Efek yang dicari tim bakal disebabkan oleh gaya pasang surut antara materi gelap galaksi dan materi gelap Bimasakti.
Sangkaya bulan menarik bumi, ngakitakan pasang surut, begitu juga Bima Sakti menarik kekuatan pada galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan bisa menyimpulkan bahwa materi gelap dapat mempengaruhi materi gelap lainnya dengan cara yang sama seperti materi biasa.
Teori ini mengatakan bahwa sebagian besar materi gelap di sekitar galaksi terletak di sekitar galaksi dalam bentuk halo, dan terdiri dari banyak partikel kecil.
Laporan televisi nunjukakan asap putih keluar dari tanaman.
Pihak berwenang setempat mamaangati warga di sakitar pabrih supan tetapu di dalam rumah, maampihakan pendingin udara, dan hindar minum air keran.
Tujua badan nuklir Jepang, sesium radioaktif dan yodium sudah diidentifikasi di pabrik itu.
Pihak berwenang menduga bahwa ini menunjukkan bahwa kontainer yang mengandung bahan bakar uranium di lokasi tersebut mungkin sudah pecah dan bocor.
Dr. Tony Moll manggawi Tuberkulosis Super Tahan Obat (XDR-TB) di wilayah Afrika Selatan KwaZulu-Natal.
Dalam wawancara, ia mengatakan varian baru itu "sangat mengganggu dan mengkhawatirkan karena tingkat kematian yang sangat tinggi."
Sabahagian pasien mungkin kadaian oleh virus di rumah sakit, pikir Dr. Moll, dan paling sedikit dua diantara inya adalah pekerja kesehatan rumah sakit.
Dalam waktu satu tahun, satu orang yang terinfeksi bisa menginfeksi 10 sampai 15 kontak dekat.
Namun, persen XDR-TB di sakuliling golongan urang nang handak penyakit tuberculosis masih jua tarasa rendah; 6,000 dari total 330,000 urang nang terinfeksi di saat sikap di Afrika Kidul.
Satelit-satelit itu, duanya baberat luwihi 1,000 pon, dan bajalan kurang lebih 17,500 mil per jam, tabrakan di atas 491 mil dari Bumi.
Para ilmuwan mengatakan ledakan akibat tabrakan itu sangat besar.
Mereka masih mencoba untuk menentukan seberapa besar tabrakan itu dan bagaimana Bumi akan terpengaruh.
Kantor Komando Strategis Amerika Serikat di Departemen Pertahanan AS sedang melacak puing-puing itu.
Hasil analisis plotting akan diposting ke situs web publik.
Seorang dokter yang bekerja di Rumah Sakit Anak di Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa dengan pembunuhan berencana setelah ibunya ditemukan tewas di bagasi mobilnya pada hari Rabu, kata pihak berwenang di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, didapati di Blue Ash, Ohio, sebuah daerah pinggiran sekitar 15 mil di utara Cincinnati, tergeletak di tanah di samping jalan mengenakan kaos dan celana dalam dalam keadaan yang tampaknya terbebani obat berat.
Wanita itu nunjukkan petugas-petugas ke mobil hitam Oldsmobile Intrigue miliknya yang berjarak 500 kaki.
Di sana, urang menemukan mayat Saroja Balasubramanian, umur 53, takapingut kain selimut binjir darah.
Polisi bilang kalau mayatnya tampaknya sudah ada di sana sekitar sehari.
Kasus pertamanya penyakit ini musim ini dilaporkan pada akhir Juli.
Penyakit ini bawaan babi, yang kemudian pindah ka manusia lewat nyamuk.
Wabah ini menyebabkan pamaréntah India ngamandegan léngkah-léngkah saperti pangiriman panguar babi di daérah-daérah nu kena parah, ngabagi rébuan katur moskito, jeung nyemprot pestisida.
Sabarapa juta vial vaksin ensefalitis jua sudah dipayungi pamaréntah, yang akan mantuan persiapan agénsi kaséhatan di tahun handap.
Rencana untuk mengirim vaksin ke daerah-daerah yang secara historis paling terpengaruh tahun ini ditunda karena kekurangan dana dan rendahnya prioritas dibandingkan penyakit lain.
Pada tahun 1956 Słania pindah ka Swedia, di mana tiga tahun kemudian ia mulai bekerja di Kantor Pos Swedia dan menjadi pengukir utama mereka.
Iya menghasilkan sabarapa 1.000 prangko untuk Swedia dan 28 nagara lain.
Karjaannya tu diakui kualitas dan rinciannya gasan diantara philatelists jadi sidin tuh jadi salah satu dari beberapa "nama tenar" di bidang itu. Ada yang khusus mengumpul karyanya aja.
Perangko ka-1,000-nya adalah "Perbuatan Besar Raja-raja Swedia" karya David Klöcker Ehrenstrahl di tahun 2000, yang tercatat dalam Guinness Book of World Records.
Hapun ia jua mangguya ngukir uang kertas untuk banyak nagara, conto-conto anyar gawian sidin termasuk potret Perdana Menteri di bagandepan uang kertas $5 dan $100 Canada yang baru.
Setelah kajadian itu, Gibson dibawa ka rumah sakit tapi meninggal tidak lamanya sesudahnya.
Supir truk, nang umurnya 64 tahun, kada terluka dalam tabrakan itu.
Mobil itu diangkut dari lokasi kecelakaan pada sekitar pukul 1200 GMT hari yang sama.
Seorang parakelaian di garasi sakitar kajadian tu kada ujar: "Ada anak-anak nang dudu menunggu handak menyebrang jalan dan taranguih sambil kadadaitan."
Semua maruk dari tempat kecelakaan itu terjadi.
Maulah lain dalam agenda di Bali mencakup menyelamatkan hutan yang masih ada di dunia, dan berbagi teknologi untuk membantu negara berkembang tumbuh dengan cara yang kurang mencemari.
PBB juga berharap untuk merampungkan dana untuk membantu negara-negara yang terkena dampak pemanasan global untuk mengatasi dampaknya.
Duit itu bisa dialokasikan untuk rumah tahan banjir, pengelolaan air yang lebih baik, dan diversifikasi tanaman.
Fluke menulis bahwa usaha sebagian orang untuk membungkam wanita agar tidak berbicara mengenai kesehatan wanita tidak berhasil.
Ia sampai pada kesimpulan ini karena banyaknya komentar positif dan dorongan yang dikirimkan kepadanya oleh baik perempuan maupun laki-laki yang mendesak agar obat kontrasepsi dianggap sebagai kebutuhan medis.
Waktu perkelahian sudah selesai sesudah yang luka dibawa ka rumah sakit, sakitar 40 dari sisa tahanan lainnya tingal di halaman dan menolak kembali ka sel mereka.
Negosiator lawan memperbaiki situasi, tapi tuntutan napi kada jelas.
Antara jam 10:00-11:00 malam MDT, api kadajahal dimulaakan binih para napi di halaman.
Takalak, petugas-petugas berbekal perlengkapan anti huru-hara masuk ke halaman dan mengurung narapidana dengan gas air mata.
Tim pemadam kebakaran akhirnya berhasil memadamkan api pada jam 11:35 malam.
Sawat dam dibangun pada tahun 1963, banjir musiman yang biasanya menyebarkan sedimen di sepanjang sungai berhenti.
Sedimen ini perlu untuk membuat sandbar dan pantai, yang berfungsi sebagai habitat satwa liar.
Akibatnya, dua jenis ikan sudah punah, dan dua lainnya terancam punah, termasuk humpback chub.
Walaupun tingkat air hanya akan naik beberapa kaki sehabis banjir, para pejabat berharap itu cukup untuk mengembalikan sandbars yang terkikis di hilir.
Tada peringatan tsunami yang sudah diisukan, dan menurut lembaga geofisika Jakarta, peringatan tsunami kada akan diisukan karena gempa kada memenuhi syarat magnitude 6.5.
Walaupun kada ada ancaman tsunami, para warga mulai panik dan mulai meninggalkan usaha serta rumah mereka.
Walaupun Winfrey bahari-bahari dalam pamitannya, ia menjelaskan kepada para penggemarnya bahwa ia akan kembali.
"Ini kada akan jadi pamit. Ini adalah penutupan saka satu bab dan pembukaan saka bab anyar."
Hasil akhir dari pilpres lan pemilihan parlemen di Namibia nuduhakan bahwa presiden petahana, Hifikepunye Pohamba, telah dipilih ulang dengan selisih suara yang besar.
Partai pamaréntahan, Organisasi Rakjat Afrika Kidul Kulon (SWAPO), jua manahan kahandak mayoritas di pamilihan parlementer.
Pasukan koalisi lan pasukan Afghanistan maju ka wilayah itu untuk mengamankan lokasi tersebut, dan pesawat koalisi lain sudah dikirim untuk membantu.
Tabakan itu terjadi di atas pegunungan, dan dipercayai akibat tembakan musuh.
Usaha mencarai lokasi jatuhna pesawat dihampat ku cuaca buru dan medan sing kasar.
Amalan kesehatan Mangola, Medecines Sans Frontieres dan Organisasi Kesehatan Dunia mengatakan ini adalah wabah terparah yang tercatat di negara tersebut.
Jurubicara wakil Medecines Sans Frontiere Richard Veerman berkata: "Angola sedang menuju ke wabah terburuknya dan situasinya tetap sangat buruk di Angola," ujar beliau.
Pertandingan dimulai jam 10:00 pagi dengan cuaca yang bagus dan walaupun ada gerimis di tengah pagi yang cepat hilang, itu adalah hari yang sempurna untuk rugby 7's.
Tim unggulan teratas Turnamen Afrika Selatan mulai dengan langkah yang benar saat mereka menang nyaman 26 - 00 melawan tim unggulan ke-5 Zambia.
Kelihatan rada karatan dalam pertandingan lawan saudara mereka di selatan, Afrika Selatan bagaimanapun makin membaik seiring turnamen berjalan.
Pembelaan disiplin, kemampuan menangani bola, dan kerja sama tim yang sangat baik membuat mereka menonjol dan jelas bahwa ini adalah tim yang harus dikalahkan.
Pejabat kota Amsterdam dan Museum Anne Frank menyatakan bahwa batang tersebut terinfeksi jamur dan menjadi bahaya bagi kesehatan publik karna mereka berpendapat bahwa batang tersebut berbahaya karna sewaktu-waktu bisa tumbang.
Itu sudah dijadwalkan untuk ditebang pada hari Selasa, tapi diselamatkan setelah ada putusan darurat dari pengadilan.
Sadurung lawang gua, nang dipandahakan "Tujuh Saudara", paling sedikit 100 hingga 250 meter (328 hingga 820 kaki) diameterna.
Gambar inframerah mamadahkan bhawa variasi suhu dari malam ka siang mamadahkan bhawa ini kemungkinan gua.
Nyawa lebih dingin daripada permukaan sakitar di siang hari dan lebih hangat di malam hari.
Perilaku termal nang diitu kada setabil nian kaya gua besal di Bumi nang sering tatap mamilihara suhu nang tetap, tapi ini sairingan aja lawan karna hal ni merupakan lubang dalam tanah," ujar Glen Cushing dari Tim Astrogeologi United States Geological Survey (USGS) dan Universitas Arizona Utara nang banua di Flagstaff, Arizona.
Di Prancis, baparungutan tradisionalnya ading menggunakan teknologi canggih: pamilih mengisolasi diri dalam bilik suara, meletakkan secarik kertas yang sudah dicetak sebelumnya yang menunjukkan calon pilihan mereka ke dalam amplop.
Sadang petugas ngebuktiakan jatidiri pemilih, pemilih meletakkan amplop ka dalam kotak suara sareng menandatangani daftar pemilih.
Undang-undang pemilu Prancis cukup ketat mengkodifikasi jalannya proses.
Tahunan 1988, kota suara wajib transparan supan pemilih dan pengawas bisa nihat bahwa kada ada amplop di awalan pemilihan dan bahwa kada ada amplop yang ditambah kecuali yang sudah dihitung dan diparap oleh pemilih yang sah.
Kandidat dapat mengirim wakil untuk menyaksikan setiap bagian dari proses. Di sore hari, suara dihitung oleh relawan di bawah pengawasan ketat, mengikuti prosedur tertentu.
ASUS Eee PC, yang sebelumnya diluncurkan di seluruh dunia karena faktor penghematan biaya dan fungsionalitas, menjadi topik panas pada Bulan IT Taipei 2007.
Tapi pasar konsumen laptop akan berubah dan bervariasi secara radikal setelah ASUS dianugerahi Taiwan Sustainable Award 2007 oleh Executive Yuan Republik Tiongkok.
Situs web stasiun ngandungi acara ini sebagai "teater radio zaman baheula dengan putaran baru dan konyol ala kegeekan!"
Di hari-hari awalnya, acara ini ditampilkan hanya di situs radio internet TogiNet Radio, situs yang fokus pada radio bicara.
Pada akhir taun 2015, TogiNet mendirikan AstroNet Radio sabagai stasiun anak perusahaan.
Acara ini awalnya menampilkan aktor suara amatir, lokal dari Texas Timur.
Rampasan luas dilaporkan terus berlangsung samalam, sabab petugas penegak hukum kada hadir di jalanan Bishkek.
Bishkek diuraikan kaya handak tenggelam ka dalam kadaan "anarki" oleh saurang pengamat, saat kelompok-kelompok urang babaritaan di jalanan dan menjarahi toko-toko barang konsumen.
Sabubarang warga Bishkek nyalahakan para demonstran dari sabelah kidul gasan kacacaian hukum.
Afrika Selatan telah mengalahkan All Blacks (Selandia Baru) di pertandingan rugby union Tri Nations di Stadion Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan satu poin, 21 lawan 20, mengakhiri rentetan kemenangan 15 pertandingan All Blacks.
Untuk Springboks, ini mengakhiri rentetan kekalahan lima pertandingan.
Itu adalah pertandingan final bagi All Blacks, yang sudah memenangkan trofi itu dua minggu yang lalu.
Panderan pamungkas dari rangkaian bari ini akan diadakakan di Ellis Park di Johannesburg minggu depan, saat Springboks maain lawan Australia.
Gempa bumi sedang mengguncang Montana barat pada pukul 10:08 malam di hari Senin.
Satakat laporan langsung tentang kerusakan belum diterima oleh United States Geological Survey (USGS) dan Pusat Informasi Gempa Nasionalnya.
Gempa bumi itu berpusat kira-kira 20 km (15 mil) di utara-timur laut Dillon, dan sekitar 65 km (40 mil) di selatan Butte.
Galur flu burung yang mematikan bagi manusia, H5N1, telah dikonfirmasi telah menginfeksi seekor itik liar mati, ditemukan pada hari Senin, di rawa-rawa dekat Lyon di timur Prancis.
Prancis adalah nagara ketujuh di Uni Eropa yang mengalami virus ini; sasudah Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, dan Italia.
Kasus-kasus yang dicurigai H5N1 di Kroasia dan Denmark masih belum terkonfirmasi.
Chambers sudah menggugat Tuhan karena "kematian, kehancuran, dan teror yang meluas terhadap jutaan demi jutaan penduduk di Bumi."
Chambers, nang ragu, megawi sabarataan lawan suluhannya itu "taktatala" dan "siapa haja bulih manyual siapa haja."
Carita dipersembahkan dalam opera Prancis, karya Camille Saint-Saens, adalah tentang seorang seniman "yang hidupnya didikte oleh kecintaan pada obat-obatan dan Jepang."
Akibatnya, para pengisi acara mengisap lintingan ganja di atas panggung, dan teater itu sendiri mendorong penonton untuk bergabung.
Mantan Ketua Dewan Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, dan Anggota Kongres Michele Bachmann masing-masing selesai di posisi keempat, kelima, dan keenam.
Sesudah hasil datang, Gingrich memuji Santorum, tapi punya kata-kata keras untuk Romney, yang atas namanya iklan kampanye negatif ditayangkan di Iowa melawan Gingrich.
Perry manyatakan bahwa ia akan "kembali ke Texas untuk menilai hasil rapat malam ini, menentukan apakah ada jalan maju bagi diriku dalam perlombaan ini", tetapi kemudian mengatakan bahwa ia akan tetap dalam perlombaan dan bersaing di pemilihan pendahuluan South Carolina tanggal 21 Januari.
Bachmann, siapa yang menang di Ames Straw Poll pada bulan Agustus, mutusakan handak manghakhiri kampanyenya.
Fotografer tersebut dibawa ka Rumah Sakit Ronald Reagan UCLA, di mana ia kemudian meninggal.
Pang aku ke handak jua umurnya di umur 20-an. Di dalam pernyataannya, Bieber manyatakan "[m]in baluman pian jauh di sana atawa langsung terlibat dalam kecelakaan tragis ini, pikiranku dan doaku kayan beserta keluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ mengarti bahwa fotografer itu menghentikan kendaraannya di sisi lain Sepulveda Boulevard dan mencoba mengambil gambar pemberhentian polisi sebelum menyeberang jalan dan melanjutkan, membuat petugas polisi California Highway Patrol yang melakukan pemberhentian lalu lintas itu memerintahkannya untuk kembali menyeberang, dua kali.
Menurut polisi, sopir kendaraan yang menabrak fotografer itu kemungkinan tidak akan menghadapi tuntutan pidana.
Dengan cuma delapan belas medali tersedia dalam sehari, sabarapa negara kada bisa naik ka podium medali.
Handak kalinya Belanda, nang mana Anna Jochemsen beayun di peringkat salapan dalam kelas berdiri wanita di Super-G kemarin, dan Finlandia nang mana Katja Saarinen beayun di peringkat sapuluh dalam acara nang sama.
Mitchell Gourley asal Australia handak marampung di urutan ka-sebelas dalam lomba Super-G kategori berdiri untuk laki-laki. Pesaing asal Ceko Oldrich Jelinek handak marampung di urutan ka-enam belas dalam lomba Super-G kategori duduk untuk laki-laki.
Arly Velasquez dari Meksiko selesai di posisi lima belas dalam Super-G duduk pria. Adam Hall dari Selandia Baru selesai di posisi sembilan dalam Super-G berdiri pria.
Pemain ski tuha dari Polandia yang mengalami gangguan penglihatan, Maciej Krezel, dan pemandunya, Anna Ogarzynska, menyelesaikan pertandingan di posisi ketiga belas di Super-G. Jong Seork Park dari Korea Selatan menyelesaikan pertandingan di posisi kedua puluh empat dalam kategori pria duduk Super-G.
Pasukan perdamaian PBB, yang datang ke Haiti setelah gempa bumi tahun 2010, dituduh menyebarluaskan penyakit yang dimulai di dekat perkemahan pasukan tersebut.
Miturut tuntutan, limbah dari kamp PBB kada disanitasi dengan benar, menyebabkan bakteri masuk ke anak sungai Saluran Artibonite, salah satu sungai terbesar di Haiti.
Sabelum datangnya pasukan, Haiti kadada menghadapi masalah terkait penyakit lawas taun 1800-an.
Institut Haitians untuk Keadilan dan Demokrasi mengacu kajian independen yang menyarankan bahwa batalyon penjaga perdamaian PBB dari Nepal tanpa sengaja membawa penyakit itu ke Haiti.
Danielle Lantagne, pakar PBB tentang penyakit tuh, menyatakan wabah itu kemungkinan disebabkan oleh pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton mengonfirmasi Rumah Sakit Howard University menerima pasien dalam keadaan stabil.
Pasien sudah pernah ka Nigeria, di mana beberapa kasus virus Ebola terjadi.
Rumah sakit sudah mengikuti protokol pengendalian infeksi, termasuk memisahkan pasien dari orang lain untuk mencegah kemungkinan infeksi orang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon haja gawian di sabarataan acara dalam posisi nang variatif.
Pada tahun 1980-an, hintalu ia bekerja dalam acara kaya Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Pada tahun 1989, ia membantu mbuat The Simpsons bareng Brooks dan Groening, serta bertanggung jawab ngelamar tim penulis pertama acara itu.
Walaupun meninggalkan acara itu di tahun 1993, ia tetap memegang gelar produser eksekutif, dan terus menerima puluhan juta dolar setiap musim dari royalti.
Tadi sidin agensi berita Cina Xinhua melaporkan pesawat tekah dibajak.
Laporan selanjutnya menyatakan pesawat menerima ancaman bom dan dialihkan kembali ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Lapuran awal mawaratakan pian kalapihan balikum bali ka Afganistan sabujurnya talarang mendarat darurat di Ürümqi.
Kacilakaan udar sering terjadi di Iran, di mana ada armada yang sudah tua dan kurang dirawat baik untuk operasi sipil maupun militer.
Sanksi internasional ngaruhnya adalah bahwa pesawat baru kada bisa dibeli.
Awal minggu tadi, helikopter polisi jatuh menyebabkan tiga orang tewas dan tiga lainnya luka-luka.
Bulan lalu, Iran mengalami bencana udara terburuk dalam beberapa tahun terakhir ketika sebuah pesawat menuju ke Armenia jatuh, menewaskan 168 orang di dalamnya.
Di bulan yang sama, sebuah pesawat lain jua melampaui landasan di Mashhad dan menghantam dinding, matian tujuh belas orang.
Aerosmith telah membatalkan konser-konser sisa di tur mereka.
Band rock kada tour ke Amerika Serikat dan Kanada sampai tanggal 16 September.
Mereka sudah membatalakan tur ituh setelah vokalis Steven Tyler cedera awaknya akibat jatuh dari panggung saat tampil di tanggal 5 Agustus.
Murray kalah di set pertamayang diakhiri dengan tie break setelah kedua laki-laki tersebut berhasil mempertahankan setiap servis dalam set itu.
Del Potro punya kaunggulan awal di set kedua, tapi ini jua memerlukan tie break setelah mencapai 6-6.
Di titik ini, Potro dapat perawatan untung bahunya tapi berhasil balik maen.
Programnya mulai pukul 8:30 malam waktu setempat (15.00 UTC).
Penyanyi-penyanyi terkenal di sakuliling nagara manyanyikan bhajan, atawa lagu-lagu pengabdian, ka hadapan kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma mulai malam itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary. Disuguhkan juga chhappan bhog bhajan. Penyanyi, Raju Khandelwal menemani dia.
Lalu, Lakkha Singh mimpin mangi bhajans.
108 buah piring Chhappan Bhog (dalam agama Hindu, 56 jenis panganan berbeda, seperti, kue, buah-buahan, kacang-kacangan, hidangan dll. yang dipersembahkan kepada dewa) dihidangkan kepada Baba Shyam.
Lakkha Singh jua manampaikan jua chhappan bhog bhajan. Penyanyi, Raju Khandelwal jua babarengan lawan sidin.
Pada presentasi utama Tokyo Game Show hari Kamis, presiden Nintendo Satoru Iwata memperkenalkan desain pengontrol untuk konsol Nintendo Revolution baru perusahaan itu.
Menyerupai remot televisi, pengontrolan ini menggunakan dua sensor yang ditempatkan dekat televisi pengguna untuk menentukan posisinya dalam ruang tiga dimensi.
Ini akan membari pemain untuk mengontrol aksi dan gerakan dalam video game dengan menggerakkan alat liwat udara.
Giancarlo Fisichella kehilangan kendali mobilnya dan mengakhiri balapan tidak lama setelah mulai.
Kawan timnya Fernando Alonso pimpin sebagian besar balapan, tapi berakhir pas sesudah berhenti di pit, mungkin karena ban depan kanan yang posisinya salah.
Michael Schumacher henti balapnya kada lawas mun pian Alonso, sebab dari karusakan suspensi dalam banyak perlawanan salama balapan.
"Hin bujur manis bahari dan nyanyiannya jua pang, ujar inya miturut transkrip konpers."
Ulun takharu saban pian kada latihan akan hal ini, dari dalam hati ulun.
Sakitar 3 menit ngandakan peluncuran, kamera di kapal nuduhkan banyak potongan busa insulasi yang lepas dari tangki bahan bakar.
Namun, kada disangka telah nyebabkan karusakan apapun pada kapal ulang-alik itu.
Ketua program pesawat ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr., berkata busa itu jatuh "setelah waktu yang kami khawatirkan."
Lima menit setelah tampilan, angin mulai datang, sekitar satu menit kemudian, angin mencapai 70km/jam... lalu hujan datang, tapi sangat deras dan besar sehingga menampar kulit ikam kaya jarum, terus batu es turun dari langit, urang-urang panik dan berteriak serta saling berlari.
Ulun kada pang lihat lagi saudara perempuan ulun dan kawannya, dan di jalan ulun ada dua urang cacat duduk di atas kursi roda, orang-orang karingatan meloncati dan mendorong mereka," ujar Armand Versace.
NHK jua melaporkan bahwa PLTN Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata befungsi secara normal.
Hokuriku Electric Power Co. melaporkan bahwa tak ada dampak dari gempa bumi dan bahwa reaktor Nomor 1 dan 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika mereka sudah ditutup.
Diwartakan bahwa sekitar 9400 rumah di daerah itu tanpa air dan sekitar 100 tanpa listrik.
Sabagian jalan talah rusak, layanan kareta api terganggu di wilayah-wilayah yang terdampak, dan Bandara Noto di prefektur Ishikawa tetep tutup.
Satu bom meledak di luar kantor gubernur jenderal.
Tiga bom lagi meledak di dekat gedung pemerintah dalam jangka waktu dua jam.
Sabuting laporan menentukan korban jiwa resmi delapan urang, dan laporan resmi manggaukaba bahwa hingga 30 urang cidera; namun angka terakhir durung diketahui.
Baik asam sianurat maupun melamin ditemukan dalam sampel urine dari hewan peliharaan yang mati setelah mengonsumsi makanan hewan yang terkontaminasi.
Dua senyawa itu bereaksi satu sama lain membentuk kristal yang bisa menghambat fungsi ginjal, para peneliti di universitas itu berkata.
Para peneliti mengamati kristal yang terbentuk dalam air seni kucing oleh penambahan melamin dan asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal ini cocog dengan yang ditemukan di air seni binatang peliharaan yang terkena bila dibandingkan dengan spektroskopi inframerah (FTIR).
Ulun kada tau apakah pian sadar atau kada, tapi kebanyakan barang dari Amerika Tengah masuk ke negara ini tanpa bea.
Namun delapan puluh persen dari barang-barang kita dikenai pajak lewat tarif di negara-negara Amerika Tengah. kami memperlakukan pian.
Itu kada nanggarati lawan ulun; sudah pasti itu kada adil.
Nangku gasan urang adalah lamun ikam memperlakukan kami seperti kami memperlakukan ikam.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger manandatangani undang-undang yang melarang penjualan atau penyewaan video game kekerasan kepada anak di bawah umur.
Undang-undang ini mengharuskan game video kekerasan yang dijual di negara bagian California untuk diberi label dengan stiker bertuliskan "18" dan menjadikan penjualan mereka kepada anak di bawah umur dapat dihukum dengan denda $1000 per pelanggaran.
Direktur Tuntutan Umum, Kier Starmer QC, mawai pernyataan subuh tadi nang maumumkan amun akan menuntut Huhne lam Pryce.
Huhne sudah mundur dan di Kabinet akan digantikan oleh Ed Davey MP. Norman Lamb MP dijangka akan mengambil alih jabatan Menteri Bisnis yang ditinggalkan oleh Davey.
Huhne dan Pryce dijadwalkan hadap di Pengadilan Magistrat Westminster pada 16 Februari.
Korban meninggal adalah Nicholas Alden, 25 tahun, dan Zachary Cuddeback, 21 tahun. Cuddeback adalah supirnya.
Edgar Veguilla menderita luka di tangan dan rahang sementara Kristoffer Schneider perlu operasi rekonstruktif untuk wajahnya.
Pakarang Uka ngkal gagal waktu diarahkan ka kepala urang yang kalima. Schneider mengalami sakit yang berterusan, buta di sabalah mata, bagian tangkorak yang hilang dan wajah yang dibangun ulang dari titanium.
Schneider memberikan kesaksian lewat tautan video dari pangkalan USAF di tanah airnya.
Salain acara hari Rabu, Carpanedo turut serta dalam dua balapan individu di Kejuaraan tersebut.
Yang pertama adalah Slalom, di mana ia mendapatkan Tidak Selesai pada larian pertamanya. 36 dari 116 pesaing mendapatkan hasil yang sama dalam perlombaan itu.
Balap liannya, Slalom Raksasa, liat dia finish di posisi kasepuluh dalam kelompok duduk wanita dengan waktu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit lebih lambat dari pemenang juara pertama Claudia Loesch dari Austria dan 1:09.02 menit lebih lambat dari pemenang tempat kesembilan Gyöngyi Dani asal Hungaria.
Ampat urang ski di kelompok duduk perempuan gagal menyelesaikan larinya, dan 45 dari total 117 urang ski di Giant Slalom gagal untuk masuk peringkat di balapan.
Polisis Madhya Pradesh mendapatkan balik laptop dan henpon nang dicuri itu.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya mengucap, "Kami sudah menangkap lima orang yang memperkosa wanita Swiss itu dan sudah menemukan kembali ponsel dan laptopnya".
Tertuduh diberi nama Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar dan Vishnu Kanjar.
Kepala polisi Chandra Shekhar Solanki mamandikakan tetuduh datang ka pangadilan dengan pibarakan mukanya.
Walaupun ada tiga urang di dalam rumah waktu mobil tabrakan, kada haja satupun di antarananya yang luka.
Namun, supirnya ngalami cedera parah di kepala.
Jalan di mana kejadian tabrakan terjadi ditutup sementara sambil layanan darurat membebaskan sopir dari Audi TT merah itu.
Haba tarutamanya, kadawatakan di Rumah Sakit James Paget di Great Yarmouth.
Handak itu dialihkan ka Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya saban lawan dibawa ka Edinburgh Sheriff Court disangka membunuh anak laki-lakinnya.
Handak di dalam kurungan sambil nunggu tuduhan dan pangadilan, tapi saksi mata mungkin bisa dipengaruhi karena gambarnya sudah banyak dipublikasi.
Ini adalah praktik umum di tempat lain di Inggris, tetapi keadilan Skotlandia bekerja secara berbeda dan pengadilan memandang publikasi foto sebagai berpotensi mempengaruhi.
Profesor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mamatahan "wartawan sepertinya sedang berjalan di garis bahaya lamun mengeluarkan foto-foto dan lain-lain dari tersangka."
Kantor Mahkota, yang bertanggung jawab atas keseluruhan tuntutan, telah memberitahukan kepada para jurnalis bahwa tidak akan ada komentar lebih lanjut setidaknya sampai dakwaan.
Dokumen itu, menurut kebocorannya, akan merujuk pada sengketa perbatasan, yang Palestina inginkan berdasarkan perbatasan sebelum Perang Timur Tengah 1967.
Topik lain yang dibahas dilaporkan termasuk masa depan Jerusalem yang dianggap suci oleh kedua bangsa dan masalah Lembah Yordania.
Israel minta ada kehadiran militer yang berkelanjutan di lembah itu selama sepuluh tahun setelah perjanjian ditandatangani, sementara PA setuju untuk meninggalkan kehadiran tersebut hanya selama lima tahun.
Para penembak dalam percobaan pengendalian hama tambahan harus diawasi dengan ketat oleh penjaga hutan, karena percobaan tersebut dipantau dan keefektifannya dievaluasi.
Dalam sebuah kemitraan antara NPWS dan Persatuan Penembak Olahraga Australia (NSW) Inc, relawan yang terlatih direkrut, di bawah program berburu Persatuan Penembak Olahraga.
Salasatu petinggi Mick O'Flynn, yaitu Pejabat Direktur Konservasi Taman dan Warisan di NPWS, mengatakan bahwa ampat penembak yang dipilih untuk operasi penembakan pertama telah menerima petunjuk keselamatan dan pelatihan yang komprehensif.
Martelly disumpahakan tampuluhaan Panitia Pemilih Pemilihan Sementara (CEP) nang baru maanggota sembilan urang kemarin.
Ini adalah CEP kelima Martelly dalam empat tahun.
Bulan lalu, komisi presiden menganjurkan pengunduran diri Kepala Elektronik Sebelumnya (CEP) sebagai bagian dari paket tindakan untuk membawa negara menuju pemilu baru.
Komisi itu adalah tanggapan Martelly terhadap protes anti rezim yang meluas yang dimulai pada bulan Oktober.
Parataan kadangkala kekerasan dipicu akibat gagalnya mengadakan pilkada, sebagian seharusnya dilaksanakan sejak tahun 2011.
Sekitar 60 kasus iPod rusak yang terlalu panas telah dilaporkan, menyebabkan total enam kebakaran dan meninggalkan empat orang dengan luka bakar ringan.
Kamenterian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri Jepang (METI) mamandirakan bahwa pihaknya telah sadar akan 27 kecelakaan yang berkaitan dengan perangkat tersebut.
Minggu lalu, METI mengumumkan bahwa Apple telah memberitahunya tentang 34 insiden panas berlebih tambahan, yang disebut perusahaan sebagai "tidak serius."
Kementerian menanggapi dengan menyebut penundaan laporan oleh Apple itu sebagai "sungguh disesalkan."
Gempa bumi mengenai Mariana pada jam 07:19 pagi waktu setempat (09:19 malam GMT hari Jumat).
Kantor manajemen darurat di Northern Marianas mamadang bahal bahwa kadada karusakan nangkapur lapor di nagara itu.
Juga Pusat Peringatan Tsunami Pasifik berkata bahwa kada ada indikasi Tsunami.
Seorang mantan polisi Filipina telah menjadikan wisatawan Hong Kong sebagai sandera dengan membajak bis mereka di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza menembak turis-turis pakai senapan M16-nya.
Sabububara sandera sudah diselamatkan dan sakurang-kurangnya anam sudah dikonfirmasi meninggal dunia sakarangkan.
Enam sandera, termasuk anak-anak dan lansia, dibebaskan lebih awal, seperti halnya fotografer Filipina.
Para fotografer kemudian menggantikan tempat seorang wanita tua karena dia perlu pergi ke kamar mandi. Mendoza ditembak mati.
Liggins ngikut jejak bapanya masuk ka karir di bidang pepadahan.
Haji latihan jadi dokter kandungan dan mulai bekerja di Rumah Sakit Nasional Wanita Auckland pada tahun 1959.
Sewaktu inya bacakar di rumah sakit, Liggins mulai menyelidiki kasus persalinan prematur di waktu senggangnya.
Penelitiannyo nunjukin kalo lamun ada hormon dikasihakan bakal ngangkat kasaban paru-paru bayi waktu masih janin.
Xinhua melaporkan bahwa penyidik pemerintah manggawi dua perekam penerbangan 'kotak hitam' di hari Rabu.
Kawan-kawan pegulat jua memberikan penghormatan kepada Luna.
Tommy Dreamer berkata "Luna tu Raja Puan Extreme yang pertama. Manager ulun yang pertama. Luna meninggal dunia di malam duwa bulan purnama. Unik benar kaya sidin. Wanita kuat."
Dustin "Goldust" Runnels manyatakan bahwa "Luna tuh sak freaky sak kaya ulun...mungkin bahkan lebih...ulun sayang dan bakal kangen kawaian...mudah-mudahan haja dia sudah di tempat nang lebih nyaman."
Dari 1.400 urang nang di-survei sajumput sakumbang hajatan federal 2010, nang nanglawan Australia jadi republik meningkat 8 persen sia 2008.
Pamangku Perdana Menteri Julia Gillard ngaku pas kampanye pilihan federal 2010 bahwa ia yakin Australia harus jadi republik saat akhir masa pemerintahan Ratu Elizabeth II.
34 persen dari nang ikutan survei bagalak pemandangan ini, kawa marasai Ratu Elizabeth II adalah raja terakhir Australia.
Di ujung hasil survei, 29 persen dari yang disurvei percaya bahwa Australia seharusnya segera menjadi republik, sedangkan 31 persen percaya Australia seharusnya tidak pernah menjadi republik.
Peraih medali emas Olimpiade dijadwalkan untuk berenang di 100m dan 200m gaya bebas serta tiga estafet di Commonwealth Games, tetapi karena keluhannya kebugarannya diragukan.
Ia kada bisa mangambil obat yang diperlukan untuk mengatasi nyeriannya karna obat itu dilarang dalam Pertandingan.
Curtis Cooper, seorang matematikawan dan profesor ilmu komputer di Universitas Central Missouri, telah menemukan angka prima terbesar yang dikenal hingga saat ini pada tanggal 25 Januari.
Beberapa urang mastiakan penemuan ikam makai piranti keras dan lunak yang tajurai di awal bulan Februari dan umumnya diumumkan pada hari Salasa.
Komèt mungkin bisa jadi sumber pengiriman air ka bumi bersamaan dengan zat organik yang bisa membentuk protein dan mendukung kehidupan.
Para ilmuwan maharap bulik ngarti ginan piyaneta kawujud, khususnya ginan Bumi kawujud, lantaran komet nabrak Bumi lawas sakali.
Cuomo, 53, mulai jabatannya sebagai gubernur awal tahun ini dan bulan lalu menandatangani undang-undang yang melegalkan perkawinan sejenis.
Ia menyebut kabar angin itu sebagai "bicara politik dan kekonyolan".
Ada spekulasi bahwa ia akan mencalonkan diri sebagai presiden di tahun 2016.
NextGen adalah sistem nang diklaim FAA akan memungkinkan pesawat untuk terbang melalui jalur yang lebih singkat dan menghemat jutaan galon bahan bakar setiap tahun serta mengurangi emisi karbon.
Teknologi ini menggunakan berbasis satelit dibandingkan dengan teknologi berbasis radar darat yang lebih tua untuk memungkinkan pengendali lalu lintas udara menentukan posisi pesawat dengan lebih tepat dan memberikan informasi yang lebih akurat kepada pilot.
Kada ada angkutan tambahan yang disediakan, dan kereta di atas tanah kada akan berhenti di Wembley, serta tempat parkir mobil dan fasilitas parkir-dan-naik kada tersedia di lokasi itu.
Takut kawaian kekurangan transportasi maangkat kemungkinan bahwa pertandingan akan dipaksa main di balakang pintu tertutup tanpa penyokong tim.
Sabuting nang diterbitakan pada hari Kamis di jurnal Science melaporkan pembentukan spesies burung baru di Kepulauan Galápagos Ekuador.
Para peneliti dari Universitas Princeton di Amerika Serikat dan Universitas Uppsala di Swedia melaporkan bahwa spesies baru tersebut berkembang hanya dalam dua generasi, meskipun proses ini diyakini memerlukan waktu lebih lama, akibat perkawinan antara burung finch Darwin endemik, Geospiza fortes, dan burung finch kaktus pendatang, Geospiza conirostris.
Emas bisa diolah jadi macam-macam bentuk. Emas jua bisa digulung jadi bentuk-bentuk kecil.
Itu bisa ditarik menjadi kawat halus, yang bisa dipilin dan dianyam. Itu bisa ditempa atau digulung menjadi lembaran.
Ini dapat dipapahakan sangat tipis, lawan dapat ditempelakan ke logam nang lain. Ini dapat dipapahakan sebait tipis hingga kadang-kadang digunakan untuk menghiasi gambar dilukis tangan di buku nang disebut "manuskrip beriluminasi".
Ini disebut pH zat kimia. Pian bisa membuat indikator dengan menggunakan jus kol merah.
Air kol kubis barubah warna gumantung piyan nya seberapa asam atawa basa (alkali) kimia nya.
Tingkat pH ditandai oleh jumlah ion Hidrogen (huruf H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen adalah proton nang kehilangan elektron (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton dan satu elektron).
Aduklah kedua bubuk kering itu bersama-sama, lalu dengan tangan basah yang bersih, kepal bubuk itu menjadi bulatan.
Kelembaban di tangan pian akan bereaksi dengan lapisan luar, yang akan terasa aneh dan membentuk semacam kulit.
Di kota Harappa dan Mohenjo-daro kadapaan tandas siram hampir di saban rumah, disambungkan ka sistem pembuangan limbah yang canggih.
Sisa-sisa sistem pembuangan kotoran telah ditemukan di rumah-rumah kota Minoan di Kreta dan Santorini di Yunani.
Di Mesir Kuno, Persia, dan Cina jua ada jamban. Di peradaban Romawi, jamban kadang jadi bagian dari pemandian umum di mana laki-laki dan perempuan kumpul di satu tempat.
Bujur ingkar lawan kada, seharusnya kita keyboard lah tuh.
Satelit di luar angkasa menerima panggilan itu dan kemudian memantulkannya kembali turun, hampir seketika.
Satelit itu dikirim ka luar angkasa menggadangkan roket. Para ahli sains menggunakan teleskop di luar angkasa karena atmosfer Bumi menggangu sebagian cahaya dan pandangan kita.
Memerlukan roket raksasa lebih dari 100 kaki tinggi untuk meletakkan satelit atau teleskop di ruang angkasa.
Roda sudah mengubah dunia dengan cara yang luar biasa. Hal terbesar yang dilakukan roda untuk kita adalah memberikan kita transportasi yang jauh lebih mudah dan cepat.
Ini telah membawa kita kareta api, mobil, dan banyak alat angkutan lainnya.
Di bawahnya ada banyak kucing berukuran sedang yang makan mangsa berukuran sedang dari kelinci sampai antelop dan rusa.
Akhirnya, banyak kucing kecil (termasuk kucing peliharaan yang lepas) yang makani mangsa kecil yang jauh lebih banyak kaya serangga, tikus, cecak, dan burung.
Rahasia sukses mereka adalah konsep "niche", pekerjaan khusus yang dipegang setiap kucing sehingga tidak bersaing dengan yang lainnya.
Singa adalah kucing yang paling sosial, hidup dalam kelompok besar yang disebut kebanggaan.
Rombongan singa tersusun dari satu sampai tiga jantan dewasa yang saling bersaudara, berserta sampai tiga puluh betina dan anak-anak singa.
Bini-bini sakadang biasa bajaratan ka saurang lawan saurang nang lain, karna maraka adalah keluarga gadang ading-berading dan anak babinian.
Haramau kelompoknya bawaian kaya kelompok serigala atawa anjing, hewan yang kadada sangkanya siring jua kaya haramau (tapi kada kaya sasama kucing besar) dalam tingkah lakunya, dan juanya sangat mematikan bagi buruannya.
Seorang atlet yang serba bisa, harimau bisa manjat (meskipun kada handal), barenang, melompat jarak jauh dan menarik dengan kekuatan lima kali lipat dibanding manusia kuat.
Harimau masuk dalam kelompok (Genus Panthera) yang sama dengan singa, macan tutul, dan jaguar. Empat kucing ini adalah satu-satunya yang bisa mengaum.
Geraman harimau kada kaya geraman singai yang lantang, tapi lebih kaya kalimat kata-kata yang galak dan diwara.
Ocelot suka makan binatang-binatang kecil. Mun bisa, handak menangkap kariyau, ula, tikus, dan burung. Hampir sabarataan binatang nang diburu ocelot itu jauh lebih kecil dari tubuhnya.
Rumpun jukung berpendapat bahwa ocelot manyari lan manggulangi wiwitan manyamun makanan (mangsanya) dengan pangraja, manyium diman meka handak di tanah.
Ulun-ulun itu dapat melihat dengan sangat jelas di dalam gelap dengan penglihatan malam, dan juga bergerak dengan sangat diam-diam. Ocelot berburu mangsanya dengan membaur bersama lingkungannya lalu menerkam mangsanya.
Apabila sakelompok kecil makhluk hidup (populasi kecil) terpisah dari populasi utama asal mereka (misalnya jika mereka pindah melewati pegunungan atau sungai, atau jika mereka pindah ke pulau baru sehingga tidak bisa mudah kembali), mereka sering akan menemukan diri mereka dalam lingkungan yang berbeda dari sebelumnya.
Lingkungan baru ini memiliki sumber daya dan pesaing yang berbeda, jadi populasi baru ini akan memerlukan fitur atau adaptasi yang berbeda untuk menjadi pesaing yang kuat daripada yang mereka butuhkan sebelumnya.
Penduduk asli kada berubah sama sekali, sidin masih perlu adaptasi yang sama seperti dahulu.
Sakajan lawan waktu, saat populasi anyar mulai beradaptasi dengan lingkungan baru, handak mulai bedada pang seikit-seikit dengan populasi lain.
Akhirnya, sa'udah ribuan atawa malah jutaan tahun, dua populasi itu akan tampak sangat berbeda sehingga kada boleh disebut spesies yang sama.
Kami menyebut proses ini sebagai spesiasi, yang artinya pembentukan spesies baru. Spesiasi adalah konsekuensi yang tidak dapat dihindari dan merupakan bagian yang sangat penting dari evolusi.
Tumbuhan menciptakan oksigen yang dihirup manusia, dan mereka menyerap karbon-dioksida yang dihembuskan manusia.
Tumbuhan makani panganan dari matahari melalui fotosintesis. Tumbuhan jua memberikan bayangan.
Kami mambuat rumah kami dari tumbuhan dan mambuat pakaian dari tumbuhan. Kebanyakan panganan yang kami makan adalah tumbuhan. Tanpa tumbuhan, binatang kaulah hidup.
Mosasaurus adalah pemangsa puncak pada masanya, jadi kada takut dengan apa-apa, kecuali mosasaurus lain.
Rahangnya yang panjang dipenuhi dengan lebih dari 70 gigi tajam seperti pisau cukur, beserta satu set tambahan di langit-langit mulutnya, artinya tidak ada yang bisa lolos dari jalurnya.
Kami kada tahu pasti, tapi mungkin ulun itu memiliki lidah bercabang. Makanannya termasuk kura-kura, iwak besar, mosasaurus lainnya, dan mungkin ulun itu bahkan pernah jadi kanibal.
Itu jua manyerang apa saja nang masuk ka dalam ai; bahkan dinosaurus raksasa kaya T. rex kada akan bisa tanding lawan itu.
Walaupun kebanyakan makanan mereka tal familiar bagi kita, urang Romawi memang memiliki bagian pangan yang aneh atawa langka, termasuk babi hutan, merak, siput, dan sakates binatang pengerat yang disebut dormouse.
Lainnya, nang bisi tu bedanya kada kaya urang miskin lawan babinian mamakan sambil duduk dikursi, urang kaya laki-laki demenakan tapungga banjaran mamakana sambil surasah di pamilya.
Dahulu makanan Romawi kada daptih masukakan panganan-panganan yang datang ka Eropa dari Amerika atawa Asia di abad-abad setelahnya.
Pang contohnya, marika kada punya jagung, tomat, kentang, kakao, dan kada ada urang Romawi kuno yang pernah mecicipi kalkun.
Urang Babilonia mawangun sakuluh dewa maran kawa utama nang diangap sabagai rumah dewa itu.
Urang-urang akan mambawa pangalapan ka tuhan-tuhan dan para imam akan mencoba memenuhi kahandak tuhan liwat upacara dan festival.
Tiap-tiap candi ada halaman candi terbuka dan lalu ada sanctum dalam yang cuma bisa dimasuki oleh para papandita.
Kadang-kadang menara khusus berbentuk piramida, yang disebut ziggurat, dibangun untuk menjadi bagian dari kuil.
Puncaknya menara itu adalah tempat suci istimewa untuk dewa.
Di iklim hangat Timur Tengah, rumah kadada pang penting.
Seimpunia hidup keluarga Ibrani berlangsung di luar ruangan.
Bini-bini nang masak di halaman; toko-toko itu cuma rak terbuka nang menyoloh ke jalan. Batu dipakai buat membangun rumah.
Kada adalah hutan besar di tanah Kanaan, jadi kayu sangat mahal.
Greenland dipadati secara jarang. Dihikayat Norse, diputurakan bahwa Erik si Merah dikeluarkan dari Islandia karena pembunuhan, dan saat bepergian lebih jauh ke barat, ia menemukan Greenland dan menamakannya Greenland.
Tapi nangga apapun penemuannya, suku Eskimo sudah tinggal di sana pada waktu itu.
Walaupun saban negara itu 'Skandinavia', kadada banyak bedanya antara urang, raja-raja, adat istiadat, dan sejarah Denmark, Swedia, Norwegia dan Islandia.
Mun jika pian sudah nangga film National Treasure, pian mungkin pangaruh peta harta karun ditulis di balakang Declaration of Independence.
Namun, itu kada benar. Walaupun ada tulisan di belakang dokumen itu, itu bukan peta harta karun.
Di bagian belakang Deklarasi Kemerdekaan terdapat tulisan "Deklarasi Kemerdekaan Asli bertanggal 4 Juli 1776". Teks tersebut muncul di bagian bawah dokumen, terbalik.
Walaupun kada ada urang nang pasti tahu siapa nang manyuratnya, diketahui bahwa pada awalnya, dokumen naskah kulit besar itu (ukuran 29¾ inci kali 24½ inci) digulung gasan disimpan.
Jadi, mungkin aja notasi tuh ditambahakan cuma sebagai label.
Pendaratan D-Day dan pertempuran sabanitnya sudah mambebasakan bagian utara Prancis, tapi bagian selatan masih kada bebas.
Itu dipimpin oleh "Vichy" Prancis. Ini adalah orang-orang Prancis yang telah berdamai dengan Jerman pada tahun 1940 dan bekerja dengan penjajah alih-alih melawan mereka.
Pada 15 Agustus 1940, Sekutu menyerbu Prancis selatan, serbuan ini disebut "Operasi Dragoon".
Dalam hanya dua minggu pasukan Amerika dan Prancis Bebas sudah memerdekakan bagian selatan Prancis dan sedang berbalik menuju Jerman.
Suatu peradaban adalah kebudayaan tunggal yang dibagi oleh sekelompok besar orang yang hidup dan bekerja secara bersama-sama, suatu masyarakat.
Kata "peradaban" berasal dari bahasa Latin "civilis," yang berarti sipil, berkaitan dengan bahasa Latin "civis," yang berarti warga, dan "civitas," yang berarti kota atau negara kota, dan itu juga entah bagaimana mendefinisikan ukuran masyarakat.
Negeri kota adalah pendahulu negara. Budaya peradaban mebawa pengalihan pengetahuan liwat sakuliling generasi, jejak budaya yang tetap tahan lama, dan penyebaran yang adil.
Budaya kecilan lawasnya hilang tanpa tinggalan bukti sejarah yang relevan dan gagal diakui sebagai peradaban yang sah.
Di ajal Perang Revolusi, tiga belas negara bagian awalnya membentuk pemerintahan pusat yang lemah—dengan Kongres jadi satu-satunya komponennya—di bawah Pasal-Pasal Konfederasi.
Kongres kada punya kuasa buat maksa pajak, lawan, karna kada ada eksekutif nasional atawa yudikatif, kongres ngandelakan pihak otoritas daerah yang kadangkala kada barakat, buat ngejalanakan semua tindakannya.
Wayah tu jua kada punya kewenangan untuk ngalihakan hukum pajak dan tarif antara provinsi.
Pasal-pasal itu memerlukan kesepakatan bulat dari semua negara bagian sebelum bisa diubah dan negara-negara bagian menganggap enteng pemerintah pusat sehingga perwakilan mereka sering tidak hadir.
Tim nasional sepak bola Itali, besamaan lawan tim nasional sepak bola Jerman, adalah tim ter-berhasil kedua di dunia dan pernah menjadi juara Piala Dunia FIFA padatahun 2006.
Olahraga yang banyak digemari termasuk sepak bola, bola basket, bola voli, polo air, anggar, rugby, balap sepeda, hoki es, hoki roda, dan balapan motor F1.
Olahraga musim dingin paling populer di daerah utara, dengan urang Italia babarit di permainan internasional dan acara Olimpiade.
Jepang memilik nyaris 7.000 pulau (yang paling besar adalah Honshu), jadi Jepang menjadi pulau ke-7 terbesar di dunia!
Karana kumpulan/pulau-pulau yang dimiliki Jepang, Jepang sering disebut, dari sudut pandang geografis, sebagai "kapulauan".
Taiwan mulai dikenal jauh sejak abad ke-15 di mana pelaut Eropa yang lewat mencatat nama pulau itu sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang indah.
Pada taun 1624, Kompeni Hindia Timur Belanda mendirikan pangkalan di barat daya Taiwan, memulai transformasi dalam praktik produksi biji-bijian pribumi, serta mempekerjakan buruh Cina untuk bekerja di perkebunan padi dan gulanya.
Taitun tahun 1683, pasukan Dinasti Qing (1644-1912) mengambil alih penguasaan daerah pantai barat dan utara Taiwan dan maangkat Taiwan sebagai salah satu provinsi Kekaisaran Qing padatahun 1885.
Pada tahun 1895, sehabis kalah dalam Perang Sino-Jepang Pertama (1894-1895), pamarintahan Qing menandatangani Traktat Shimonoseki, di mana jua pamarintahan itu menyerahkan kedaulatan Taiwan ka Jepang, nang manguasai pulau itu hingga tahun 1945.
Machu Picchu tuh terdiri dari tiga struktur utama, yaitu Intihuatana, Balai Matahari, dan Ruangan Tiga Jendela.
Kebanyakan bangunan di tepi kompleks sudah dibangun ulang supaya memberikan gambaran lebih jelas kepada wisatawan tentang penampilan aslinya.
Pada tahun 1976, tiga puluh persen Machu Picchu sudah direstorasi dan pemulihannya terus berlanjut hingga hari ini.
Tuladan, pamandangan diam format fotografi nang paling umum di dunya adalah 35mm, nang mawarisi ukuran film dominan di akhir era film analog.
Ulun masih diproduksi hingga hari ini, tapi yang lebih penting rasio aspek ini telah diwariskan ke dalam format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm itu sebenarnya, agak membingungkan, lebarnya 36mm dan tingginya 24mm.
Rasio aspék format ini (dibagi dua belas untuk mendapatkan rasio bilangan bulat paling sederhana) maka dikatakan menjadi 3:2.
Banyak format umum (misalnya, keluarga format APS) sejajar atau mendekati rasio aspek ini.
Aturan sepertiga yang sering disalahgunakan dan sering diejek adalah pedoman sederhana yang menciptakan dinamika sekaligus menjaga ketertiban pada sebuah gambar.
Itu menyatakan bahwa tempat paling efektif untuk subjek utama adalah di perpotongan garis yang membagi gambar menjadi sepertiga secara vertikal dan horizontal (lihat contoh).
Dalam masa ini dalam sejarah Eropa, Gereja Katolik, yang sudah menjadi kaya dan kuat, mendapatkan perhatian serius.
Salama lebih dari seribu tahun, agama Kristen sudah mengikat negara-negara Eropa bersatu meskipun ada perbedaan bahasa dan adat istiadat.
Kawasaannya nang menyeluruh mangaruni dampak ka semua urang dari raja sampai rakyat biasa.
Salah satu ajaran utama agama Kristen adalah bahwa kekayaan harus digunakan untuk meringankan penderitaan dan kemiskinan, serta dana gereja ada khusus untuk alasan itu.
Otoritas pusat gereja sudah lebih seribu tahun di Roma dan konsentrasi kekuasaan serta uang ini membuat banyak orang mempertanyakan apakah prinsip ini terpenuhi.
Takawa wayah pecahnya permusuhan, Inggris mulai mamblockade lautan Jerman.
Strategi itu terbukti efektif, memutus pasokan militer dan sipil yang vital, meskipun blokade ini melanggar hukum internasional yang umumnya diterima dan dikodifikasi oleh beberapa perjanjian internasional selama dua abad terakhir.
Inggris memasang ranjau di perairan internasional untuk mencegah kapal mana pun masuk ke bagian-bagian laut tertentu, menyebabkan bahaya bahkan bagi kapal yang netral.
Karna ada tanggapan terbatas terhadap taktik ini, Jerman ngaresep tanggapan yang sama terhadap perang kapal selam tanpa batasannya.
Pada tahun 1920-an, sikap yang berlaku bagi kebanyakan warga dan negara adalah pacifisme dan isolasi.
Sabarataan melihat kengerian dan kekejaman perang nang terjadi sabubuhan Perang Dunia I, bangsa-bangsa handak menjauhi situasi kaya iku di kemudian hari.
Pada tahun 1884, Tesla pindah ka Amirika Sarikat untuk menerima pekerjaan dengan Perusahaan Edison di Kota New York.
Ia tiba di AS dengan 4 sen di namanya, sebuah buku puisi, dan sepucuk surat rekomendasi dari Charles Batchelor (manajernya di pekerjaan sebelumnya) untuk Thomas Edison.
Cina kuno tamiliki cara unik untuk nunjukkan berbagai periode waktu; tiap tahap Cina atawa tiap keluarga yang berkuasa di waktu itu disebut dinasti yang khas.
Juga antara masing-masing dinasti ada saikapain umur instabil nang mana provinsi-provinsi babagi-bagi. Waktu nang paling terkenal di antara waktu-waktu ini adalah jaman Tiga Kerajaan nang berlangsung selama 60 tahun antara Dinasti Han dan Dinasti Jin.
Pada masa-masa ini perang sengit terjadi antara banyak bangsawan yang berperang untuk merebut tahta.
Tiga Kerajaan adalah salah satu era paling berdarah dalam sejarah Cina Kuno ribuan orang mati berjuang untuk duduk di kursi tertinggi di istana besar di Xi’an.
Ada banyak dampak sosial dan politik seperti penggunaan sistem metrik, perubahan dari absolutisme ke republikanisme, nasionalisme dan keyakinan bahwa negara milik rakyat bukan milik satu penguasa tunggal.
Juga sabujur Revolusi, pekerjaan dibuka untuk sadaya pelamar laki-laki, mamungkinkan yang paling ambisius dan sukses bisa berhasil.
Pian jua halnya dengan militer, karena pangkat tentara dahulu berdasarkan kelas, kini berdasarkan kualiber.
Revolusi Prancis jua mengilhami banyak urang kelas pekerja tertekan di nagara lain untuk mulai revolusi sorangan.
Muhammad lawan tarus berharat bujur hal-hal sabalik hidup duniawi ini. Ulun sering datang ka saikung gua nang tulak dikenal jadi "Hira‘" di Gunung "Noor" (cahaya) untuk berteakat.
gua nang saurang itu, nang tetap terjaga samasa kala, mambari gambran nang sangat jelas tentang kecenderungan spiritual Muhammad.
Istirahat di puncak salah satu gunung di utara Mekah, gua ini sepenuhnya terisolasi dari dunia luar.
Malah kenyataannya, kada mudah sama sekali mencarinya walaupun seseorang tahu itu ada. Sakali sudah di dalam gua, itu isolasi total.
Kada ada tulakihan kecuali langit nang bening dan indah di atas, serta banyak gunung nang mengelilingi. Sedikit haja pian bisa melihat ulun atau mendangar dari dalam gua ini.
Piramida Besar di Giza adalah satu-satunya dari tujuh keajaiban yang masih berdiri hingga kini.
Dibangun oleh urang Mesir pada abad katiga SM, Piramida Besar merupakan salah satu dari banyak struktur piramida besar yang dibuat untuk menghormati Firaun mati.
Dataran Giza, atau "Nekropolis Giza" di Lembah Orang Mati Mesir mengandung beberapa piramida (di antaranya piramida besar adalah yang terbesar), beberapa kuburan kecil, beberapa kuil, dan Sphinx besar.
Piramida besar diciptakan untuk menghormati Firaun Khufu, dan banyak piramida kecil, makam, dan candi dibangun untuk menghormati istri-istri Khufu dan anggota keluarganya.
Tanda "up bow" tampak seperti V dan tanda "down bow" seperti stapler atau kotak yang hilang bagian bawahnya.
Naik artinya pian harus mulai di ujung dan mendorong busur, dan turun artinya pian harus mulai di bagian bawah (dimana tangan pian memegang busur) dan menarik busur.
Tarikan busur ke atas biasanya menghasilkan suara yang lebih lembut, sementara tarikan busur ke bawah lebih kuat dan lebih tegas.
Silahkan membuat tanda piyasa sorangan, tapi ingat tanda legato yang dicetak ada di sana karena alasan musikal, jadi biasanya harus dihormati.
Raja Louis XVI nang kadajut, Ratu Marie Antoinette sakalong dua anak diorang nang masih bayi (Marie Therese 11 tahun dan Louis-Charles empat tahun) dan ading Raja, Madam Elizabeth, pada tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa bali ke Paris dari Versailles oleh segerombolan para wanita pasar.
Di dalam kareta, mereka balikat kembali ka Paris dikelilingi sekumpul urang yang ribut berteriak-teriak ancaman lawan Raja dan Ratu.
Gerombolan urang maksa Raja dan Ratu untuk ngancarkan jendela-jendela karéta maranéa.
Di suatu ketika, seorang anggota gerombolan mengibaskan kepala seorang pengawal kerajaan yang terbunuh di Versailles di depan Ratu yang ketakutan.
Pengeluaran perang imperialisme AS dalam penaklukan Filipina dibayar oleh rakyat Filipina sendiri.
Inya dipaksa manyalar pajak ka rezim kolonial A.S. untuk manangkis bagiyan utama saka pangaluaran dan bunga atas obligasi yang diterbitakan atas nama pemerintah Filipina liwat rumah-rumah bank di Wall Street.
Tentu saja, superprofit yang didapat dari eksploitasi berkepanjangan kepada rakyat Filipina akan menjadi keuntungan dasar dari imperialisme A.S.
Untuk memahami Para Templar, seseorang harus memahami konteks yang mendorong pembentukan ordo tersebut.
Umur di mana acara-acara itu terjadi umum dituju sebagai Abad Pertengahan Tinggi, yaitu periode sejarah Eropa di abad ke-11, ke-12, dan ke-13 (Masehi 1000–1300).
Zaman Pertengahan Tinggi disambut oleh Zaman Pertengahan Awal dan diikuti oleh Zaman Pertengahan Akhir, yang secara konvensi berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah yang mencakup berbagai macam gagasan dalam praktik, mulai dari dorongan teknologi atau keharusan teknologi sampai pada pemahaman ketat bahwa takdir manusia didorong oleh logika dasar yang terkait dengan hukum ilmiah dan manifestasinya dalam teknologi.
Kebanyakan interpretasi tentang determinisme teknologi berbagi dua ide umum: bahwa perkembangan teknologi itu sendiri mengikuti jalur yang sebagian besar di luar pengaruh budaya atau politik, dan bahwa teknologi pada gilirannya memiliki "dampak" pada masyarakat yang melekat, bukan dikondisikan secara sosial.
Umpamanya, seseorang bisa mengatakan bahwa mobil secara otomatis membawa pada pengembangan jalan raya.
Namun, jaringan jalan seluruh negara kada ekonomik mun untung hanya sabubuhan mobil haja, jadi pamalakkan cara produksi baru untuk mangurangi biaya punya mobil.
Kepemilikan mobil massal jua menyebabkan tingginya insiden kecelakaan di jalan raya, yang menuntun kepada penemuan teknik baru dalam perawatan kesehatan untuk memperbaiki tubuh yang rusak.
Romantisisme memiliki unsur besar dari determinisme budaya, diambil dari penulis seperti Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Dalam konteks Romantisisme, geografi membentuk individu, dan seiring waktu adat istiadat dan budaya terkait dengan geografi itu muncul, dan ini, yang selaras dengan tempat masyarakat, lebih baik daripada hukum yang diberlakukan secara sewenang-wenang.
Dalam cara sepertinya Paris dikenal sebagai ibukota mode dunia kontemporer, Konstantinopel dianggap sebagai ibukota mode Eropa feodal.
Kemasyhurannya sebagai pusat kemewahan dimulai sekitar tahun 400 Masehi dan berlangsung hingga sekitar tahun 1100 Masehi.
Statusnya menurun selama abad ka-12 karna utamanya pasukan salib balampih hadiah saperti sutra dan rempah-rempah nang lebih dihargai daripada apa nang dipasarak oleh pasaran Bizantium.
Pada waktu ini, alih gelar Ibukota Mode dari Konstantinopel ke Paris terjadi.
Gaya Gotik memuncak pada periode antara abad ke-10 hingga ke-11 dan abad ke-14.
Di awalnya, pakaian patut dipangaruiy oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, akibat saluran komunikasi yang lambat, gaya di wilayah barat bisa tertinggal selama 25 sampai 30 tahun.
menuju akhir Abad Pertengahan Eropa barat mulai mengembangkan gaya mereka sendiri. salah satu perkembangan terbesar waktu itu sebagai akibat dari perang salib orang-orang mulai menggunakan kancing untuk mengikat pakaian.
Pertanian subsisten adalah pertanian yang dilakukan untuk memproduksi makanan yang cukup untuk memenuhi kebutuhan pertani dan keluarganya saja.
Pertanian subsisten adalah sistem sederhana, sering kali organik, yang menggunakan benih yang disimpan khas dari ekoregion yang digabungkan dengan rotasi tanaman atau teknik lain yang relatif sederhana untuk memaksimalkan hasil.
Secara sejarah kebanyakannya para petani terlibat dalam pertanian subsisten dan ini masih berlaku di banyak negara yang sedang berkembang.
Subkultur mengumpulkan individu-individu sejenis yang merasa diabaikan oleh standar masyarakat dan memungkinkan mereka untuk mengembangkan rasa identitas.
Subkultur dapat jadi khas karna umur, etnisitas, kelas, lokasi, dan/atau jender dari anggotanya.
Kualitas-kualitas yang menentukan subkultur sebagai berbeda mungkin bersifat linguistik, estetika, agama, politik, seksual, geografis, atau kombinasi dari faktor-faktor.
Anggota subkultur seringkali menandakan keanggotaan mereka melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolis, yang termasuk fesyen, cara berbicara, dan argot.
Salah satu cara yang paling umum digunakan untuk menggambarkan pentingnya sosialisasi adalah dengan menyoroti beberapa kasus anak-anak yang kurang beruntung, yang karena pengabaian, nasib buruk, atau penyalahgunaan dengan sengaja, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa selama mereka tumbuh dewasa.
Anak-anak demikian disebut "liar" atawa liar. Sebagian anak liar ada yang dikurung oleh orang lain (umumnya orang tuanya sendiri); dalam beberapa kasus penelantaran anak ini terjadi karena penolakan orang tua terhadap kecacatan intelektual atau fisik yang parah pada anak tersebut.
Anak-anak liar bisa jadi mengalami kekerasan atau trauma parah sebelum ditinggalkan atau melarikan diri.
Lainnya diduga dibesarkan oleh binatang; beberapa dikatakan hidup liar sendiri.
Waktu sakaliannya dia dipelihara oleh binatang lain, anak buas itu menunjukkan perilaku (dalam batas fisik) hampir sepenuhnya seperti binatang pengasuhnya itu, misalnya rasa takut atau acuh tak acuhnya terhadap manusia.
Sementara pembelajaran berbasis proyek seharusnya membuat pembelajaran menjadi lebih mudah dan menarik, scaffolding melangkah lebih jauh.
Scaffolding bukanlah suatu metode belajar melainkan bantuan yang memberikan dukungan kepada individu yang sedang mengalami pengalaman belajar baru seperti menggunakan program komputer baru atau memulai proyek baru.
Scaffolds kin jadi virtual lawan nyata, lain lakasi, guru itu adalah bentuk scaffold tapi pian tahu kan ihwal si lalaki penjepit kertas kecil di Microsoft Office itu juga semacam scaffold.
Virtual Scaffolds tuh diinternalisasi di dalam perangkat lunak dan dimaksudakan untuk mangarim, mambari petunjuk, serta manjelaskan prosedur-prosedur yang bisa haja talalu sulit bagi siswa bujur nang ngatasinya sidirian.
Anak-anak dipasangkan di Asuhan karena berbagai alasan yang berkisar dari penelantaran, penyalahgunaan, bahkan hingga pemerasan.
Kada satui anak sakalipun kada wayah tumbuh di lingkungan nang kada mendukung, maharani, serta pendidikan, tetapi kada sedikit jua nang mengalami hal kaya itu.
Kita maham kamar sistem asuh jadi kawasan aman bagi anak-anak kahini.
Sistem pengasuhan kami diharapkan bisa menyediakan rumah yang aman, pengasuh yang penyayang, pendidikan yang stabil, dan perawatan kesehatan yang andal.
Asuhan angkat seharusnya menyediakan sakabutuhan yang kurang di rumah asal tempat mereka diambil sebelumnya.
Internet manggabuang unsur komunikasi massa dan interpersonal.
Ciri-ciri khas internet membawa pada dimensi tambahan dalam hal pendekatan penggunaan dan kepuasan.
Tuladan, "belajar" dan "sosialisasi" disarankan sebagai motivasi penting untuk penggunaan Internet (James et al., 1995).
"Keterlibatan pribadi" dan "hubungan yang berkelanjutan" juga diidentifikasi sebagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) saat mereka menyelidiki reaksi penonton terhadap situs web.
Penggunaan perekaman video telah membawa kepada penemuan penting dalam interpretasi mikro-ekspresi, gerakan wajah yang hanya berlangsung beberapa milidetik.
Keluaran, diucapkan bahwa kita bisa mendeteksi apakah seseorang sedang berbohong dengan menafsirkan micro-expressions dengan benar.
Oliver Sacks, dalam tulisannya The President's Speech, menunjukkan bagaimana orang yang kada mampu paham bicara alatan kerusakan otak, tetap bisa menilai ketulusan dengan tepat.
Malah haja mahandakiakan yentuh kaampuan dalam manyartani tingkah laku manusia bisa jadi dipiara gasan binatang kaya asu paliharaan.
Panalitian abad ka-duapuluh mayaputakan bahwa ada dua kumpulan variasi genetik: tarselip dan tampaket.
Mutasi manambah variasi genetik baru, dan seleksi mahapusnya dari kumpulan variasi yang terekspresi.
Segregasi dan rekombinasi ngacak-ngacak variasi antara dua kumpulan itu tiap generasi.
Di padang savana, sulit bagi primata dengan sistem pencernaan seperti manusia untuk memenuhi kebutuhan asam amino dari sumber tanaman yang tersedia.
Namun, kegagalan untuk menindaklanjutinya memiliki akibat yang serius: depresi pertumbuhan, malnutrisi, dan pada akhirnya kematian.
Sumber daya tanaman yang paling mudah diakses mungkin adalah protein yang ada di daun dan legum, tetapi ini sulit dicerna untuk primata seperti kita kecuali jika sudah dimasak.
Sabaliknya, panganan piaraan (saranga, rayap, telur) kada haja mudah dicerna, tapi jua manyediakan protein jumlah tinggi nang ngandungi sabarang asam amino esensial.
Sagala hal dipikir, kita kadada ulah kaget lamun karuhun kita sorangan mamalihkan "masalah protein" bujur hampir sami dengan cara simpanse di savana masa kini bajalan.
Gangguan tidur adalah proses bangun dengan sengaja selama periode tidur normal Anda dan tertidur lagi dalam waktu singkat (10–60 menit).
Ini dapat mudah dilakukan dengan memakai jam alarm yang relatif sepi untuk membawa kamu ke kesadaran tanpa sepenuhnya membangunkan kamu.
Mun lamun nyawa sasem embanyang ulang ngatur-jam wayah handak tiduran, bisa disimpan di sikit sidan ruang, maksa pian bangkit dari ranjang nagan matikan tu.
Pilihan lain berdasarkan bioritme melibatkan minum banyak cairan (terutama air atau teh, yang dikenal sebagai diuretik) sebelum tidur, memaksa seseorang untuk bangun dan buang air kecil.
Jumlah ketenangan batin yang dimiliki seseorang berlawanan dengan jumlah ketegangan dalam tubuh dan jiwa seseorang.
Sadikit kebingkas, sabarapa positif pamangkin hirup nang ada. Sabarataan urang ada potensi untuk manyarasan katatangan dan kasasaan mutlak.
Sadapian dapat mancapaik pencerahan. Satu-satunya hal yang menghadang tujuan ini adalah ketegangan dan negativitas kita sorangan.
Agama Buddha Tibet dasarnya dimantepakan ikam ajaran Buddha, tapi dipapandahakan lawan jalan mahayana kasiran dan lawan banyak haparan dari Yoga India.
Pada prinsipnya agama Buddha Tibet itu sangat sederhana. Ini terdiri dari Kundalini Yoga, meditasi dan jalan cinta yang mencakup segalanya.
Dengan Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) dibangkitkan melalui postur yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet adalah Yoga Dewa. Melalui visualisasi berbagai dewa, saluran energi dibersihkan, cakra diaktifkan, dan kesadaran pencerahan diciptakan.
Jerman jadi musuh bersama di Perang Dunia 2, yang mimbawa ka kerjasama antara USSR dan AS. Dengan berakhirnya perang, benturan sistem, proses dan budaya mimbawa ka perbedaan antara negara-negara itu.
Dengan dua tahun setelah perang berakhir, bekas sekutu kini menjadi musuh dan Perang Dingin pun dimulai.
Itu tadi handak berlangsung selama 40 tahun berikutnya dan bakal diperjuangkan secara nyata, melalui tentara proxy, di medan perang dari Afrika sampai Asia, di Afghanistan, Kuba dan banyak tempat lainnya.
Pada tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia sudah ambruk, dan satu-satunya harapan adalah mundur dan menyusun ulang di sepanjang pertahanan Romania.
Namun, rencana-rencana ini menjadi usang hampir dalam semalam, saat lebih dari 800,000 prajurit dari Tentara Merah Uni Soviet masuk dan membentuk front Belarusia dan Ukraina setelah menginvasi daerah timur Polandia, yang melanggar Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, dan perjanjian internasional lainnya, baik bilateral maupun multilateral.
Menggunakan kapal untuk mengangkut barang adalah cara paling efisien untuk memindahkan sejumlah besar orang dan barang melintasi lautan.
Pekerjaan angkatan laut secara tradisional adalah memastikan bahwa negaramu mempertahankan kemampuan untuk memindahkan orang dan barang-barangmu, sementara pada saat yang sama, mengganggu kemampuan musuh untuk memindahkan orang dan barang-barangnya.
Salah satu contoh terbaru yang paling menonjol dari ini adalah kampanye Atlantik Utara pada PD II. Orang-orang Amerika berusaha memindahkan orang dan barang melintasi Samudera Atlantik untuk membantu Inggris.
Di waktu yang sama, angkatan laut Jerman, nangggunakan sabagian besar kapal selam U-boat, cakanya handak menghentikan lalu lintas ini.
Mun kadada (tidak) berhasil Pihak Sekutu, Jerman mungkin bisa menaklukkan Inggris seperti sudah menaklukkan negara lain di Eropa.
Kambing tampaknya pertama kali dijinakkan sekitar 10,000 tahun yang lalu di Pegunungan Zagros, Iran.
Budaya dan suku kuno mulai memelihara bujur gampang mendapatkan susu, rambut, daging, dan kulit.
Kambing piaraan umumnya dipelihara dalam kelompok yang merumput di bukit-bukit atau daerah penggembalaan lainnya, sering kali dijaga oleh penggembala kambing yang sering anak-anak atau remaja, mirip dengan yang lebih dikenal secara luas yaitu penggembala domba. Cara-cara penggembalaan ini masih digunakan sampai sekarang.
Jalur wagon dibangun di Inggris sejak abad ka-16.
Walaupun wagonways semata-mata terdiri dari papan-papan kayu yang sejajar, ianya memungkinkan kuda yang menariknya untuk mencapai kecepatan lebih tinggi dan menarik beban lebih besar dibandingkan di jalanan yang sedikit lebih kasar pada masa itu.
Crossties dipaké lumayan awal gasan manahan jalur di tempat. Nangantat, walaupun, disadari bahwa jalur bakal lihabih efisien lamun ada selembaran besi di atasnya.
Ini jadi praktik umum, tapi besi saban banar bikin ban kayu pada wagon jadi mahap.
Akhirnya, roda kayu digantikan oleh roda besi. Di tahun 1767, rel penuh besi pertama diperkenalkan.
Transportasi yang pertama dikenal adalah berjalan, manusia mulai berjalan tegak dua juta tahun yang lalu dengan munculnya Homo Erectus (berarti manusia tegak).
Nini-nini marit dahulu, Australopithecus kada biasakan jalan babiri sabagai kabiasaan.
Spesialisasi bipedal ditemukan dalam fosil Australopithecus dari 4,2-3,9 juta tahun lalu, meskipun Sahelanthropus kemungkinan sudah berjalan dengan dua kaki sejauh tujuh juta tahun lalu.
Kita bisa mulai hidup lebih ramah lingkungan, kita bisa bergabung dengan gerakan lingkungan, dan kita bahkan bisa jadi aktivis untuk mengurangi penderitaan di masa depan dalam beberapa tingkatan.
Ini tuh kada bededa lawan pengobatan simtomatis dalam banyak hal. Tapi, lamun kita kada hanya mau penyelesaian sementara, maka kita harus manyari akar dari masaalahnya, dan kita harus mematikan itu.
Pancuh cukup jelas bahwa dunia telah banyak berubah karena kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi manusia, dan masalah telah menjadi lebih besar karena kelebihan populasi dan gaya hidup manusia yang berlebihan.
Sawisé disetujui déning Kongres pada 4 Juli, rancangan tulisan tangan ditandatangani oleh Présidén Kongres John Hancock dan Sekretaris Charles Thomson diparangi ka sabarik jalan ka bawakakaduk percétakan John Dunlap.
Sabalum malam antuk 150 sampai 200 salinan dijadikan, kini dikenal sabagai "Dunlap broadsides".
Bacaan umum pertama dokumen tu dihidangkan lawan John Nixon di halaman Balairung Kemerdekaan pada 8 Juli.
Satu dikirimakan ka George Washington pada 6 Juli, nang dibacakannya kepada pasukannyanya di New York pada 9 Juli. Salinannya sampai di London pada 10 Agustus.
25 lembar Dunlap yang masih diketahui ada merupakan salinan dokumen tertua yang masih bertahan. Salinan tulisan tangan asli tidak bertahan.
Banyak palaeontolog jaman ini percaya bahwa satu kelompok dinosaurus bertahan hidup dan masih ada sampai sekarang. Kita menyebutnya sebagai burung.
Banyak urang kada mikirakan mereka sebagai dinosaurus karena mereka punya bulu dan bisa terbang.
Tapi masih banyak hal tentang burung yang masih terlihat seperti dinosaurus.
Mereka punya kaki dengan sisik dan kuku tajam, mereka bertelur, dan mereka berjalan dengan dua kaki belakang seperti T-Rex.
Hampir sabarataan komputer yang dipakai kawa ini ba-dasar atas manipulasian informasi nang dikoding dalam bentuk angka binari.
Bilangan binari hanya bisa memiliki satu dari dua nilai, yaitu 0 atau 1, dan angka-angka ini disebut sebagai digit binari - atau bit, dalam istilah komputer.
Keracunan dalam mungkin kada sakalihatan langsung. Gejala, kaya muntah cukup umum sehingga diagnosa langsung kada bisa dipastikakan.
Tanda terbaik dari keracunan internal mungkin adalah keberadaan wadah terbuka obat atau bahan kimia rumah tangga beracun.
Periksa label untuk petunjuk pertolongan pertama spesifik untuk racun tersebut.
Istilah bug dipakai oleh ahli entomologi dalam arti formal untuk kelompok serangga ini.
Istilah ini asalnya dari keakraban kuna dengan kutu kasur, yaitu serangga yang sangat beradaptasi untuk parasit manusia.
Baik Kumbang Pembunuh maupun Kutu Kasur adalah nidikolus, disesuaikan untuk hidup di sarang atau tempat tinggal inang mereka.
Di saluruh Amirika Sarikat, kira-kira ada 400,000 kasus Multiple Sclerosis (MS) yang diketahui, menjadikannya penyakit neurologis terdepan di kalangan dewasa muda dan pertengahan umur.
MS adalah penyakit yang mempengaruhi sistem saraf pusat, yang terdiri dari otak, sumsum tulang belakang, dan saraf optik.
Penelitian telah menemukan bahwa perempuan dua kali lebih mungkin mengidap MS dibandingkan laki-laki.
Sepasang suami istri dapat memutuskan bahwa tidak untuk kepentingan terbaik mereka, atau untuk kepentingan anak mereka, untuk membesarkan seorang bayi.
Pasangan-pasangan ini mungkin memilih untuk membuat rencana adopsi untuk bayi mereka.
Dalam suatu adopsi, orang tua kandung mengakhiri hak orang tua mereka supaya pasangan lain bisa menjadi orang tua bagi anak tersebut.
Tujuan utama ilmu pengetahuan adalah untuk menyelidiki bagaimana cara dunia bekerja melalui metode ilmiah. Metode ini kenyataannya membimbing sebagian besar penelitian ilmiah.
Namun, hal ini kada sorangan, eksperimen, dan suatu eksperimen adalah uji coba nang dipakai untuk menghilangkan satu atau lebih hipotesis nan mungkin. Manggawi pertanyaan dan makin observasi juga manuntun penelitian ilmiah.
Naturalis dan filsuf memusatkan perhatian pada teks klasik dan, khususnya, pada Alkitab dalam bahasa Latin.
Pandapat juaka pandangan-pandangan Aristoteles tentang sabarang bab ilmu pengetahuan, termasuk psikologi.
Sabalumnya pangetahuan babasa Yunani berkurang, pihak Barat merasa terputus dari akarnya yang berbasis filsafat and ilmu pengetahuan Yunani.
Banyak ritme yang diamati dalam fisiologi dan perilaku seringkali sangat bergantung pada keberadaan siklus endogen serta pembentukannya melalui jam biologis.
Ritme periodik, nang kada cuma jadi tanggapan sama isyarat periodik dari luar, sudah terdokumentasi untuk kebanyakan makhluk hidup, termasuk bakteri, jamur, tumbuhan, dan binatang.
Jam biologis adalah osilator yang bisa berdiri sendiri yang akan terus berputar dalam periode bebas meskipun tanpa petunjuk eksternal.
Percobaan Hershey lan Chase adalah salah satu saran utama bahwa DNA adalah bahan genetik.
Hershey dan Chase menggawiakan phage, atau virus, untuk mamindahkan DNA mereka tarusang ke dalam bakteri.
Buat dua eksperimen, mereka menandai baik DNA dalam fage dengan fosfor radioaktif atau protein fage dengan sulfur radioaktif.
Mutasi bisa punya macam-macam efek yang berbeda tergantung pada jenis mutasi, pentingnya bagian materi genetik yang terkena, dan apakah sel-sel yang terkena adalah sel garis-germ.
Hanya mutasi pada sel garis-gamet yang bisa diwariskan kepada anak-anak, sementara mutasi di tempat lain dapat menyebabkan kematian sel atau kanker.
Wisata berbasis alam menarik orang-orang yang tertarik mengunjungi daerah-daerah alami untuk menikmati pemandangan, termasuk flora dan fauna.
Contoh aktivitas di lokasi termasuk babarahuma, mamancing, maambil gambar, mandangarakan burung, barratangan ka taman-taman dan maajari informasi tentang ekosistem.
Sakumpul misalnya nangaro, memoto, dan belajar tentang orangutan di Borneo.
Tiap paga, urang ninggalakan kota-kota kecil sakandangan lawan mobil untuk ka tempat gawian sabuting pagawian marabahan jalannya lawan urang sabuting gawian tujuannya adalah tempat di mana barusan ditinggalakan.
Di dalam angkutan dinamik ini, setiap urang pamadahan dengan dan mendukung sistem transportasi berdasarakan mobil pribadi.
Ilmu pengetahuan kini menunjukkan bahwa ekonomi karbon yang besar ini telah melepaskan biosfer dari salah satu keadaan stabilnya yang telah mendukung evolusi manusia selama dua juta tahun terakhir.
Saluruh urang ikut babagian dalam masyarakat dan menggunakan sistem transportasi. Ampir saluruh urang baparatan pasal sistem transportasi.
Di nagara maju jarang pian manyarati keluhan kaya begawi tas bab kualitas air atawa jembatan ambruk.
Ngapaikan sistem transportasi mangimbai complaint yang banyak, ngapaikan saban hari jua mumpan? Apa insinyur transportasi memang kada kawal? Atawa ada hal yang lebih mendasar haja?
Aliran Lalu Lintas adalah kajian tentang gerakan individu pengemudi dan kendaraan antara dua titik serta interaksi yang mereka buat satu sama lain.
Sayangnya, mempelajari aliran lalu lintas itu sulit karena perilaku sopir tidak bisa diprediksi dengan kepastian seratus persen.
Untungnya, sopir biasanya berperilaku dalam rentang yang cukup konsisten; jadi, aliran lalu lintas cenderung memiliki konsistensi yang wajar dan dapat digambarkan secara matematis dengan kasar.
Untuk ngarwakilan arus lalu lintas dengan lebih baik, hubungan-hubungan sudah dibentuk antara tiga karakteristik utama: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan ini membantu dalam perencanaan, desain, dan operasi fasilitas jalan raya.
Serangga adalah hewan pertama yang bisa terbang. Kemampuan mereka untuk terbang membantu mereka menghindari musuh dengan lebih mudah dan menemukan makanan serta pasangan dengan lebih efisien.
Kebanyakan serangga punya kelebihan bisa melipat sayap ke belakang sejajar dengan badan.
Ini memberikan marika pilihan tempat kecil yang lebih luas untuk bersembunyi dari pemangsa.
Hari ini, satu-satunya serangga yang kada bisa melipat balik sayapnya adalah capung dan mayflies.
Ribu-ribu tahun yang lalu, sorang laki-laki yang diundang Aristarchus mamadahkan bahwa Sistim Surya bergerak mengitar Matahari.
Beberapa urang kira ia benar tapi banyak urang percayo kebalikannya; bahwa Tata Surya muter ngitar Bumi, termasuk Matahari (lan malah bintang-bintang lain).
Ini kada kaya masuk akal, karna Bumi kada kawa rasa kaya lagi bagerak, kada?
Sungai Amazon adalah sungai terpanjang kedua dan sungai terbesar di bumi. Sungai ini membawa air lebih dari 8 kali lipat dibandingkan dengan sungai terbesar kedua.
Sungai Amazon jua nang paluang-nang paling luas di Bumi, kadang kala enam mil luasnya.
Sakitar 20 persen dari banyu yang ngalir keluar dari sungai-sungai di planet ini masuk ke samudra asalnya dari Amazon.
Sungai utama Amazon adalah 6,387 km (3,980 mil). Itu mengumpulkan air dari ribuan sungai yang lebih kecil.
Walaupun pambangunan piramida batu terus berlanjut sampai akhir Kerajaan Tua, piramida Giza kada pernah tertandingi dalam ukuran dan keunggulan teknis pambangunannya.
Urang Mesir kuna jaman Kerajaan Baru kacawa ngelihat monumen babatuhan maratuha, yang saat itu sudah luwih dari saibu taun umurnya.
Jumlah penduduk Kota Vatikan sekitar 800 orang. Ini adalah negara merdeka paling kecil di dunia dan negara dengan jumlah penduduk paling sedikit.
Kota Vatikan makai bahasa Itali dalam legislasi dan komunikasi resminya.
Basa Itali jua nang dipake sehari-hari oleh kebanyakan urang nang bekerja di nagara, sedangkan Latin lumrah dipake dalam upacara agama.
Sadur warga Kota Vatikan adalah Katolik Roma.
Orang sudah tahu tentang unsur kimia dasar seperti emas, perak, dan tambaga sejak zaman dahulu, karena semuanya dapat ditemukan di alam dalam bentuk asli dan relatif mudah ditambang dengan alat-alat primitif.
Aristotle, seorang filsuf, mamilirkan bahwa sabarataan wani dibuat dari campuran satu atawa lebih dari ampat unsur. Am itu tanah, ai, hawa, dan api.
Ini mirip kaya empat keadaan materi (dalam urutan yang sama): padat, cair, gas, dan plasma, meskipun ia juga berteori bahwa mereka berubah jadi zat baru untuk membentuk apa yang kita lihat.
Paduan dasarnya adalah campuran dari dua atawa lebih logam. Jangan lupa bahwa ada banyak unsur dalam tabel periodik.
Unsur-unsur seperti kalsium dan kalium dianggap logam. Pastinya, ada juga logam seperti perak dan emas.
Ikam jua bisa dapat paduan yang mengandung jumlah ikit unsur non-metal kaya karbon.
Sagala di Alam Semesta dibuek dari zat. Sagala zat dibuek dari zarrah kecil yang disebut atom.
Atom itu sangatlah kajil bahwa triliunan dari mereka bisa muat di dalam titik pada akhir kalimat ini.
Jadi, pensil itu jadi kawan baik bagi banyak orang waktu itu mulai keluar.
Sayangnya, seiring munculnya metode menulis yang lebih baru, pensil telah ditempatkan pada status dan penggunaan yang lebih rendah.
Urang sabarataan nih menulis pesen di layar komputer, kada perlu lagi datang dekat-dekat dengan asahan.
Seseorang hanya bisa bertanya-tanya apa yang akan terjadi pada keyboard saat sesuatu yang lebih baru datang.
Bom fisi bekerja berdasarkan prinsip bahwa diperlukan energi untuk menggabungkan sebuah inti yang memiliki banyak proton dan neutron.
Haparan kaya mumbubut karat berat na ke gunung. Memisah bahagian nukleus pulang babasaan sabagian energi itu.
Sabuting atom ada yang nukliusnya tak stabil, artinya mudah pecah walaupun tanpa disentuh sama sekali.
Permukaan Bulan terbuat dari batu-batu dan debu. Lapisan luar Bulan disebut kerak.
Kerak kadada kurangnya sekitar 70 km di sisi deket dan 100 km di sisi jauhnya.
Itu lebih tipis di bawah maria dan lebih tebal di bawah dataran tinggi.
Mungkin ada lebih banyak maria di sisi dekat karena keraknya lebih tipis. Lebih mudah bagi lava untuk naik ke permukaan.
Teori kandungan memusat ke mencari apa yang membuat orang tertarik atau menarik perhatian mereka.
Teori-teori ini menyarankan bahwa orang memiliki kebutuhan dan/atau keinginan tertentu yang telah diinternalisasi seiring mereka matang menuju dewasa.
Teori-teori ini manyoroti apa yang ada pada orang-orang tertentu yang membuat mereka ingin akan apa yang mereka lakukakan dan apa saja di lingkungan mereka yang akan membuat mereka melakukan atau tidak melakukan hal-hal tertentu.
Dua teorya konten yang populer adalah Teori Hirarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Herzberg.
Secara umum, dua perilaku bisa muncul saat manajer mulai memimpin mantan rekan-rekannya. Salah satu ujung spektrum adalah mencoba untuk tetap menjadi "salah satu dari teman-teman".
Pemimpin macam ini susah pian dalam membuat keputusan yang kada populer, melakukan tindakan disiplin, evaluasi kinerja, menentukan tanggung jawab, dan membuat orang-orang bertanggung jawab.
Di ujung lain dari spektrum, seseorang berubah jadi individu yang tak dikenali yang merasa harus mengganti semua yang tim telah kerjakan dan menjadikannya milik mereka sendiri.
Sabanarnya, pamimpin tarakhirnya nanggung jawab atas kasuksesan dan kagagalan tim.
Sikap ini seringkali nyebabakan perpecahan antara pimpinan dan anggota tim yang lainnya.
Tim virtual ditahan pada standar keunggulan yang sama dengan tim konvensional, tetapi ada perbedaan halus.
Anggota tim virtual sering kali berfungsi sebagai titik kontak untuk kelompok fisik langsung mereka.
Mereka sering memiliki lebih banyak otonomi daripada anggota tim konvensional karena tim mereka mungkin bertemu sesuai zona waktu yang berbeda yang mungkin tidak dipahami oleh manajemen lokal mereka.
Kehadiran "tim tak terlihat" yang sejati (Larson dan LaFasto, 1989, p109) juga merupakan komponen unik dari sebuah tim virtual.
Tim "hiasan" adalah tim manajemen di mana masing-masing anggotanya melapor. Tim hiasan menetapkan standar untuk setiap anggota.
Ngalih apa sal suatu organisasi kada handak menjalani proses panjang dalam mendirikan organisasi yang baulajar? Satu tujuan dam praktik konsep pembelajaran organisasi adalah inovasi.
Balaran sadia sumber daya tersedia digunakakan secara efektif di sakabilang-bilang bagian fungsional pakumpulan, kreatifitas dan kecerdikan bisa terjadi.
Akibatnya, proses organisasi yang bekerja bersama untuk mengatasi rintangan dapat mengarah pada proses inovatif baru untuk memenuhi kebutuhan pelanggan.
Sebelum suatu organisasi dapat jadi inovatif, kepemimpinan harus menciptakan budaya inovasi serta berbagi pengetahuan dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006), ngabarkaan pendekatan Continuum sebagai cara yang dipakai untuk bantu organisasi mencapai tingkat kinerja yang lebih tinggi.
Data neurobiologi memberikan bukti fisik untuk pendekatan teoritis dalam penyelidikan kognisi. Jadi itu mempersempit area penelitian dan membuatnya jauh lebih tepat.
Hubungan antara patologi otak dan perilaku mendukung para ilmuwan dalam penelitian mereka.
Sudah lamanya diketahui bahwa macam-macam jenis kerusakan otak, trauma, lesi, dan tumor mempengaruhi perilaku dan menyebabkan perubahan pada beberapa fungsi mental.
Kemajuan teknologi baru memungkinkan kita untuk melihat dan menyelidiki struktur otak dan proses yang sebelumnya tidak pernah terlihat.
Ini menyediakan kita dengan banyak informasi dan bahan untuk membangun model simulasi yang membantu kita memahami proses di pikiran kita.
Walaupun AI ada konotasi kuat dari fiksi ilmiah, AI membentuk cabang yang sangat penting dari ilmu komputer, menangani perilaku, pembelajaran dan adaptasi cerdas dalam sebuah mesin.
Penelitian dalam AI melibatkan pembuatan mesin untuk mengotomasikan tugas yang memerlukan perilaku cerdas.
Conto-conto kawa masuk pengontrolan, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan menjawab diagnosa dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara dan wajah.
Hal-hal semacam itu sudah menjadi disiplin tersendiri, yang fokus pada memberikan solusi untuk masalah-masalah dalam kehidupan nyata.
Sistem AI kini sering digunakan di bidang ekonomi, medik, teknik, dan militer, sebagaimana pula telah dibangun dalam beberapa aplikasi perangkat lunak komputer rumah dan video game.
Lawatan lapangan adalah bagian besar dari kelas apapun. Seringkali seorang guru ingin sekali membawa siswanya ke tempat-tempat yang tidak memungkinkan untuk dikunjungi dengan perjalanan bus.
Teknologi menawarkan solusi dengan perjalanan virtual. Siswa bisa melihat artefak museum, berkunjung ke akuarium, atau mengagumi seni yang indah sambil duduk bersama kelasnya.
Membagi pengalaman lawatan secara virtual juga adalah cara yang bagus untuk merenungkan perjalanan dan berbagi pengalaman dengan kelas masa depan.
Misalnya, saban tahun murid-murid dari Bennet School di North Carolina ngarancang situs web tentang perjalanan mereka ke Ibukota Negara, saban tahun situs webnya dirombak, tapi versi lamanya tetap disimpan online untuk jadi scrapbook.
Blog bisalah membantu ningkatkan tulisan siswa. Kada jarang, siswa mulai pengalaman blognya dengan tatabahasa dan ejaan yang serampangan, tapi adanya audien umumnya merubah itu.
Karana mahasiswa sering kali jadi audiens paling kritis, penulis blog mulai usaha memperbaiki tulisan supaya hindari kritik.
Jua blogging "maksa mahasiswa supaya bisa lebih ngerti baenaan tentang dunya sakililing nya." Kaperluan untuk ngisi minat pamaca ngilhami mahasiswa supaya jadi pintar dan menarik (Toto, 2004).
Blogging adalah alat yang menginspirasi kolaborasi, dan mendorong siswa untuk memperluas pembelajaran jauh melampaui hari sekolah tradisional.
Panggunaan blog yang tepat "dapat mambari kakkuatan ka murid agar jadi lebih analitis lan kritis; liwat nanggapi dengan aktif bahan-bahan internet, murid dapat mendifinisikan paidahayan marika berlandaskan tulisan urang lain samata-mata jua mamaparkan sudut pandang marika sorangan tentang maslah-maslah tertentu (Oravec, 2002).
Ottawa adalah ibukota Kanada yang menawan dan dwibahasa serta menampilkan berbagai galeri seni dan museum yang memamerkan masa lalu dan masa kini Kanada.
Di lebih selatan ada Air Terjun Niagara dan di utara ada keindahan alam Muskoka yang masih alami dan lebih jauh lagi.
Sadia hal-hal ini dan lih banyak lagi menunjukkan Ontariokan sabagai apa nu dianggap sabagai orang Kanada asli oleh urang di luar.
Daerah yang luas lebih jauh ka utara itu cukup jarang dihuni dan sebagian adalah hutan belantara yang hampir tidak berpenghuni.
Gasana hajaing penduduk nang manggawi banyak urang gatisuk: Handak labih banyak urang Afrika Amerika nang bakurih di AS daripada jiwa warga negara Kanada.
Pulau-pulau Afrika Timur ada di Lautan Hindia di lepas pantai timur Afrika.
Madagascar tu jauh pang jadi yang paling besar, dan kaya benua sidin kada sumbur tentang satwa liar.
Kebanyakan pulau-pulau kecil adalah negara merdeka, atau berhubungan dengan Perancis, dan dikenal sebagai resor pantai mewah.
Arab jua jua membawa Islam ka tanah-tanah itu, dan itu berkembang besar di Komoro dan Mayotte.
Pangaruhan Eropa dan kolonialisme mulai di abad ka-15, saat penjelajah Portugis Vasco da Gama menemukan Jalur Tanjung dari Eropa ka India.
Di sabalah utara wilayah ini dibatasi oleh Sahel, dan di sabalah selatan serta barat dibatasi oleh Lautan Atlantik.
Wanita: Dianjurkan supaya sabarang wanita palancong mengatakan kawa sudah kahawin, lamun bagawiyan status perkawinan sadia.
Kada turut bulih mamakai cincin (asal kada nang tampak tu mahal wan mewah).
Wanita-wanita harus menyadari bahwa perbedaan budaya mungkin bisa menyebabkan apa yang mereka anggap sebagai pelecehan dan tidak jarang diikuti, ditarik lengannya, dan sebagainya.
Tetap tegas dalam menolak laki-laki, dan jangan takut untuk mempertahankan pendirian pian (bedap budaya atau kada, itu kada maulahakan sarang nyaman!).
Kota modern Casablanca dulu didirikaan oleh nelayan Berber di abad ka-10 SM, serta dipakai oleh bangsa Fenisia, Romawi, dan Merenid sabagai pelabuhan strategis nang dikenal sebagai Anfa.
Bangsa Portugis ngancurakan haja itu dan baparansakannya ulang di bawah ngaran Casa Branca, hanya untuk nandang itu sabujur gempa bumi pada tahun 1755.
Sultan Maroko mabangun uleh manaruhakan kota jadi Daru l-Badya dan ianya diparingi nangaran Casablanca oleh padagang Spanyol nang malautakan pos dagang di situ.
Casablanca adalah salah satu tempat yang paling kada menarik untuk berbelanja di saluruh Maroko.
Di sakitar Madinah tua, mudah haja kada mencari tempat nang madagang barang-barang tradisional Maroko, kaya tagines, tembikar, barang kulit, hookah, dan sagala macam pernik-pernik, tapi sabarataan itu kada jaukal untuk turis.
Goma adalah kota pariwisata di Republik Demokratik Kongo di ujung timur dekat Rwanda.
Pada tahun 2002 Goma dihancurkan oleh lava dari gunung berapi Nyiragongo yang menutupi sebagian besar jalan-jalan kota, terutama pusat kota.
Sabak Goma cukup aman, sagala kunjungan di luar Goma kaharus diselidiki untuk memahami kaadaan pamalangan yang tetap berlaku di provinsi Kivu Utara.
Kota ini jua jadi pangkalan untuk mendaki gunung berapi Nyiragongo disamping beberapa pilihan terjangkau untuk tracking Gorila Pegunungan di Afrika.
Pian bisa menggunakan boda-boda (ojek) untuk bepergian di sekitar Goma. Harga normal (lokal) sekitar ~500 Franc Kongo untuk jarak pendek.
Digabung lawan kadak bisa diaksesnya, "Timbuktu" sudah jadi dipakai sebagai metafora untuk tanah-tanah yang asing dan jauh.
Hari ini, Timbuktu adalah kadaian nan apak, tetapi pamanduan tulak membuatnya jadi tempat wisata, dan tempat itu ada bandar udaranya.
Pada tahun 1990, itu ditambahkan ke daftar situs warisan dunia yang terancam, karena ancaman pasir gurun.
Itu adalah salah satu perhentian utama selama acara spesial PBS Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Kota ini sangat berbeda dengan kota-kota lain di negara tersebut, karena memiliki nuansa Arab lebih daripada nuansa Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) taletak di kalimantan-katengen Afrika Selatan dan mamacang di sapanjang batas Mozambique di katengen, Zimbabwe di handap, dan batas katalaannya adalah Sungai Buaya.
Taman nasional ini mencakup 19.500 km² dan terbagi menjadi 14 zona ekologi yang berbeda, masing-masing mendukung satwa liar yang berbeda.
Ni adalah salah satu pamandangan utama di Afrika Selatan dan dianggap galangan utama Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Sama halnya dengan sadapark nasional Afrika Selatan, ada biaya konservasi dan masuk harian untuk taman ini.
Ada baiknya jua kalau membeli Wild Card, nang bisa masuak ke pilihan taman di Afrika Selatan atau sakujur taman nasional di Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong memberikan wilayah Hong Kong namanya dan adalah tempat yang banyak wisatawan anggap sebagai fokus utama.
Arak-arakan bangunan-bangunan yang membentuk garis langit Hong Kong diumpamakan seperti diagram batang yang berkilauan yang menjadi jelas oleh keberadaan perairan Pelabuhan Victoria.
Supaya bisa mendapatkan pemandangan terbaik di Hong Kong, tinggalkan pulau dan menuju ke tepi air Kowloon yang di seberang.
Sabagian besar pembangunan kota di Pulau Hong Kong dibangun dengan rapat di tanah reklamasi di sepanjang pantai utara.
Ini adalah tempat yang dijajah oleh penjajah Inggris dan jadi jika pian mancari bukti masa lalu kolonial wilayah ini, ini adalah tempat yang baik untuk dimulai.
Sundarbans tuh hutan mangrove pesisir paling besar di dunia, mamanjang 80 km (50 mi) ka dalam pedalaman Bangladeshi dan India dari pantai.
Tambak Hutan Sundarbans sudah dinyatakan sabagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian hutan sakit dalam wilayah India disebut Taman Nasional Sundarbans.
Hutan-hutan ini kada hanya rawa-rawa mangrove aja — tapi jua termasuk beberapa sisa terakhir hutan rimba yang pernah menutupi dataran Gangga.
Sundarbans mambentang di lua 3,850 km², diantaranya sakitar sataiga adalah daerah ada ai/babaran.
Saban 1966, Sundarbans sudah jadi suaka margasatwa, dan diperkirakan bahwa kini ada 400 harimau Benggala Kerajaan dan sekitar 30.000 kijang tutul di daerah itu.
Bis berangkat dari terminal bis antar-distrik (dikayuh sungai) sepanjang hari, walaupun kebanyakan, terutama yang menuju ke timur dan Jakar/Bumthang, berangkat antara jam 06:30 dan 07:30.
Karna bis antarkabupaten sering penuh, disarankan untuk membeli tiket beberapa hari sebelumnya.
Sebagian besar kabupaten dilayani oleh Bus Coaster Jepang kecil, yang nyaman dan kokoh.
Taksi barambuangan adalah cara yang cepat dan nyaman untuk bepergian ka tempat-tempat sakitar, kada Paro (Nu 150) lawan Punakha (Nu 200).
Jembatan Sungai Oyapock adalah jembatan kabel. Jembatan ini melintasi Sungai Oyapock untuk menghubungkan kota Oiapoque di Brasil dan Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Prancis.
Dua menara itu naik setinggi 83 meter, panjangnya 378 meter dan memiliki dua jalur yang lebarnya 3.50 m.
Pelapasan vertikal di bawah jembatan tu 15 meter. Konstruksinya rampung di Agustus 2011, tapi balum dibuka untuk lalu lintas samapai Maret 2017.
Jembatan itu dijadwalkan beroperasi penuh pada September 2017, saat pos pemeriksaan beacukai Brasil diharapkan selesai.
Urang Guaraní adalah kelompok pribumi paling penting yang mendiami wilayah yang kini disebut Paraguay Timur, hidup sebagai pemburu semi-nomaden yang juga melaksanakan pertanian subsisten.
Wilayah Chaco adalah rumah bagi kelompok-kelompok suku pribumi lain seperti Guaycurú dan Payaguá, yang bertahan hidup dengan berburu, mengumpulkan, dan memancing.
Pada abad ka-16, Paraguay, yang dahulu disebut "Provinsi Raksasa Hindia", lahir sebagai hasil pertemuan antara penakluk Spanyol dengan kelompok pribumi asli.
Urang Spanyol mimitian masa kolonisasi anu lumangsung salila tilu abad.
Sejak pendirian Asunción pada tahun 1537, Paraguay berhasil mempertahankan banyak dari karakter dan identitas aslinya.
Argentina dikenal bagus karena memiliki salah satu tim dan pemain polo terbaik di dunia.
Turnamen terbesar tahun ini diadakan pada bulan Desember di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen-turnamen dan pertandingan-pertandingan yang lebih kecil juga bisa dilihat di sini pada waktu-waktu lain sepanjang tahun.
Untuk berita tentang turnamen dan di mana membeli tiket untuk pertandingan polo, cek Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Falklands adalah pound Falkland (FKP) yang nilainya setara dengan satu pound Inggris (GBP).
Duit dapat ditukar di satu-satunya bank di pulau-pulau yang berada di Stanley di seberang toko FIC West.
Pound Inggris umumnya diterima di mana saja di kepulauan dan di Stanley kartu kredit serta dolar Amerika Serikat juga sering diterima.
Di pulau-pulau terpencil kartu kredit mungkin kada ditarima, walaupun mata uang Inggris dan Amerika Serikat mungkin bisa ditarima; hubungi pamilik sakalinya buat nangtuhi cara pambayaran yang ditarima.
Hampir mustahil untuk menukar mata uang Falklands di luar pulau-pulau, jadi tukar uang sebelum meninggalkan pulau-pulau.
Karana Montevideo di selatan Katulistiwa, jadi di sana musim panas ketika musim dingin di Belahan Bumi Utara, dan sabaliknya.
Montevideo tu ada di subtropis; di bulan-bulan musim panas, suhu di atas +30°C tu lumrah.
Musim dingin dapat jadi dingin yang menipu: suhu jarang turun di bawah titik beku, tetapi angin dan kelembapan bergabung untuk membuatnya terasa lebih dingin daripada yang dikatakan oleh termometer.
Tidak ada musim "hujan" dan "kering" secara khusus: jumlah hujan tetap kira-kira sama sepanjang tahun.
Walaupun banyak binatang di taman sudah biasa melihat manusia, satwa liar tetaplah liar dan tidak boleh diberi makan atau diganggu.
Sairing tuntunan pihak taman, jaga jarak sakurangnya 100 yard/meter dari biruang dan serigala serta 25 yard/meter dari sakaban binatang liar lainnya!
Kadaan beikapih tampangnya, bison, elk, moose, biruang, dan hampir sadapian binatang besar bisa manyerang.
Tiap tahun, puluhan pengunjung terluka karena kada jaga jarak yang tepat. Hewan-hewan ini babesar, galak, dan bisa bahayakan, jadi kada di dekatinya.
Salain itu, waspadai jua bahwa bau-bauan bisa menarik perhatian beruang dan satwa liar lainnya, jadi hindari membawa atau memasak makanan yang berbau dan tetap menjaga kebersihan kemah.
Apia adalah ibukota Samoa. Kota ini berada di pulau Upolu dan memiliki populasi hampir 40.000 juwa.
Apia didirikan pada tahun 1850-an dan telah menjadi ibu kota resmi Samoa sejak tahun 1959.
Pelabuhan itu adalah lokasi dari konfrontasi laut yang terkenal pada tahun 1889 saat tujuh kapal dari Jerman, AS, dan Inggris menolak untuk meninggalkan pelabuhan.
Semua kapal tu nahanyut, kecuali satu kapal perang Inggris. Hampir 200 nyawa Amerika dan Jerman hilang.
Sewaktu perjuangan untuk kemerdekaan yang diorganisir oleh gerakan Mau, kumpulan damai di kota berakibat pada terbunuhnya kepala tertinggi Tupua Tamasese Lealofi III.
Bali banyak pantai, karna Auckland melintasi dua pelabuhan. Yang paling populer ada di tiga daerah.
Pantai-pantai North Shore (di distrik North Harbour) berada di Samudra Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara hingga Devonport di selatan.
Hampir semuanya pantai berpasir dengan berenang yang aman, dan kebanyakan memiliki naungan dari pohon pohutukawa.
Pantai-pantai Tamaki Drive ada di Pelabuhan Waitemata, di daerah mewah Mission Bay dan St Heliers di Pusat Auckland.
Ini adalah pantai keluarga yang kadang-kadang ramai dengan berbagai macam toko sepanjang pantai. Berenang aman.
Bir lokal utama adalah 'Number One', bir ini tidak kompleks, tapi menyenangkan dan menyegarkan. Bir lokal lainnya disebut "Manta".
Ada banyak anggur Perancis dapat dipunyai, tetapi anggur Selandia Baru dan Australia mungkin lebih baik untuk dibawa bepergian.
Ais ledeng di sini aman haja dikonsumsi, tapi ais dalam botol gampang didapatkan lamun pian kawa-kawa.
Untuk urang Australia, pamahaman 'kopi flat white' tu hal nah jadi asing. Kopi pendek duhur adalah 'espresso', cappuccino datang penuh dengan krim (bukan busa), dan sajaraning teh dihidangkan tanpa susu.
Cokelat panas itu sesuai standar Belgia. Jus buah mahal tapi bagus.
Banyak perjalanan ka karang dilakukan salami tahun, dan lukaan akibat alasan-alasan ini di karang jarang terjadi.
Tetap, ambil nasehat dari otoritas, taati semua tanda, dan perhatikan dengan seksama peringatan keselamatan.
Ubur-ubur kotak acilak di sakitar pantai dan muara sungai mulai Oktober sampai April di sabalah utara taon 1770. Ubur-ubur ini kadang-kadang bisa ditemukan di luar mangsa itu.
Hiu memang ada, namun jarang menyerang manusia. Kebanyakan hiu takut dengan manusia dan akan berenang pergi.
Buaya Air Asin kada aktif hidup di laut, habitat utama wan di muara sungai di utara ti Rockhampton.
Mambooking di tamuya mambari ketenangan pikiran bagi pamandiran taitu akaruhan bareturun haja saat ya sampe di tujuan.
Kadangkala calo perjalanan punya kesepakatan karo hotel tertentu, walaupun pian mungkin bisa memesan jenis akomodasi lain, kaya lokasi perkemahan, liwat calo perjalanan.
Agen perjalanan biasanya menawaran paket yang termasuk sarapan, pengaturan transportasi ke/dari bandara atau bahkan paket gabungan penerbangan dan hotel.
Sidin jua bisa menahan reservasi tuh untuk pian mun pian perlu waktu berpikir tentang tawaran itu atau merampungi dokumen lain untuk tujuan pian (cth. visa).
Sabarang perubahan atawa pamundutan harus diteruskan lewat agen perjalanan dulu, bukan langsung ka hotel.
Untuk beberapa festival, sebagian besar pengunjung festival musik memutuskan untuk berkemah di lokasi, dan kebanyakan pengunjung menganggapnya sebagai bagian penting dari pengalaman.
Mun pian kawa dekatan lawan aksi pian harus datang gasan dapan tempat camping nang dekat lawan musik.
Ingat bahwa walaupun musik di panggung utama mungkin sudah selesai, mungkin ada bagian festival yang akan terus memainkan musik sampai larut malam.
Sebagian acara festival memiliki area berkemah khusus untuk keluarga dengan anak-anak kecil.
Mun kalau melintas di Baltik Utara pas musim dingin, periksa lokasi kabin, soalnya melintas ngaliwat es tu bakalan menghasilkan suara yang sangat menakutkan bagi orang-orang yang paling terimbas.
Kapal pesiar di Saint Petersburg mencakup waktu di kota. Penumpang kapal pesiar terbebas dari persyaratan visa (periksa syarat-syaratnya).
Kasino bias banyuik manarima usaha supaya tamu tamu nyaman dan banyar waktu serta uang di dalamnya. Jandela lawan jam biasanya kada ada, lawan pintu keluar kada gampang dipapadahakan.
Mereka biasanya memiliki penawaran makanan, minuman, dan hiburan khusus, untuk menjaga tamu tetap dalam suasana hati yang baik, dan membuat mereka tetap di tempat tersebut.
Sawat tempat menawarkaan minuman beralkohol seikhlas hati. Namun, mabuk merusak penilaian, dan saban tukang judi yang baik tahu pentingnya tetap sadar.
Siapa aja yang handak nyetir di garis lintang tinggi atawa liwat pasirangan gunung harus memikirkan kemungkinan salju, es, atau suhu beku.
Di jalanan yang licin karena es dan salju, gesekan rendah dan kamupun kada bisa menyetir seolah-olah sedang di aspal yang kering.
Waktu badai salju, cukup banyak salju bisa turun dan bikin kamu terjebak dalam waktu singkat.
Visibilitas jua bisa kapegah akibat timbulan atawa angin salju atawa pembekuan atawa es di jendela kendaraan.
Di pihak lain, kadaan dingin saperti es lan salju ituh normal di banyak nagara, lan lalu lintas lumayan tanpa gangguan sakitar tahun.
Safari mungkin adalah daya tarik pariwisata terbesar di Afrika dan menjadi sorotan bagi banyak pengunjung.
Istilah safari dalam penggunaan populer mengacu pada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang menakjubkan, terutama di sabana.
Sabujur binatang, kaya gajah dan jeropah, cenderung ngalih tarus ka mobil dan alat standar baisaan mahibungakan ngawasi nang bagus.
Singa, cheetah, dan harimau tutul kadang-kadang pemalu dan pian akan lihat mereka dengan lebih jelas pakai teropong.
Safari jalan kaki (juga disebut "bush walk", "hiking safari", atau pergi "footing") terdiri dari hiking, baik selama beberapa jam maupun beberapa hari.
Paralimpik akan diadakan dari 24 Agustus sampai 5 September 2021. Beberapa acara akan diadakan di lokasi lain di seluruh Jepang.
Tokyo akan menjadi satu-satunya kota Asia yang pernah menjadi tuan rumah dua kali Olimpiade musim panas, pernah menjadi tuan rumah pertandingan pada tahun 1964.
Mun bajual tiket penerbangan lawan penginapan pian untuk tahun 2020 sadurung pengunduran kawaian diumumkan, pian mungkin hadapi situasi yang rumit.
Kabijakan pembatalan bervariasi, tapi sejak akhir Maret kebanyakan kebijakan pembatalan terkait coronavirus kada meluas sampai Juli 2020, waktu Olahraga Olimpiade sudah dijadwalkan.
Diperkirakan bahwa sebagian besar tiket acara akan berharga antara ¥2,500 dan ¥130,000, dengan harga tiket biasa sekitar ¥7,000.
Makanyika baju basah dapat membantu nyawa alami baju. Banyak hotel yang menyediakan besi setrika dan papan setrika untuk dipinjam, meskipun kada ada di dalam kamar.
Mun kalau setrikaan kada ada, atau mun pian kada ingin memakai kaos kaki yang disetrika, maka pian dapat mencoba menggakan pengering rambut, mun ada.
Hati-hati jangan sampai kain menjadi terlalu panas (yang bisa menyebabkan penyusutan, atau dalam kasus ekstrim, terbakar).
Ada bagai-bagai cara purifikasi air, sebagian lebih efektif lawan ancaman tertentu.
Di sebagian daerah, mendidihkan air selama satu menit sudah cukup, di daerah lain perlu beberapa menit.
Filter tu mancar-mancar pangaruhnya, lamun ai kawa handak, bila kawa patut handak, ulun nyarankan pian supaya membeli air ulih ulun dalam botol teryun dari perusahaan yang terkenal.
Pelancong mungkin akan menemui hama binatang yang tidak mereka kenal di daerah asal mereka.
Hama bisa ngarusahakan makanan, nyebabakan iritasi, atawa dalam kasus yang lebih parah nyebabakan reaksi alergi, nyebarkan racun, atawa nularakan infeksi.
Penyakit infeksi itu sendiri, atawa binatang kasad yang bisa melukai atau matikakan urang dengan gala, biasanya kada termasuk sabagai hama.
Belanja duty free adalah kesempatan untuk membeli barang-barang yang dibebaskan dari pajak dan cukai di lokasi tertentu.
Para pamandiran nangar menuju ka nagara-nagara dengan pajak tinggi kadangkala dapat menghemat uang yang cukup banyak, terutama pada produk-produk seperti minuman beralkohol dan tembakau.
Jalan di antara Titik Marion dan Fairmont mamarupakan tantangan paling susah sakalinya di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, sering kaluar-puluar lahian pegunungan terpencil yang sunyi.
Jika pian kada biasa mamandu di jalanan kampung, jaga kewaspadaan pian: tanjakan curam, jalur sempit, dan tikungan tajam mendominasi.
Bebatasan kecepatan yang dipasang nyata lebih rendah dibandingkan dengan bagian sebelumnya dan sesudahnya — biasanya 35-40 mph (56-64 km/j) — dan ketaatan yang ketat terhadapnya bahkan lebih penting daripada yang lain.
Tatalu sambil bemikir, haja, pelayanan hp di sini jauh lebih kuat dibandingakan di banyak bagian jalur lainnya, ctno., di Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman cukup baik, dan di Bavaria, cukup kaya dan beragam, mirip dengan tetangga mereka di selatan, Austria.
Roti buah banar kada kawa biasa, saban waktu apel dipapas lawan roti, sakalinya ceri serta plum babalangan pas mangsa panen pian.
Banyak kue Jerman juwa mengandung badam, kemiri, dan kacang pohon lainnya. Kue-kue populer seringkali cocok sekali dipadukan dengan secangkir kopi kuat.
Mun jika pian handak kueh banar sorangan hanyakal, coba kueh handak asal lawan wilayah dipanduk Berliner, Pfannkuchen atawa Krapfen.
Kari adalah hidangan berbahan dasar herba dan rempah-rempah, bersama dengan daging ataupun sayuran.
Kari bisa jadi "karang" atau "basah" gumantung sakura banyu pamancatnya.
Di daerah pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt umumnya dipakai dalam kari; di India Selatan dan beberapa daerah pesisir lain di subkontinen, air santan umumnya dipakai.
Dengan 17.000 pulau yang bisa dipilih, masakan Indonesia adalah istilah payung yang mencakup beragam masakan daerah yang ditemukan di seluruh negara.
Tapi, lamun dipakai tanpa tambahan penjelasan lebih lanjut, istilah itu cenderung berarti makanan yang asalnya dari daerah tengah dan timur pulau utama Jawa.
Sekarang siharusnya dapat diakses secara luas di seluruh nusantara, masakan Jawa menampilkan beragam hidangan dengan bumbu yang sederhana, cita rasa utama yang disukai orang Jawa adalah kacang tanah, cabai, gula (khususnya gula kelapa Jawa), dan berbagai rempah aromatik.
Sanggurdi adalah penyangga kaki untuk penunggang kuda yang menggantung di kedua sisi pelana.
Piyan itu memberikan stabilitas lebih bagi si penunggang, namun bisa menimbulkan kekhawatiran soal keselamatan karena ada kemungkinan kaki si penunggang bisa nyangkut di dalamnya.
Mungkin haja urang nanunggang kalindung dari kuda, tapi lamun takulur kakinya sangkut di sanggada, sidin bisa kasarik lamun kudanya lari. Supaya nyegah risiko ini, sabujur tindakan kaamanan bisa diambil.
Sabalum, kebanyakan penunggang manggunakan sepatu boots mangayuh dengan hak tinggi dan sol datar nan lumayan sempit.
Selanjutnya, beberapa pelan, terutama pelan Inggris, punya palang pengaman yang memungkinkan kulit sanggurdi untuk jatuh dari pelan bila ditarik ke belakang oleh penunggang yang jatuh.
Lembah Cochamó - tempat panjat tebing terkemuka di Chili, dikenal sebagai Yosemite-nya Amerika Selatan, dengan berbagai dinding besar dan crag dari granit.
Puncakan manawarkan pemandangan yang menakjubkan dari puncaknya. Pendaki dari berbagai penjuru dunia terus-menerus membuat rute baru di antara potensi tak berujung dari tebing-tebingnya.
Olahraga salju turunan, yang mencakup ski dan papan seluncur salju, adalah olahraga populer yang melibatkan meluncur turun di permukaan yang tertutup salju menggunakan ski atau papan seluncur yang terpasang di kaki.
Skiing adalah salah satu kegiatan bepergian utama dengan banyak penggemar, kadang-kadang dikenal sebagai "ski bums," yang merencanakan seluruh liburan dengan berfokus pada bermain ski di lokasi tertentu.
Gagasan tentang oleh ski ini sangat tua — lukisan gua yang menggambarkan orang ski sudah ada sejak sekitar tahun 5000 SM!
Olahraganya ski menurun gunung telah ada paling tidak sejak abad ke-17, dan pada tahun 1861 klub ski rekreasi pertama dibuka oleh orang Norwegia di Australia.
Berski sambil mendaki: Kegiatan ini juga disebut backcountry ski, ski touring atau ski hiking.
Ini ada hubungannya, tapi biasanya tidak melibatkan ski tur atau mendaki gunung gaya alpine, yang terakhir dilakukan di medan terjal dan memerlukan ski dan sepatu bot yang jauh lebih kaku.
Anggaplah jalur berseluncur salju seperti jalur mendaki yang serupa.
Dalam kadaan yang baik, ikam akan bisa mangkayuh jarak yang agak labih jauh dari pada babayalan – tapi handak sangat jarang ikam bisaan mangadapasi kajuaraan ski lintas alam tanpa tas punggu yang berat di jalur yang terpampang.
Eropa adalah benua yang relatif kecil tapi dengan banyak negara yang mandiri. Biasanya, bepergian melintasi banyak negara artinya harus melalui aplikasi visa dan pemeriksaan paspor berkali-kali.
Namun, wilayah Schengen kada bekerja seperti satu negara dalam hal ini.
Selama kita tetap di zona ini, kita umumnya bisa melintas batas tanpa harus lewat pos pemeriksaan kontrol paspor lagi.
Sabarataan, bisi visa Schengen, pian kada perlu maohon visa ka saban nagara anggauta Schengen satu-satu, jadi pian bulih menghemat waktu, duit, dan dokumen.
Kada ada definisi universal untuk barang mana yang adalah barang antik. Sabagian agensi pajak mendefinisikan barang yang lebih tua dari 100 tahun sabagai barang antik.
Pahamananya ada variasi geografis, di mana batas umurnya bisa lebih pendek di tempat-tempat seperti Amerika Utara dibandingkan di Eropa.
Produk kerajinan tangan mungkin didefinisikan sebagai barang antik, walaupun usianya lebih muda dibandingkan barang serupa yang diproduksi secara massal.
Peternakan rusa adalah mata pencaharian penting di kalangan suku Sámi dan budaya yang melingkupi perdagangan tersebut juga penting bagi banyak orang dengan profesi lain.
Mun saban tradisi, tapi kada sabarataan urang Sámi ikutan dalam ngusu babasar andak dengan banyak, tapi hidop dari pamancingan, pamanganan dan sapareti, mapunyai andak tu paling balakuar sebagai kewan pengarik.
Hari ini banyak urang Sámi bekerja di perdagangan modern. Pariwisata adalah penghasilan penting di Sápmi, wilayah Sámi.
Walaupun itu banyak digunakana, terutama di kalangan bukan Romani, kata "Gypsy" sering dianggap menyinggung karena asosiasinya dengan stereotip negatif dan persepsi yang tidak akurat tentang orang Romani.
Mun jikak negara nang dihampiri menjadi subjek pemberitahuan perjalanan, asuransi kesehatan perjalanan pian atawa asuransi pembatalan perjalanan pian mungkin akan kena dampaknya.
Pian jua bisa bérunding ka naséhat pamaréntahan lain salain pian punya, tapi naséhat maranéka ditujuakan katujua warga negara maranéka.
Sabagai salah satu contoh, warga Amerika di Timur Tengah bisa menghadapi situasi yang berbeda dari orang Eropa atau Arab.
Ajaran cuma ringkasan singkat situasi politik di satu negara.
Pendapat yang disampaikan seringkali singkat, umum, dan terlalu disederhanakan dibandingkan dengan informasi yang lebih rinci tersedia di tempat lain.
Cuaca parah adalah istilah umum untuk setiap fenomena cuaca berbahaya yang berpotensi menyebabkan kerusakan, gangguan sosial serius, atau kehilangan nyawa manusia.
Cuaca parah dapat terjadi kamana haja di dunia, dan ada bebagai jenisnya, yang dapat tergantung pada geografi, topografi, dan kondisi atmosfer.
Angin kencang, hujan es, curah hujan berlebihan, dan kebakaran liar adalah bentuk dan dampak cuaca ekstrem, sebagaimana badai guntur, tornado, belalai air, dan siklon.
Fenomena cuaca parah daerah dan musiman termasuk badai salju, badai salju, badai es, dan badai debu.
Para pelancong disarankan banget supaya waspada terhadap risiko cuaca ekstrim yang bisa mempengaruhi daerah mereka, karna ini dapat mempengaruhi rencana perjalanan mana saja.
Siapa saja yang merencanakan kunjungan ka nagara yang bisa dianggap sabagai zona perang kudu mendapatkan pelatihan profesional.
Memundang alamat perusahaan setempat bisa didapatkan dengan mencari 'Kursus lingkungan yang berbahaya' di Internet.
Satu kursus biasanya akan mencakup semua masalah yang dibicarakan di sini dengan lebih rinci, biasanya dengan pengalaman praktis.
Satu kursus biasanya akan berlangsung 2-5 hari dan akan melibatkan peran, banyak pertolongan pertama, dan kadang-kadang pelatihan senjata.
Buku-buku dan majalah-majalah yang membahas tentang bertahan hidup di alam liar adalah umum, tetapi publikasi yang membahas tentang zona perang hanya sedikit.
Penumpang nang ngarancang bedah alih jinis di luar negeri mesti memastikan bahwa mereka membawa dokumen nang sah untuk perjalanan balik.
Kacenderungan pemerintah untuk mengeluarkan paspor dengan jenis kelamin tidak disebutkan (X) atau dokumen yang diperbarui untuk sesuai dengan nama dan jenis kelamin yang diinginkan bervariasi.
Kesediaan pemerintah asing untuk menghormati dokumen-dokumen ini adalah sama beragamnya.
Pamariksaan di pos keamanan jua jadi jauh lebih ngganggu di masa setelah 11 September 2001.
Orang transgender prapoperasi kada perlu meharapkan bisa liwat pemindai dengan privasi dan martabat tetap utuh.
Arus balik adalah aliran kembali dari ombak yang pecah di pantai, sering terjadi di terumbu karang atau sejenisnya.
Akibat topologi bawah laut, aliran balik terkonsentrasi di beberapa bagian yang lebih dalam, dan arus cepat menuju air dalam dapat terbentuk di sana.
Kebanyakan kematian terjadi akibat kelelahan mencoba berenang kembali melawan arus, yang mungkin mustahil.
Asaliat pian keluar dari arus, bali berenang itu kada sulit ketimbang biasanya.
Coba tuju ke tempat di mana ikam kada ketangkap lagi atau, tergantung pada kemampuan ikam dan apa ikam sudah ketahuan, ikam mungkin ingin menunggu bantuan.
Kejut balik dateng lebih cepat dibandingkan kejut budaya (fase bulan madu lebih singkat), berlangsung lebih lama, dan bisa lebih parah.
Pelancong nang mudah maasyaikan diri lawan budaya baru kada kada hadapi kasulitan khusus pas maasyaikan diri baluman lawan budaya pangasalannya.
Waktu balikan ka rumah sehabis tinggal di luar negeri, ikam sudah menyesuaikan diri dengan budaya baru dan kehilangan sebagian kebiasaan dari budaya asal ikam.
Waktu pian pertama kali ka luar negeri, mungkin orang-orang sabar dan pengertian, karena tahu bahwa pelancong di nagara baru perlu menyesuaikan diri.
Orang kada mungkin memikirakan bahwa kesabaran dan pengertian jua perlu bagi urang yang pulang ka rumah.
Pertunjukan suara dan cahaya piramida adalah salah satu hal paling menarik di daerah ini untuk anak-anak.
Ikam bisa melihat piramida dalam kegelapan dan ikam bisa melihatnya dalam kesenyapan sebelum pertunjukan dimulai.
Biasanya pian tuh sabarataan pasti kada asing lawan suara pariwisata lawan para pembadagang. Cerita suara lawan cahaya ini kada jauh bakisah kaya di dalam buku cerita.
Sphinx dijadikan latar belakang dan narator dari kisah panjang.
Pemandangan ditampilkan di piramida-piramida dan piramida-piramida yang berbeda diterangi.
Pulo-pulo Shetland Selatan, ditemukan pada tahun 1819, diklaim oleh beberapa negara dan memiliki pangkalan terbanyak, dengan enam belas yang aktif di tahun 2020.
Kapulauan itu belokasi 120 km di utara Semenanjung. Pulau terbesar adalah Pulau King George dengan pemukiman Villa Las Estrellas.
Lainnya termasuk Pulau Livingston, dan Deception dimana kaldera banjir dari gunung berapi yang masih aktif menyediakan pelabuhan alami yang spektakuler.
Ellsworth Land adalah daerah di sabelah selatan Semenanjung, dibatasi oleh Laut Bellingshausen.
Pagunungan di Semenanjung sini menyatu dengan dataran tinggi, lalu muncul lagi membentuk rangkaian Pagunungan Ellsworth sepanjang 360 km, yang dibagi oleh Gletser Minnesota.
Bagian utara atau Sentinel Range mengandung gunung-gunung tertinggi di Antartika, Vinson Massif, dengan puncak di Gunung Vinson setinggi 4892 meter.
Di pamalihan jukung, tanpa jangkauan ponsel, HP satelit bisa jadi pilihan satu-satunya pian.
Telepon satelit biasanya kadada sebagai pengganti telepon selular, karna ulun harus di luar ruangan dengan pandangan langsung ka satelit supaya bisa menelepon.
Layanan ini sering dipakai oleh kapal pengangkut, termasuk perahu pesiar, juga ekspedisi yang memerlukan data dan suara di daerah terpencil.
Penyedia layanan telepon lokal andin harus dapat memberikan informasi lebih lanjut tentang menghubungkan ke layanan ini.
Pilihan yang semakin polular bagi yang merencanakan gap-year adalah untuk bejalan-jalan dan beajar.
Ini nang khususnya kada asing lamun hintalu sial, makinakan marak di sinan menunda agak setahun sebelum masuk universitas, tanpa harus mengorbankan pendidikan ini.
Dalam banyak kasus, mendaftar kursus jeda tahun di luar negeri bisa sebenarnya meningkatkan peluang pian untuk lanjut ke pendidikan tinggi saat balalim pulang ke negara asal pian.
Biasanya ada biaya kuliah untuk mendaftar di program pendidikan ini.
Finlandia adalah tujuan berperahu yang hebat. "Tanah seribu danau" juga memiliki ribuan pulau, di dalam danau-danau dan di kepulauan pesisir.
Di kapulauan dan danau, ikam kada mesti perlu kapal pesiar.
Walaupun kepulauan pesisir dan danau terbesar memang cukup besar untuk kapal pesiar manapun, perahu lebih kecil atau bahkan kayak menawarkan pengalaman yang berbeda.
Baubar adalah hiburan nasional di Finlandia, dengan satu buah kapal untuk tujuah atau dalapan orang.
Ini diimbangi oleh Norwegia, Swedia dan Selandia Baru, tapi sebaliknya cukup unik (misalnya di Belanda angkanya satu banding empat puluh).
Kebanyakan wisata kapal pesiar Baltik yang berbeda-beda menampilkan persinggahan yang lama di St. Petersburg, Rusia.
Ini berarti pian dapat mengunjungi kota bersejarah itu selama beberapa hari penuh sambil kembali dan tidur di kapal pada malam hari.
Mun jikatu haja mendarat ikam menggunakan wisata kapal laut haja ikam kada perlu visa terpisah (sejak 2009).
Sawat biji parahu pesiar mampir ka Berlin, Jerman dalam brosurnya. Seperti yang dapat pian lihat dari peta di atas, Berlin jauh dari laut dan kunjungan ka kota itu tidak termasuk dalam harga parahu pesiar.
Naik pesawat bisa jadi pengalaman menakutkan bagi orang dari segala umur dan latar belakang, terutama jika belum pernah terbang sebelumnya atau pernah mengalami kejadian traumatis.
Ulun kada usah malu-malu: kada berbeda lawan rasa takut pribadi dan rasa kada suka lawan barang-barang lain nang dihadapai banyak urang.
Bagi sebagian orang, memahami sesuatu tentang cara kerja pesawat dan apa yang terjadi selama penerbangan dapat membantu mengatasi ketakutan yang didasari oleh ketidakpastian atau karena tidak dapat mengendalikan.
Pausahaan kurir dibayar mahal untuk ngirim barang dengan cepat. Seringkali, waktu sangat penting dengan dokumen bisnis, barang dagangan atawa suku cadang untuk perbaikan yang mendesak.
Di sabuting jalur, perusahaan besar pahami pesawatnya sorangan, tapi untuk jalur lain dan perusahaan kecil ada masalah.
Mun pian ngirim barang liwat kargo udara, di sabagian jalur bisa aja makan waktu hari-harian tuk babalas ngolah barang lan bea cukai.
Satu-satunya cara supaya bisa lewat lebih cepat adalah dengan mengirimnya sebagai barang bagasi terdaftar. Aturan maskapai tidak memungkinkan mereka mengirim barang bagasi tanpa penumpang, di situlah peran pian.
Cara yang paling jelas untuk terbang di kelas satu atau bisnis adalah dengan mengeluarkan banyak uang untuk keistimewaan ini (atau, lebih baik lagi, dapatkan perusahaan anda untuk membayarnya).
Namun, ini kada datang gasan harganya handak: sabagai aturan kasaraan, pian bisa mengharapkan bayar sampe empat kali lipat dari harga ekonomi normal gasan bisnis, dan sapuluh kali lipat gasan kelas siji!
Umumnya, kada ada gunanya handak mancarikan diskon untuk karcis usaha atawa kelas satu pada penerbangan langsung dari A ka B.
Maskapai penerbangan tahu benar bahwa ada sekelompok inti penumpang tertentu yang bersedia membayar mahal untuk kenyamanan dan kecepatan dalam melakukan perjalanan, dan menyesuaikan harga sesuai hal itu.
Ibukota Moldova adalah Chişinău. Bahasa lokalnya adalah Bahasa Rumania, tetapi Bahasa Rusia luas dipakai.
Moldova adalah sebuah republik multi-etnis yang telah menderita akibat konflik etnis.
Pada tahun 1994, konflik ini mambawai kahadiran Repablik Transnistria nang mandakwarakan jadi diri di sabahagian timur Moldova, nang punya pamarintahan dan mata uang sorangan, tapi kada diaku leh nagara anggota PBB manapun.
Hubungan ekonomi telah dipulihkan antara dua bagian Moldova ini meskipun negosiasi politik gagal.
Agama utama di Moldova adalah Kristen Ortodoks.
İzmir adalah kota ketiga terbesar di Turki dengan populasi sekitar 3,7 juta, pelabuhan terbesar kedua setelah Istanbul, dan pusat transportasi yang sangat baik.
Dulu kada kota lawas Smyrna, kini kada pusat dagang modern, maju, dan sibuk, diletakkan di sakitar teluk besar dan dikelilingi gunung.
Jalan-jalan lebar, bangunan dengan kaca depan dan pusat perbelanjaan modern dihiasi atap genting merah tradisional, pasar abad ke-18, serta masjid dan gereja tua, meskipun kota ini memiliki suasana yang lebih mirip Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Kampung Haldarsvík manawarkan pemandangan pulau Eysturoy di sakitaran dan memiliki garéja oktagonal anu jarang ada.
Di halaman gereja, ada patung marmar burung merpati yang menarik di atas beberapa makam.
Kada rugi jalan-jalan setengah jam di kampung yang menarik ini.
Di utara dan mudah dijangkau adalah kota romantis dan menarik, yaitu Sintra, yang menjadi terkenal di kalangan orang asing setelah catatan memukau tentang kemegahannya yang dicatat oleh Lord Byron.
Scotturb Bus 403 sering bejalan ka Sintra, mampir di Cabo da Roca.
Jua jua di sabalah utara, kunjungi Jinding Basar Bunda Maria Fatima (Shrine), sabuah tampat pamalampah Marian nang masyhur di sakuliah dunia.
Harap ingat bahwa ikam pada dasarnya sedang mengunjungi sebuah situs kuburan massal, serta sebuah situs yang memiliki makna yang hampir tak terhitung bagi sebagian besar populasi dunia.
Masih banyak laki-laki dan perempuan yang masih hidup yang selamat dari masa mereka di sini, dan banyak lagi yang memiliki orang tercinta yang dibunuh atau dipaksa kerja sampai mati di sana, baik Yahudi maupun non-Yahudi.
Tolong perlakukan tempat ini dengan sagala harkat, khusyuk, dan hormat yang sepantasnya. Jangan membuat candaan tentang Holocaust atau Nazi.
Jangan merusak tempat ini dengan menandai atau menggaruk graffiti pada struktur.
Bahasa resmi Barcelona adalah Catalan dan Spanyol. Sekitar separuh lebih suka berbicara Catalan, sebagian besar memahami bahasa tersebut, dan hampir semua orang mengerti bahasa Spanyol.
Namun, sabagian besar tanda ditunjuk cuma dalam Basa Katalan karena dipaturan sabagai bahasa resmi utama.
Tapi, bahasa Spanyol juga banyak dipakai di angkutan umum dan fasilitas lainnya.
Pengumuman rutin di Metro cuma dibuat dalam bahasa Catalan, tapi gangguan tidak terduga diumumkan oleh sistem otomatis dalam beragam bahasa, termasuk Spanyol, Inggris, Perancis, Arab, dan Jepang.
Urang Paris mahargaian dikenal egois, kasar dan angkuh.
Walaupun ini seringkali hanya stereotip yang tidak akurat, cara terbaik untuk berbaur di Paris tetaplah dengan berperilaku baik, bertindak seperti seseorang yang "bien élevé" (terdidik dengan baik). Itu akan membuat kegiatan sehari-hari menjadi lebih mudah.
Sikap kasar urang Paris cenderung bakal cepat hilang jika pian menunjukkan basa basi sakadarnya.
Taman nasional Danau Plitvice banyak dihutanin, utamanya dengan pohon beech, spruce, dan fir, serta menampilkan campuran vegetasi Alpin dan Mediterania.
Itu memiliki keanekaragaman komunitas tanaman yang sangat luas, karena rentang iklim mikro, perbedaan tanah, dan variasi ketinggian.
Daerah ini uga adalah tempat bagi berbagai macam spesis binatang dan burung.
Satwa langka kadada di sana kaya beruang coklat Eropa, serigala, rajawali, burung hantu, lynx, kucing liar dan capercaillie, bersama dengan spesi-spesi lebih umum liannya.
Waktu maunjungi biara-biara, bini diwajibakan memakai rok nang nutupi tuut dan bahu jua harus ditutupi.
Kebanyakan wihara menyediakan selendang untuk perempuan yang datang tanpa persiapan, tapi jika anda membawa sendiri, apalagi yang berwarna cerah, anda akan mendapatkan senyuman dari biksu atau biksuni di pintu masuk.
Salawasna, laki-laki diharuskan memakai celana yang menutup lutut.
Ini jua bisa dipinjam dari stok di pintu masuk tapi pakaian itu kada dicuci saban pengguna jadi ikam mungkin kada nyaman makai rok ini. Satu ukuran bisa dipakai ma sadangun laki-laki!
Kuliner Majorcan, sabarataan kaya daerah sejenis di Mediterania, basisiakan roti, sayuran, dan daging (khususnya babi), dan makai minyak zaitun sakab keseluruhan.
Makan malam yang sederhana dan populer, terutama saat musim panas, adalah Pa amb Oli: Roti dengan minyak zaitun, tomat, dan bumbu apa saja yang tersedia seperti keju, ikan tuna, dll.
Sabarang noun, sakaligus lawan kata Sie ulun kawa, kada pernah dimulai lawan hurup besar, walaupun di tengah kalimat.
Ini adalah cara penting untuk membedakan antara beberapa kerjaan dan benda.
Hal ini juga bisa jadi membuat membaca lebih mudah, meskipun menulis agak rumit karena perlu mengetahui apakah kata kerja atau kata sifat digunakan dalam bentuk substantif.
Pengucapan itu relatif mudah dalam bahasa Italia karena kebanyakan kata diucapkan persis seperti tulisannya
Huruf utama yang perlu diperhatikan adalah c dan g, karena pelafalannya bervariasi tergantung pada vokal yang mengikutinya.
Juga, pastikan untuk mengucapkan r dan rr dengan beda: caro berarti sayang, sedangkan carro berarti kereta.
Tatabahasa Persia relatif mudah dan umumnya teratur.
Jadi, membaca buku tata bahasa ini akan membantu ikam banyak belajar tentang tata bahasa Persia dan memahami frasa dengan lebih baik.
Tahu sudah, mun pian tahu bahasa Romansa, bakal lebih gampang bagi pian nangal bahasa Portugis.
Namun, urang yang tahu sakedik basa Spanyol bisa buru-buru nyimpulakan bahwa basa Portugis cukup dekat sehingga kada perlu dipelajari secara terpisah.
Observatorium pramodern biasannya sudah kadaluarsa di masa kini, dan maulah jadi museum atau tempat pendidikan.
Karna polusi cahaya di masa kejayaan buah dahulu kada jadi masalah kaya pian hariini, bimbitun biasanya dibangun di kota atawa kampus, pang jauh lebih ampih dihampiri dibanding bimbitun yang dibangun di zaman kini-kini.
Kebanyakan teleskop penelitian modéren adalah fasilitas besar di daérah terpencil dengan kondisi atmosfer yang menguntungkan.
Memandang bunga sakura, dikenal sebagai hanami, telah menjadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ke-8.
Konsep itu datang dari China di mana bunga bluma jadi pilihan utama.
Di Jepang, pawarti pertama bunga sakura diadakan oleh kaisar hanya untuk dirinya sendiri dan anggota bangsawan lainnya di sekitar Istana Kekaisaran.
Tumbuhan tampak paling bagus bila di lingkungan alami, jadi tahan godaan untuk menghilangkan bahkan "hanya satu" spesimen.
Mun hanyar kawa ke taman kebon nang tak aransang resmi, manggawi "spesimen" jua bakal manyingkirakan ikam, tanpa bantilaan.
Singapura umumnya adalah tempat yang sangat aman dan sangat mudah untuk dijelajahi, dan pian dapat membeli hampir semua hal setelah tiba.
Tapi karna lokasinya di "tropis tinggi" hanya beberapa derajat di utara khatulistiwa, ikam harsu berhadapan dengan panas (selalu) dan matahari yang terik (bila langit cerah, lebih jarang).
Jua puluhan bis haja menuju ka kalimantan ka Hebron, tempat pambaringan tradisional para patrair Bibel Ibrahim, Ishak, Yakub, dan istri-istri maraneka.
Pastikan bahwa bis yang kalian timbang untuk dinaiki itu masuk ke Hebron dan bukan cuma sampai ke permukiman Yahudi yang dekatan, yaitu Kiryat Arba.
Perairan darat bisa jadi tema yang bagus untuk dasaran liburan.
Misalnya bekunjung ka istana ka Lembah Loire, Lembah Rhine atawa ikut persiaran ka kota-kota menarik di Danube atawa bernahoda di sepanjang Kanal Erie.
Duitan jua maranakan jalur-jalur untuk jalur hiking dan bersepeda yang populer.
Natal adalah salah satu hari raya paling penting dalam agama Kristen, dan dirayakan sebagai hari kelahiran Yesus.
Banyak tradisi sekitar liburan ini jua telah diadopsi oleh orang-orang yang baisan di negara-negara Kristen serta orang-orang bukan Kristen di sakuliling dunia.
Ada tradisi untuk berjaga malam Paskah di titik terbuka supaya bisa melihat matahari terbit.
Tentu haja penjelasan teologis Kristen tentang tradisi ini, tapi mungkin haja ritus Musim Semi dan Kesuburan sebelum Kristen.
Gereja-gereja tradisional yang lebih sering mengadakan Virgil Paskah di malam Sabtu selama akhir pekan Paskah, dengan jemaat sering pecah melebur dalam perayaan pada saat tengah malam untuk merayakan kebangkitan Kristus.
Sabarang binatang nang asalnya datang di pulu-pulu ini datang kada lewat mamanduk, mabatur, atau manyangkut.
Karana jarak jauhnya dari benua, mamalia kada bisa melakukan perjalanan, hingga kima raksasa menjadi binatang pemakan utama di Galapagos.
Sejak kedatangan manusia ke Galapagos, banyak mamalia diperkenalkan termasuk kambing, kuda, sapi, tikus, kucing dan anjing.
Mun jika pian berkunjung ka wilayah Arktik atawa Antarktik pas musim dingin, pian bakal ngalami malam polar, artinya matahari kada jua maanjak di atas horizon.
Ini menawarkan peluang bagus untuk melihat Aurora borealis, karena langit akan gelap kurang lebih sepanjang waktu.
Karena daerahnya jarang penduduk, dan polusi cahaya jadi sering kada masalah, ikam jua bisa menikmati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang lebih hierarki dan formal dibandingkan apa yang biasa dihadapi oleh orang Barat.
Jas adalah pakaian bisnis standar, dan rekan kerja saling memanggil dengan nama keluarga atau dengan sebutan jabatan.
Keharmonisan tempat kerja sangatlah penting, menekankan usaha kelompok daripada memuji prestasi individu.
Pekerja mesti sering dapat persetujuan dari atasan mereka untuk setiap keputusan yang mereka buat, dan diharapkan untuk mematuhi instruksi atasan mereka tanpa bertanya.
