"Sada imamo miševe stare četiri mjeseca koji nisu dijabetični, a koji su nekada bili dijabetični," dodao je.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Univerzitetu Dalhousie u Halifaxu, Nova Scotia i predsjedavajući kliničke i naučne divizije Kanadskog udruženja za dijabetes, upozorio je da je istraživanje još uvijek u ranoj fazi.
Kao i neki drugi stručnjaci, on je skeptičan u vezi s tim da li se dijabetes može izliječiti, ističući da ovi nalazi nemaju značaja za ljude koji već imaju dijabetes tipa 1.
U ponedjeljak je Sara Danius, stalna sekretarka Nobelovog komiteta za književnost pri Švedskoj akademiji, javno objavila tokom radio programa na Sveriges Radiju u Švedskoj da je komitet, nesposoban direktno kontaktirati Boba Dylana u vezi sa osvajanjem Nobelove nagrade za književnost 2016. godine, odustao od svojih napora da ga kontaktira.
Danius je rekao: "Trenutno ne radimo ništa. Pozvala sam i poslala e-mailove njegovom najbližem saradniku i dobila veoma prijateljske odgovore. Za sada je to sigurno dovoljno."
Ranije je direktor kompanije Ring, Jamie Siminoff, primijetio da je kompanija započela kada njegov zvono na vratima nije bilo čujno iz njegove radionice u garaži.
On je napravio WiFi zvono na vratima, rekao je.
Siminoff je rekao da su se prodaje povećale nakon njegovog pojavljivanja 2013. godine u epizodi Shark Tank, gdje je panel emisije odbio financirati startup.
Krajem 2017. godine, Siminoff se pojavio na televizijskom kanalu za kupovinu QVC.
Ring je također riješio tužbu sa konkurentskom sigurnosnom kompanijom, ADT korporacijom.
Iako se čini da je jedna eksperimentalna vakcina sposobna smanjiti smrtnost od ebole, do sada nije bilo jasno dokazano da su neki lijekovi prikladni za liječenje postojeće infekcije.
Jedan koktel antitijela, ZMapp, isprva je pokazao obećavajuće rezultate na terenu, ali formalne studije su pokazale da ima manje koristi nego što se očekivalo u sprečavanju smrti.
U PALM ispitivanju, ZMapp je služio kao kontrola, što znači da su ga naučnici koristili kao osnovnu mjeru i upoređivali ostale tri tretmana s njim.
Gimnastički savez SAD podržava pismo Olimpijskog komiteta Sjedinjenih Država i prihvata apsolutnu potrebu olimpijske porodice da promoviše sigurno okruženje za sve naše sportiste.
Slažemo se s izjavom USOC-a da bi interesi naših sportista i klubova, kao i njihovog sporta, mogli biti bolje zadovoljeni napredovanjem s značajnim promjenama unutar naše organizacije, umjesto decertificiranja.
Gimnastika SAD-a podržava nezavisnu istragu koja bi mogla rasvijetliti kako je zlostavljanje u mjeri koju su tako hrabro opisale preživjele osobe Larryja Nassara moglo ostati neotkriveno tako dugo, te prihvata sve neophodne i odgovarajuće promjene.
Gimnastika SAD-a i Olimpijski komitet SAD-a imaju isti cilj – učiniti gimnastiku, kao i druge sportove, što sigurnijim kako bi sportisti mogli slijediti svoje snove u sigurnom, pozitivnom i osnažujućem okruženju.
Tokom 1960-ih, Bžežinski je radio za Johna F. Kennedyja kao njegov savjetnik, a zatim za administraciju Lyndona B. Johnsona.
Tokom izbora 1976. godine savjetovao je Cartera o vanjskoj politici, a zatim je služio kao savjetnik za nacionalnu sigurnost (NSA) od 1977. do 1981. godine, naslijedivši Henryja Kissingera.
Kao NSA, pomagao je Carteru u diplomatskom rješavanju svjetskih poslova, kao što su bili Camp David sporazumi, 1978; normalizacija odnosa između SAD-a i Kine krajem 1970-ih; Iranska revolucija, koja je dovela do iranske talačke krize, 1979; i Sovjetska invazija na Afganistan, 1979.
Film sa Ryanom Goslingom i Emmom Stone dobio je nominacije u svim glavnim kategorijama.
Gosling i Stone su dobili nominacije za najboljeg glumca i glumicu.
Druge nominacije uključuju Najbolji film, režiju, kameru, dizajn kostima, montažu filma, originalnu muziku, scenografiju, montažu zvuka, miks zvuka i originalni scenarij.
Dvije pjesme iz filma, "Audition (Budale koje sanjaju)" i "City of Stars", dobile su nominacije za najbolju originalnu pjesmu. Studio Lionsgate dobio je 26 nominacija — više od bilo kojeg drugog studija.
Kasno u nedjelju, predsjednik Sjedinjenih Američkih Država Donald Trump, u izjavi koju je prenio sekretar za štampu, objavio je da će američke trupe napustiti Siriju.
Saopštenje je objavljeno nakon što je Trump razgovarao telefonom s turskim predsjednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turska bi također preuzela čuvanje zarobljenih boraca ISIS-a koje su, kako se navodi u izjavi, evropske zemlje odbile repatrirati.
Ovo ne samo da potvrđuje da su barem neki dinosauri imali perje, teorija koja je već raširena, nego pruža i detalje koje fosili obično ne mogu, kao što su boja i trodimenzionalni raspored.
Naučnici kažu da je perje ove životinje bilo kestenjasto smeđe na vrhu sa blijedom ili karotenoidnom bojom na donjoj strani.
Nalaz također pruža uvid u evoluciju perja kod ptica.
Budući da perje dinosaurusa nema dobro razvijenu osovinu, nazvanu rahis, ali ima druge karakteristike perja — isperke i male isperke — istraživači su zaključili da je rahis vjerovatno bio kasniji evolucioni razvoj od ovih drugih karakteristika.
Struktura perja sugeriše da nisu korišćena za let, već radije za regulaciju temperature ili prikazivanje. Istraživači su sugerisali da, iako je ovo rep mladog dinosaurusa, uzorak pokazuje perje odrasle jedinke, a ne paperje pilića.
Istraživači su sugerisali da, iako se radi o repu mladog dinosaurusa, uzorak pokazuje perje odrasle jedinke, a ne paperje ptića.
Automobil-bomba eksplodirao je jučer ujutro u policijskoj stanici u Gaziantepu, Turska, ubivši dva policajca i povrijedivši više od dvadeset drugih osoba.
Ured guvernera rekao je da je devetnaest povrijeđenih bili policajci.
Policija kaže da sumnjiče navodnog militanta Daesha (ISIL-a) za odgovornost za napad.
Otkrili su da Sunce funkcionira na istim osnovnim principima kao i druge zvijezde: Utvrđeno je da aktivnost svih zvijezda u sistemu pokreće njihova luminoznost, njihova rotacija i ništa drugo.
Luminoznost i rotacija se koriste zajedno za određivanje Rossby broja zvijezde, koji je povezan sa protokom plazme.
Što je manji Rossbyjev broj, to je manje aktivna zvijezda u pogledu magnetskih reverzija.
Tokom svog putovanja, Iwasaki je naišao na probleme u mnogim prilikama.
Bio je opljačkan od strane pirata, napadnut u Tibetu od strane bijesnog psa, izbjegao brak u Nepalu i bio uhapšen u Indiji.
Standard 802.11n radi na frekvencijama od 2.4Ghz i 5.0Ghz.
Ovo će omogućiti da bude unatrag kompatibilan sa 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod uslovom da bazna stanica ima dva radija.
Brzine 802.11n su znatno brže od brzina njihovih prethodnika, sa maksimalnim teorijskim protokom od 600 Mbit/s.
Duvall, koji je oženjen i ima dvoje odrasle djece, nije ostavio veliki utisak na Millera, kome je priča bila ispričana.
Kada je zatražen komentar, Miller je rekao: "Mike mnogo priča tokom saslušanja... Ja sam se spremao, tako da nisam baš slušao šta govori."
"Nastojaćemo smanjiti emisije ugljen-dioksida po jedinici BDP-a za značajnu marginu do 2020. godine u odnosu na nivo iz 2005.," rekao je Hu.
Nije odredio brojku za smanjenja, rekavši da će biti napravljena na osnovu ekonomskog učinka Kine.
Hu je ohrabrio zemlje u razvoju "da izbjegnu stari put zagađivanja prvo, a čišćenja kasnije."
On je dodao da "međutim, ne bi trebali biti zamoljeni da preuzmu obaveze koje prelaze njihovu fazu razvoja, odgovornost i sposobnosti."
Grupa za proučavanje Iraka predstavila je svoj izvještaj danas u 12.00 GMT.
Upozorava da niko ne može garantirati da će bilo kakav smjer djelovanja u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektaško ratovanje, rastuće nasilje ili skliznuće prema haosu.
Izvještaj počinje apelom za otvorenu debatu i formiranje konsenzusa u Sjedinjenim Američkim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Izvještaj je veoma kritičan prema gotovo svim aspektima trenutne politike Izvršne vlasti prema Iraku i poziva na hitnu promjenu smjera.
Prva među svojih 78 preporuka je da bi trebalo poduzeti novu diplomatsku inicijativu prije kraja ove godine kako bi se osigurale iračke granice protiv neprijateljskih intervencija i ponovo uspostavili diplomatski odnosi sa susjedima.
Sadašnja senatorica i prva dama Argentine Cristina Fernandez de Kirchner najavila je svoju kandidaturu za predsjedničke izbore sinoć u La Plata, gradu udaljenom 50 kilometara (31 milju) od Buenos Airesa.
Gospođa Kirchner je najavila svoju namjeru da se kandiduje za predsjednicu u Argentinskom teatru, na istom mjestu gdje je započela svoju kampanju za Senat 2005. godine kao članica delegacije provincije Buenos Aires.
Debata je potaknuta kontroverzom oko troškova za pomoć i obnovu nakon uragana Katrina; što su neki fiskalni konzervativci humoristično nazvali "Bushov dogovor za New Orleans."
Liberalna kritika napora na obnovi fokusirala se na dodjelu ugovora za obnovu percepiranim insajderima iz Washingtona.
Više od četiri miliona ljudi otišlo je u Rim da prisustvuje sahrani.
Broj prisutnih ljudi bio je toliko veliki da nije bilo moguće da svi dobiju pristup sahrani na Trgu Svetog Petra.
Nekoliko velikih televizijskih ekrana instalirano je na raznim mjestima u Rimu kako bi ljudi mogli pratiti ceremoniju.
U mnogim drugim gradovima Italije i ostatku svijeta, posebno u Poljskoj, napravljene su slične postavke koje je vidio veliki broj ljudi.
Istoričari su kritikovali prošle politike FBI-a jer su usmjeravali resurse na slučajeve koje je lako riješiti, posebno slučajeve ukradenih automobila, s namjerom povećanja stope uspješnosti agencije.
Kongres je počeo finansirati inicijativu protiv opscenosti u fiskalnoj 2005. godini i precizirao je da FBI mora posvetiti 10 agenata odrasloj pornografiji.
Robin Uthappa postigao je najveći broj poena u izmjeni, 70 trčanja u samo 41 lopti, udarajući 11 četvorki i 2 šestice.
Igrači srednjeg reda, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, dobro su igrali i ostvarili partnerstvo od stotinu trčanja.
Međutim, nakon što su izgubili kapitenovu palicu, Indija je napravila samo 36 trčanja izgubivši 7 vrata da završi izmjene.
Predsjednik SAD-a George W. Bush stigao je u Singapur ujutro 16. novembra, započinjući sedmodnevnu turneju po Aziji.
Njega je dočekao potpredsjednik vlade Singapura Wong Kan Seng, a razgovarao je o pitanjima trgovine i terorizma s premijerom Singapura Lee Hsien Loongom.
Nakon sedmice gubitaka na međuizborima, Bush je publici govorio o širenju trgovine u Aziji.
Premijer Stephen Harper je pristao poslati vladin 'Zakon o čistom zraku' u međustranački komitet na pregled, prije drugog čitanja, nakon 25-minutnog sastanka u utorak s vođom NDP-a Jackom Laytonom u uredu premijera.
Layton je zatražio izmjene konzervativnog zakona o zaštiti okoliša tokom sastanka s premijerom, tražeći "temeljito i potpuno prepisivanje" zakona o zaštiti okoliša Konzervativne stranke.
Otkako je savezna vlada intervenisala da preuzme finansiranje bolnice Mersey u Devonportu, Tasmanija, vladina država i neki savezni poslanici su kritikovali ovaj čin kao trik u pripremi za savezne izbore koji će biti raspisani do novembra.
Ali premijer John Howard je rekao da je taj čin bio samo da se zaštite objekti bolnice od degradiranja od strane Tasmanijske vlade, dajući dodatnih 45 miliona AUD.
Prema posljednjem biltenu, očitavanja nivoa mora ukazala su na to da je nastao cunami. Zabilježena je određena aktivnost cunamija u blizini Pago Pagoa i Niuea.
Nema prijavljenih većih oštećenja ili povreda u Tongi, ali struja je bila privremeno isključena, što je navodno spriječilo tonganske vlasti da prime upozorenje o cunamiju koje je izdao PTWC.
Četrnaest škola na Havajima, smještenih na ili blizu obale, bile su zatvorene cijelu srijedu uprkos tome što su upozorenja bila ukinuta.
Američki predsjednik George W. Bush pozdravio je ovu najavu.
Portparol Busha, Gordon Johndroe, nazvao je obećanje Sjeverne Koreje "velikim korakom ka cilju postizanja provjerljive denuklearizacije Korejskog poluotoka."
Deseta imenovana oluja u sezoni atlantskih uragana, Suptropska oluja Jerry, formirala se danas u Atlantskom okeanu.
Nacionalni centar za uragane (NHC) kaže da u ovom trenutku Jerry ne predstavlja prijetnju kopnu.
Inžinjeri Korpusa američke vojske procijenili su da bi 6 inča padavina moglo probiti ranije oštećene nasipe.
Deveti okrug, koji je tokom uragana Katrina doživio poplave visoke i do 20 stopa, trenutno je pod vodom do struka jer je obližnji nasip preplavljen.
Voda se prelijeva preko nasipa na dijelu širokom 100 stopa.
Administrator Commonsa Adam Cuerden izrazio je svoje nezadovoljstvo zbog brisanja kada je prošlog mjeseca razgovarao s Wikivijestima.
"On [Vels] nam je u suštini lagao od samog početka. Prvo, ponašajući se kao da je to iz pravnih razloga. Drugo, pretvarajući se da nas sluša, sve do brisanja svojih umjetničkih djela."
Iritacija zajednice dovela je do trenutnih napora da se izradi politika u vezi sa seksualnim sadržajem za stranicu koja hostuje milione otvoreno licenciranih medija.
Rad koji je obavljen bio je uglavnom teoretski, ali je program napisan da simulira posmatranja napravljena o galaksiji Strijelac.
Efekat koji je tim tražio bio bi uzrokovan plimnim silama između tamne materije galaksije i tamne materije Mlječnog puta.
Baš kao što Mjesec vrši povlačenje na Zemlju, uzrokujući plime, tako Mliječni put vrši silu na galaksiju Strijelac.
Naučnici su uspjeli zaključiti da tamna materija utiče na drugu tamnu materiju na isti način kao što obična materija utiče.
Ova teorija kaže da se većina tamne materije oko galaksije nalazi oko galaksije u svojevrsnom halou i sastoji se od mnogo malih čestica.
Televizijski izvještaji prikazuju bijeli dim koji dolazi iz postrojenja.
Lokalne vlasti upozoravaju stanovnike u blizini postrojenja da ostanu u zatvorenim prostorima, isključe klima uređaje i ne piju vodu iz slavine.
Prema japanskoj agenciji za nuklearnu energiju, radioaktivni cezij i jod su identificirani u postrojenju.
Vlasti nagađaju da ovo ukazuje na to da kontejneri koji sadrže uranijsko gorivo na lokaciji mogu biti pukli i da cure.
Dr. Tony Moll je otkrio ekstremno otpornu tuberkulozu na lijekove (XDR-TB) u južnoafričkoj regiji KwaZulu-Natal.
U jednom intervjuu je rekao da je nova varijanta "veoma zabrinjavajuća i alarmantna zbog veoma visoke stope smrtnosti."
Neki pacijenti su možda pokupili infekciju u bolnici, misli dr. Moll, a najmanje dvoje su bili bolnički zdravstveni radnici.
Za godinu dana, zaražena osoba može zaraziti 10 do 15 bliskih kontakata.
Međutim, postotak XDR-TB u cijeloj grupi ljudi s tuberkulozom i dalje se čini nizak; 6.000 od ukupno 330.000 ljudi zaraženih u bilo kojem trenutku u Južnoj Africi.
Sateliti, koji su oba težila preko 1,000 funti i putovali brzinom od približno 17,500 milja po satu, sudarili su se 491 milju iznad Zemlje.
Naučnici kažu da je eksplozija uzrokovana sudarom bila ogromna.
Oni još uvijek pokušavaju utvrditi kolika je nesreća bila i kako će Zemlja biti pogođena.
Kancelarija Strateške komande Sjedinjenih Američkih Država Ministarstva odbrane prati krhotine.
Rezultat analize prikaza bit će objavljen na javnoj web stranici.
Doktorica koja je radila u Dječijoj bolnici u Pittsburghu, Pennsylvania, bit će optužena za teško ubistvo nakon što je njena majka pronađena mrtva u prtljažniku njenog automobila u srijedu, kažu vlasti u Ohaju.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, pronađen je u Blue Ashu, Ohajo, predgrađu otprilike 15 milja sjeverno od Cincinnatija, kako leži na zemlji pored puta u majici i donjem vešu, očigledno u jako medikamentiziranom stanju.
Uputila je policajce prema svom crnom Oldsmobile Intrigueu koji je bio udaljen 500 stopa.
Tamo su našli tijelo Saroje Balasubramanian, 53, prekriveno ćebadima umazanim krvlju.
Policija je rekla da se čini da je tijelo bilo tamo otprilike jedan dan.
Prvi slučajevi bolesti ove sezone su prijavljeni krajem jula.
Bolest prenose svinje, a zatim migrira na ljude putem komaraca.
Izbijanje je navelo indijsku vladu da preduzme mjere kao što su raspoređivanje lovaca na svinje u teško pogođenim područjima, distribucija hiljada mreža protiv komaraca i prskanje pesticidima.
Vlada je također obećala nekoliko miliona bočica vakcine protiv encefalitisa, što će pomoći zdravstvenim agencijama da se pripreme za sljedeću godinu.
Planovi za dostavu vakcina u istorijski najviše pogođena područja ove godine su odloženi zbog nedostatka sredstava i niskog prioriteta u odnosu na druge bolesti.
Godine 1956. Słania se preselio u Švedsku, gdje je tri godine kasnije počeo raditi za Švedsku poštu i postao njihov glavni gravir.
On je producirao preko 1.000 markica za Švedsku i 28 drugih zemalja.
Njegov rad je takvog priznatog kvaliteta i detalja da je jedan od rijetkih 'poznatih imena' među filatelistima. Neki se specijalizuju isključivo za sakupljanje njegovih radova.
Njegova hiljadita marka bila je veličanstvena "Velika djela švedskih kraljeva" Davida Klöckera Ehrenstrahla iz 2000. godine, koja je navedena u Ginisovoj knjizi rekorda.
Također je bio angažovan na graviranju novčanica za mnoge zemlje, a nedavni primjeri njegovog rada uključuju portrete premijera na prednjoj strani novih kanadskih novčanica od 5 i 100 dolara.
Nakon što se nesreća dogodila, Gibson je prebačen u bolnicu, ali je ubrzo nakon toga preminuo.
Vozač kamiona, koji ima 64 godine, nije povrijeđen u nesreći.
Samo vozilo je odvezeno s mjesta nesreće otprilike u 1200 GMT istog dana.
Osoba koja radi u garaži u blizini mjesta gdje se nesreća dogodila rekla je: "Bilo je djece koja su čekala da pređu cestu i svi su vrištali i plakali."
Svi su potrčali nazad od mjesta gdje se nesreća dogodila.
Ostale teme na dnevnom redu u Baliju uključuju spašavanje preostalih svjetskih šuma i dijeljenje tehnologija koje pomažu razvojnim zemljama da rastu na manje zagađujuće načine.
UN također se nada da će finalizirati fond za pomoć zemljama pogođenim globalnim zagrijavanjem kako bi se nosile s posljedicama.
Novac bi mogao biti usmjeren prema kućama otpornim na poplave, boljem upravljanju vodama i diversifikaciji usjeva.
Fluke je napisala da su napori nekih da utišaju žene koje govore o zdravlju žena bili neuspješni.
Došla je do ovog zaključka zbog mnoštva pozitivnih komentara i ohrabrenja koje su joj poslali i žene i muškarci, insistirajući da se kontracepcijski lijekovi smatraju medicinskom potrebom.
Kada su borbe prestale nakon što su ranjeni prevezeni u bolnicu, oko 40 preostalih zatvorenika ostalo je u dvorištu i odbilo da se vrati u svoje ćelije.
Pregovarači su pokušali ispraviti situaciju, ali zahtjevi zatvorenika nisu jasni.
Između 22:00 i 23:00 po MDT, zatvorenici su zapalili vatru u dvorištu.
Ubrzo su oficiri opremljeni opremom za razbijanje nereda ušli u dvorište i suzavcem opkolili zatvorenike.
Ekipe za spasavanje od požara su na kraju ugasile požar do 23:35.
Nakon što je brana izgrađena 1963. godine, sezonske poplave koje su nanosile sediment duž rijeke su zaustavljene.
Ovaj sediment je bio neophodan za stvaranje sprudova i plaža, koji su služili kao staništa za divlje životinje.
Kao rezultat toga, dvije vrste riba su izumrle, a dvije druge su postale ugrožene, uključujući humpback chuba.
Iako će nivo vode porasti samo nekoliko stopa nakon poplave, zvaničnici se nadaju da će to biti dovoljno da se obnovi erodirani pjeskoviti sprud nizvodno.
Nije izdato upozorenje na cunami, a prema podacima Geofizičke agencije u Džakarti, upozorenje na cunami neće biti izdato jer potres nije dostigao magnitudu od 6,5 stepeni.
Iako nije bilo prijetnje od cunamija, stanovnici su počeli paničiti i napuštati svoje poslovne prostore i domove.
Iako je Winfrey bila suzna tokom oproštaja, jasno je poručila svojim fanovima da će se vratiti.
Ovo neće biti zbogom. Ovo je zatvaranje jednog poglavlja i otvaranje novog.
Konačni rezultati predsjedničkih i parlamentarnih izbora u Namibiji pokazali su da je aktuelni predsjednik, Hifikepunye Pohamba, ponovo izabran s velikom razlikom.
Vladajuća stranka, Organizacija naroda jugozapadne Afrike (SWAPO), također je zadržala većinu na parlamentarnim izborima.
Koalicione i afganistanske trupe ušle su u područje kako bi osigurale mjesto, a drugi koalicioni avioni su poslani kao podrška.
Nesreća se dogodila visoko u planinskom terenu i vjeruje se da je rezultat neprijateljske vatre.
Napori da se pronađe mjesto nesreće suočavaju se s lošim vremenom i teškim terenom.
Medicinska dobrotvorna organizacija Mangola, Medecines Sans Frontieres i Svjetska zdravstvena organizacija kažu da je ovo najgora zabilježena epidemija u zemlji.
Portparol Medecins Sans Frontieres Richard Veerman izjavio je: "Angola se suočava s najgorom epidemijom ikada, a situacija u Angoli ostaje veoma loša", rekao je.
Utakmice su počele u 10:00 ujutro uz sjajno vrijeme, i osim blage kišice sredinom jutra koja je brzo prestala, bio je to savršen dan za ragbi sedam.
Glavni nosilac turnira, Južna Afrika, započela je na pravi način kada su ostvarili udobnu pobjedu 26 - 00 protiv 5. nosioca Zambije.
Izgledajući poprilično zahrđalo u igri protiv svojih južnih sestara, Južna Afrika je ipak postojano napredovala kako je turnir odmicao.
Njihova disciplinovana odbrana, vještine vođenja lopte i izvrsna timska saradnja isticali su ih i bilo je jasno da je to tim kojeg treba pobijediti.
Zvaničnici grada Amsterdama i Muzeja Anne Frank navode da je drvo zaraženo gljivicom i predstavlja opasnost po javno zdravlje, jer tvrde da postoji neposredna opasnost da se sruši.
Trebalo je da bude posječeno u utorak, ali je spašeno nakon hitne sudske odluke.
Svi ulazi u pećine, koji su nazvani "Sedam sestara", imaju najmanje od 100 do 250 metara (328 do 820 stopa) u prečniku.
Infracrvene slike pokazuju da promjene temperature između noći i dana ukazuju na to da su vjerovatno pećine.
Oni su hladniji od okolne površine danju i topliji noću.
Njihovo termalno ponašanje nije toliko stabilno kao kod velikih pećina na Zemlji koje često održavaju prilično konstantnu temperaturu, ali je u skladu s time da su to duboke rupe u tlu," rekao je Glen Cushing iz tima za astrogeologiju Geološkog zavoda Sjedinjenih Država (USGS) i sa Univerziteta Northern Arizona koji se nalazi u Flagstaffu, Arizona.
U Francuskoj, glasanje je tradicionalno bilo iskustvo niske tehnologije: glasači se izoluju u kabini, stavljaju unaprijed odštampani list papira s imenom željenog kandidata u kovertu.
Nakon što službenici potvrde identitet birača, birač ubacuje kovertu u glasačku kutiju i potpisuje se u spisak birača.
Francuski izborni zakon prilično strogo kodificira postupke.
Od 1988. godine glasačke kutije moraju biti prozirne kako bi birači i posmatrači mogli svjedočiti da na početku glasanja nema koverti i da se ne dodaju druge koverte osim onih od uredno prebrojanih i ovlaštenih glasača.
Kandidati mogu poslati svoje predstavnike da prisustvuju svakom dijelu procesa. U večernjim satima, glasove broje volonteri pod strogim nadzorom, slijedeći specifične procedure.
ASUS Eee PC, ranije lansiran širom svijeta zbog faktora uštede troškova i funkcionalnosti, postao je vruća tema tokom Tajpejskog IT mjeseca 2007. godine.
Ali potrošačko tržište laptop računara će biti radikalno raznovrsno i promijenjeno nakon što je ASUS nagrađen Tajvanskom nagradom za održivost 2007. godine od strane Izvršnog Yuana Republike Kine.
Web stranica stanice opisuje emisiju kao "staroškolsko radio pozorište s novim i nevjerovatno otkačenim geeky zaokretom!"
U svojim ranim danima, emisija je bila prikazivana isključivo na dugogodišnjoj internet radio stranici TogiNet Radio, stranici koja se fokusira na radio sa govorom.
Krajem 2015. godine, TogiNet je uspostavio AstroNet Radio kao podružnicu.
Emisija je prvobitno uključivala amatere glumce koji su lokalni za istočni Teksas.
Navodno se široko rasprostranjena pljačka nastavila preko noći, jer službenici zakona nisu bili prisutni na ulicama Biškeka.
Biškek je jedan posmatrač opisao kao grad koji tone u stanje "anarhije", dok su bande ljudi lutale ulicama i pljačkale prodavnice potrošačkih dobara.
Nekoliko stanovnika Biškeka okrivilo je demonstrante s juga za bezakonje.
Južnoafrička Republika je pobijedila All Blacks (Novi Zeland) u utakmici rugby union Tri Nations na Royal Bafokeng stadionu u Rustenburgu, Južnoafrička Republika.
Konačni rezultat bio je pobjeda s jednim poenom razlike, 21 prema 20, završavajući niz od 15 uzastopnih pobjeda All Blacksa.
Za Springbokse, to je okončalo niz od pet poraza.
To je bila finalna utakmica za All Blackse, koji su već osvojili trofej prije dvije sedmice.
Završna utakmica serije održaće se na Elis parku u Johannesburgu sljedeće sedmice, kada Springboksi igraju protiv Australije.
Umjeren zemljotres pogodio je zapadnu Montanu u 10:08 navečer u ponedjeljak.
Nema hitnih izvještaja o šteti koje su primili Američki geološki zavod (USGS) i njegov Nacionalni centar za informacije o zemljotresima.
Zemljotres je bio lociran oko 20 km (15 milja) sjevero-sjeveroistočno od Dillona, i oko 65 km (40 milja) južno od Buttea.
Soj ptičjeg gripa smrtonosan za ljude, H5N1, potvrđeno je da je inficirao mrtvu divlju patku, pronađenu u ponedjeljak, u močvarnom predjelu blizu Liona na istoku Francuske.
Francuska je sedma zemlja u Evropskoj uniji koja je pogođena ovim virusom; nakon Austrije, Njemačke, Slovenije, Bugarske, Grčke i Italije.
Sumnjivi slučajevi H5N1 u Hrvatskoj i Danskoj ostaju nepotvrđeni.
Chambers je tužio Boga zbog "širenja smrti, razaranja i teroriziranja miliona i miliona stanovnika Zemlje."
Chambers, agnostik, tvrdi da je njegova tužba "besmislena" i da "svako može tužiti svakoga".
Priča prikazana u francuskoj operi, Camille Saint-Saensa, govori o umjetniku "čiji je život diktiran ljubavlju prema drogama i Japanu."
Kao rezultat toga, izvođači puše kanabis džointe na sceni, a samo pozorište ohrabruje publiku da im se pridruži.
Bivši predsjednik Predstavničkog doma Newt Gingrich, guverner Teksasa Rick Perry i kongresmenka Michele Bachmann završili su na četvrtom, petom i šestom mjestu, redom.
Nakon što su stigli rezultati, Gingrich je pohvalio Santoruma, ali je imao oštre riječi za Romneya, u čije su ime emitovani negativni izborni oglasi u Iowi protiv Gingricha.
Perry je izjavio da će se "vratiti u Teksas da procijeni rezultate večerašnjeg kokusa, utvrdi da li postoji put naprijed za mene u ovoj trci", ali je kasnije rekao da će ostati u trci i takmičiti se na primarnim izborima u Južnoj Karolini 21. januara.
Bachmann, koja je pobijedila na Ames Straw Poll-u u augustu, odlučila je završiti svoju kampanju.
Fotograf je prevezen u medicinski centar Ronald Reagan UCLA, gdje je kasnije preminuo.
Navodno je imao dvadesetak godina. U izjavi, Bieber je rekao: "[i]ako nisam bio prisutan niti direktno uključen u ovu tragičnu nesreću, moje misli i molitve su sa porodicom žrtve."
Web stranica s vijestima o zabavi TMZ saznaje da je fotograf zaustavio svoje vozilo s druge strane Boulevard Sepulveda i pokušao slikati policijsko zaustavljanje prije nego što je prešao cestu i nastavio, što je navelo policijskog službenika kalifornijske prometne patrole koji je provodio saobraćajnu kontrolu da mu dvaput naredi da se vrati nazad.
Prema policiji, vozač vozila koje je udarilo fotografa vjerovatno neće biti suočen s krivičnom prijavom.
Sa samo osamnaest medalja dostupnih dnevno, brojne zemlje nisu uspjele doći do postolja za medalje.
Oni uključuju Nizozemsku, sa Annom Jochemsen koja je jučer završila na devetom mjestu u ženskoj kategoriji stajanja u Super-G, i Finsku sa Katjom Saarinen koja je završila na desetom mjestu u istom događaju.
Australac Mitchell Gourley završio je na jedanaestom mjestu u muškoj stojećoj kategoriji Super-G. Češki takmičar Oldrich Jelinek završio je na šesnaestom mjestu u muškoj sjedećoj kategoriji Super-G.
Arly Velasquez iz Meksika završio je na petnaestom mjestu u muškoj sjedećoj kategoriji Super-G. Adam Hall iz Novog Zelanda završio je na devetom mjestu u muškoj stojećoj kategoriji Super-G.
Muški skijaš s oštećenjem vida iz Poljske, Maciej Krezel, i vodička Anna Ogarzyńska završili su trinaesti u Super-G. Jong Seork Park iz Južne Koreje završio je dvadeset četvrti u muškom sjedećem Super-G.
Mirovne trupe UN-a, koje su stigle na Haiti nakon zemljotresa 2010. godine, krive se za širenje bolesti koja je počela u blizini logora trupa.
Prema tužbi, otpad iz kampa UN-a nije bio pravilno sanitarno tretiran, zbog čega su bakterije ušle u pritoku rijeke Artibonite, jedne od najvećih u Haitiju.
Prije dolaska trupa, Haiti nije imao problema vezanih za bolest još od 1800-ih.
Haićanski institut za pravdu i demokratiju je naveo nezavisne studije koje sugeriraju da je nepalski bataljon mirovnih snaga UN-a nesvjesno donio bolest na Haiti.
Danielle Lantagne, UN stručnjak za ovu bolest, izjavila je da je za izbijanje epidemije vjerovatno kriva mirovna misija.
Hamilton je potvrdio da je bolnica Univerziteta Howard primila pacijenta u stabilnom stanju.
Pacijent je bio u Nigeriji, gdje su se pojavili neki slučajevi virusa ebole.
Bolnica je slijedila protokol za kontrolu infekcija, uključujući odvajanje pacijenta od drugih kako bi se spriječila moguća zaraza drugih.
Prije Simpsona, Simon je radio na nekoliko emisija u raznim pozicijama.
Tokom 1980-ih radio je na emisijama kao što su Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
Godine 1989. pomogao je u stvaranju Simpsonovih zajedno sa Brooksom i Groeningom, i bio je odgovoran za angažovanje prve scenarističke ekipe serije.
Iako je napustio emisiju 1993. godine, zadržao je titulu izvršnog producenta i nastavio primati desetine miliona dolara svakom sezonom u obliku tantijema.
Ranije je kineska novinska agencija Xinhua izvijestila da je avion otet.
Kasniji izvještaji su zatim naveli da je avion primio prijetnju bombom i bio preusmjeren nazad u Afganistan, sletjevši u Kandahar.
Rani izvještaji kažu da je avion preusmjeren nazad u Afganistan nakon što mu je odbijeno hitno slijetanje u Ürümqi.
Vazdušne nesreće su česte u Iranu, koji ima zastarjelu flotu koja je loše održavana kako za civilne tako i za vojne operacije.
Međunarodne sankcije su značile da se novi avioni ne mogu kupiti.
Ranije ove sedmice, pad policijskog helikoptera usmrtio je tri osobe i ranio još tri.
Prošlog mjeseca Iran je doživio najgoru avionsku nesreću u godinama kada se avion koji je išao prema Armeniji srušio, ubivši svih 168 osoba na letu.
Isti mjesec je još jedan putnički avion prešao pistu u Mašhadu i udario u zid, usmrtivši sedamnaest osoba.
Aerosmith je otkazao svoje preostale koncerte na svojoj turneji.
Rok bend je trebao da bude na turneji u Sjedinjenim Američkim Državama i Kanadi do 16. septembra.
Oni su otkazali turneju nakon što je glavni pjevač Steven Tyler povrijeđen kada je pao s bine tokom nastupa 5. augusta.
Murray je izgubio prvi set u tie-breaku nakon što su obojica tenisača zadržali svaki svoj servis u setu.
Del Potro je imao ranu prednost u drugom setu, ali je i ovaj set zahtijevao tie-break nakon što su došli do 6-6.
Potro je dobio tretman za rame u ovom trenutku, ali je uspio da se vrati u igru.
Program je počeo u 20:30 po lokalnom vremenu (15:00 UTC).
Poznati pjevači iz cijele zemlje predstavili su bhajane, ili pjesme posvećenja, pred Shri Shyamovim stopalima.
Pjevač Sanju Sharma započeo je veče, nakon kojeg je nastupio Jai Shankar Choudhary. Predstavljeni su i chhappan bhog bajani. Pjevač, Raju Khandelwal ga je pratio.
Zatim je Lakkha Singh preuzeo vodstvo u pjevanju bhajana.
108 tanjira Chhappan Bhog-a (u hinduizmu, 56 različitih jestivih predmeta, kao što su slatkiši, voće, orašasti plodovi, jela itd. koja se nude božanstvu) su posluženi Babi Šjamu.
Lakkha Singh je također predstavio chhappan bhog bhajan. Pjevač, Raju Khandelwal ga je pratio.
Na glavnoj prezentaciji u četvrtak na Tokyo Game Showu, predsjednik Nintenda Satoru Iwata je predstavio dizajn kontrolera za novu konzolu kompanije, Nintendo Revolution.
Ličeći na daljinski upravljač televizora, kontroler koristi dva senzora postavljena blizu korisnikovog televizora kako bi odredio njegovu poziciju u trodimenzionalnom prostoru.
Ovo će omogućiti igračima da kontrolišu akcije i pokrete u video igrama pomicanjem uređaja kroz zrak.
Giancarlo Fisichella je izgubio kontrolu nad svojim automobilom i završio trku vrlo brzo nakon starta.
Njegov timski kolega Fernando Alonso vodio je većinu trke, ali je završio odmah nakon zaustavljanja u boksu, vjerovatno zbog loše pričvršćenog desnog prednjeg točka.
Michael Schumacher je završio svoju trku nedugo nakon Alonsa, zbog oštećenja na suspenziji u brojnim borbama tokom trke.
"Ona je veoma slatka i takođe prilično dobro pjeva," rekao je prema transkriptu konferencije za novinare.
"Bio sam dirnut svaki put kad smo imali probu ovoga, iz dubine srca."
Oko 3 minute nakon lansiranja, kamera na brodu je prikazala brojne komadiće izolacione pjene kako se odvajaju od rezervoara s gorivom.
Međutim, smatra se da nisu prouzrokovali nikakvu štetu šatlu.
Šef programa spejs šatla NASA-e, N. Wayne Hale Jr., rekao je da je pjenu otpala "nakon vremena o kojem smo zabrinuti."
Pet minuta nakon početka prikazivanja počinje puhati vjetar, otprilike minut kasnije, vjetar doseže 70 km/h... zatim dolazi kiša, tako jaka i krupna da udara po koži kao igla, zatim je s neba pala tuča, ljudi su panično vrištali i trčali jedni preko drugih.
"Izgubio sam sestru i njenu prijateljicu, a na putu su bile dvije osobe s invaliditetom u kolicima, ljudi su ih jednostavno preskakivali i gurali", rekao je Armand Versace.
NHK je također izvijestio da je nuklearna elektrana Kashiwazaki Kariwa u prefekturi Niigata radila normalno.
Hokuriku Electric Power Co. je izvijestio da nije bilo posljedica od zemljotresa i da su reaktori broj 1 i 2 u njegovoj Shika nuklearnoj elektrani isključeni.
Izvještava se da je oko 9400 kuća u regiji bez vode, a približno 100 bez električne energije.
Neki putevi su oštećeni, željeznički saobraćaj je prekinut u pogođenim područjima, a aerodrom Noto u prefekturi Ishikawa ostaje zatvoren.
Jedna bomba eksplodirala je ispred ureda generalnog guvernera.
Još tri bombe su eksplodirale u blizini vladinih zgrada u periodu od dva sata.
Neki izvještaji navode da je službeni broj poginulih osam, a službeni izvještaji potvrđuju da je do 30 osoba povrijeđeno; ali konačni brojevi još nisu poznati.
I cijanurna kiselina i melamin pronađeni su u uzorcima urina kućnih ljubimaca koji su uginuli nakon konzumiranja kontaminirane hrane za kućne ljubimce.
Dvije spojeva reaguju jedno s drugim da formiraju kristale koji mogu blokirati funkciju bubrega, rekli su istraživači na univerzitetu.
Istraživači su posmatrali kristale formirane u mačijem urinu dodavanjem melamina i cijanurne kiseline.
Sastav ovih kristala odgovara onima pronađenim u urinu pogođenih kućnih ljubimaca kada se uporedi sa infracrvenom spektroskopijom (FTIR).
Ne znam da li ste toga svjesni ili ne, ali većina robe iz Centralne Amerike dolazi u ovu zemlju bez carina.
Ipak, osamdeset posto naše robe bilo je oporezovano carinama u zemljama Centralne Amerike. mi se ophodimo prema vama.
To mi nije imalo smisla; sigurno nije bilo fer.
Sve što kažem ljudima je da nas tretirate onako kako mi tretiramo vas.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger potpisao je zakon koji zabranjuje prodaju ili iznajmljivanje nasilnih video igara maloljetnicima.
Zakon zahtijeva da nasilne video igre koje se prodaju u državi Kalifornija budu označene naljepnicom sa oznakom "18" i čini njihovu prodaju maloljetnicima kažnjivom novčanom kaznom od $1000 po prekršaju.
Direktor javnog tužilaštva, Kier Starmer QC, dao je izjavu jutros najavljujući krivično gonjenje i Huhnea i Pryce.
Huhne je podnio ostavku i u Kabinetu će ga zamijeniti Ed Davey, MP. Očekuje se da će Norman Lamb, MP, preuzeti posao ministra za biznis koji Davey napušta.
Huhne i Pryce trebaju se pojaviti na Sudu za prekršaje u Westminsteru 16. februara.
Smrtno stradali su Nicholas Alden, 25, i Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback je bio vozač.
Edgar Veguilla je zadobio rane na ruci i vilici dok je Kristoffer Schneider morao na rekonstruktivnu operaciju lica.
Učkino oružje je zatajilo dok je bilo upereno u glavu petog čovjeka. Šnajder ima stalne bolove, sljepoću na jedno oko, nedostajući dio lobanje i lice obnovljeno od titanijuma.
Schneider je svjedočio putem video linka iz baze USAF-a u svojoj domovini.
Osim događaja u srijedu, Carpanedo se takmičio u dvije pojedinačne trke na Prvenstvu.
Njena prva trka bila je slalom, gdje je u prvoj vožnji zabilježila rezultat "nije završila". Isti rezultat imalo je 36 od 116 takmičara u toj trci.
Njen drugi nastup, veleslalom, završila je na desetom mjestu u ženskoj sjedećoj kategoriji sa ukupnim vremenom vožnji od 4:41.30, što je za 2:11.60 minuta sporije od prvorangirane Austrijanke Claudije Loesch i 1:09.02 minuta sporije od devetoplasirane Mađarice Gyöngyi Dani.
Četiri skijašice u ženskoj sjedećoj grupi nisu završile svoje vožnje, a 45 od ukupno 117 skijaša u veleslalomu nije se plasiralo u utrci.
Policija Madhya Pradesha je pronašla ukradeni laptop i mobilni telefon.
Zamjenik generalnog inspektora D K Arya rekao je: "Uhapsili smo pet osoba koje su silovale Švicarku i pronašli njen mobilni telefon i laptop".
Optuženi su imenovani kao Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Policijski nadzornik Chandra Shekhar Solanki rekao je da su optuženi pojavili na sudu s pokrivenim licima.
Iako su tri osobe bile unutar kuće kada se automobil zabio u nju, niko od njih nije povrijeđen.
Međutim, vozač je zadobio teške povrede glave.
Put na kojem se dogodila nesreća bio je privremeno zatvoren dok je hitna služba oslobađala vozača iz crvenog Audija TT.
U početku je bio hospitaliziran u bolnici James Paget u Great Yarmouthu.
Nakon toga je premješten u bolnicu Addenbrooke u Cambridgeu.
Adekoya je od tada na Sudu šerifa u Edinburgu optužena za ubistvo svog sina.
Ona je u pritvoru do podizanja optužnice i suđenja, ali bilo kakav dokaz od strane svjedoka može biti kompromitovan jer je njena slika široko objavljena.
Ovo je uobičajena praksa drugdje u Ujedinjenom Kraljevstvu, ali škotsko pravosuđe funkcionira drugačije i sudovi smatraju objavljivanje fotografija potencijalno štetnim.
Profesorica Pamela Ferguson sa Univerziteta u Dundeeju primjećuje: "Novinari izgleda hodaju po opasnoj liniji ako objavljuju fotografije itd. osumnjičenih."
Kancelarija krune, koja je ukupno zadužena za tužbe, naznačila je novinarima da neće biti daljih komentara barem do podizanja optužnice.
Dokument će, prema navodu iz cure informacije, odnositi se na spor oko granica koji Palestina želi zasnovan na granicama prije Mideast rata 1967.
Ostale teme koje su navodno pokrivene uključuju budući status Jerusalema koji je svet obema nacijama i pitanje Jordanske doline.
Izrael zahtijeva stalno vojno prisustvo u dolini deset godina nakon potpisivanja sporazuma, dok se Palestinska uprava slaže da takvo prisustvo ostavi samo pet godina.
Strijelci u dodatnom ispitivanju kontrole štetočina trebali su biti pod strogim nadzorom čuvara, jer je ispitivanje bilo praćeno i njegova efikasnost se ocjenjivala.
U partnerstvu NPWS-a i Udruženja za sportsko streljaštvo Australije (NSW) Inc, kvalifikovani volonteri su angažovani u okviru programa lova Udruženja za sportsko streljaštvo.
Prema Micku O'Flynnu, vršiocu dužnosti direktora za očuvanje parkova i baštine pri NPWS-u, četiri strijelca odabrana za prvu operaciju snimanja prošla su sveobuhvatnu obuku i instrukcije o sigurnosti.
Martelly je jučer položio zakletvu novom privremenom izbornom vijeću (CEP) od devet članova.
To je Martellyjev peti CEP u četiri godine.
Prošlog mjeseca predsjednička komisija je preporučila ostavku prethodnog generalnog direktora kao dio paketa mjera za pomicanje zemlje ka novim izborima.
Komisija je bila Martellyjev odgovor na široko rasprostranjene proteste protiv režima koji su započeli u oktobru.
Povremeno nasilni protesti su bili izazvani neuspjehom održavanja izbora, neki su trebali biti održani još 2011. godine.
Prijavljeno je oko 60 slučajeva pregrijavanja neispravnih iPoda, što je uzrokovalo ukupno šest požara i ostavilo četiri osobe s lakšim opekotinama.
Ministarstvo privrede, trgovine i industrije Japana (METI) je saopštilo da je bilo upoznato sa 27 nesreća povezanih s uređajima.
Prošle sedmice, METI je objavio da ga je Apple obavijestio o 34 dodatna slučaja pregrijavanja, koje je kompanija nazvala "neozbiljnim."
Ministarstvo je odgovorilo nazvavši odgađanje izvještaja od strane Applea "zaista žalosnim."
Zemljotres je pogodio Marianu u 07:19 ujutro po lokalnom vremenu (21:19 GMT u petak).
Kancelarija za upravljanje hitnim situacijama Sjevernih Marijanskih ostrva je saopštila da nije bilo prijavljenih šteta u državi.
Također, Pacifički centar za upozorenje na cunami rekao je da nije bilo indikacija za cunami.
Bivši filipinski policajac držao je turiste iz Hong Konga kao taoce otimajući njihov autobus u Manili, glavnom gradu Filipina.
Rolando Mendoza je pucao iz svoje puške M16 na turiste.
Nekoliko talaca je spašeno, a najmanje šest je potvrđeno mrtvo do sada.
Šest talaca, uključujući djecu i starije osobe, oslobođeno je rano, kao i filipinski fotografi.
Fotografi su kasnije zauzeli mjesto starije dame jer je trebala toalet. Mendoza je ubijen.
Liggins je slijedio očeve stope i započeo karijeru u medicini.
Obučavao se kao akušer i počeo raditi u Nacionalnoj ženskoj bolnici u Aucklandu 1959. godine.
Dok je radio u bolnici, Liggins je počeo istraživati prijevremeni porođaj u svoje slobodno vrijeme.
Njegovo istraživanje je pokazalo da ako se hormon primijeni, to bi ubrzalo sazrijevanje pluća kod bebe u fetalnom stadiju.
Agencija Xinhua je izvijestila da su vladini istražitelji u srijedu pronašli dvije 'crne kutije' letačke snimače.
Kolege hrvači su također odali počast Luni.
Tommy Dreamer je rekao: "Luna je bila prva Kraljica Ekstremnog. Moja prva menadžerica. Luna je preminula u noći sa dva mjeseca. Prilično jedinstveno baš kao i ona. Snažna žena."
Dustin "Goldust" Runnels je komentarisao da je "Luna bila čudna kao i ja... možda čak i više... volim je i nedostajat će mi... nadam se da je na boljem mjestu."
Od 1.400 ispitanika anketiranih prije saveznih izbora 2010. godine, broj onih koji se protive da Australija postane republika porastao je za 8 posto od 2008. godine.
Tokom kampanje za federalne izbore 2010. godine, privremena premijerka Julia Gillard izjavila je da veruje da bi Australija trebala postati republika na kraju vladavine kraljice Elizabete II.
34 posto ispitanika u anketi dijeli ovo mišljenje, želeći da kraljica Elizabeta II bude posljednji monarh Australije.
Na krajnostima ankete, 29 posto ispitanih vjeruje da bi Australija trebala postati republika što prije, dok 31 posto vjeruje da Australija nikada ne bi trebala postati republika.
Olimpijski osvajač zlatne medalje trebao je plivati u disciplinama 100m i 200m slobodno i u tri štafete na Igrama Commonwealtha, ali zbog njegovih pritužbi njegova fizička spremnost je bila upitna.
On nije u mogućnosti uzeti lijekove potrebne za prevazilaženje svoje boli jer su zabranjeni sa Igara.
Curtis Cooper, matematičar i profesor računarstva na Univerzitetu Centralnog Misurija, otkrio je najveći poznati prost broj do sada, 25. januara.
Nekoliko ljudi je potvrdilo otkriće koristeći različit hardver i softver do početka februara, a to je objavljeno u utorak.
Komete su možda bile izvor dostave vode na Zemlju zajedno s organskom materijom koja može formirati proteine i podržavati život.
Naučnici se nadaju da će razumjeti kako planete nastaju, posebno kako je Zemlja nastala, s obzirom na to da su komete davno sudarale sa Zemljom.
Cuomo, 53, počeo je svoj mandat guvernera ranije ove godine i prošlog mjeseca je potpisao zakon kojim se legalizuje brak osoba istog pola.
On je te glasine nazvao "političkim pričama i glupostima".
Spekuliše se da će se kandidovati za predsjednika 2016. godine.
NextGen je sistem za koji FAA tvrdi da bi omogućio avionima da lete kraćim rutama, štedeći milione galona goriva svake godine i smanjujući emisije ugljika.
Koristi satelitsku tehnologiju za razliku od starije tehnologije bazirane na radaru sa zemlje kako bi omogućio kontrolorima zračnog saobraćaja da preciznije lociraju avione i pruže pilotima tačnije informacije.
Nije uveden dodatni prevoz, a nadzemni vozovi neće stajati u Wembleyju, te parkirališta za automobile i usluge parkiranja s prevozom nisu dostupni na stadionu.
Strahovi od nedostatka prevoza su povećali mogućnost da će utakmica biti prisiljena igrati iza zatvorenih vrata bez podrške navijača tima.
Studija objavljena u časopisu Science u četvrtak izvijestila je o formiranju nove vrste ptica na ekvadorskim Galapagoskim ostrvima.
Istraživači sa Univerziteta Princeton u Sjedinjenim Američkim Državama i Univerziteta Uppsala u Švedskoj izvijestili su da je nova vrsta evoluirala u samo dvije generacije, iako se vjerovalo da ovaj proces traje mnogo duže, zbog ukrštanja između endemskog Darvinovog zeba, Geospiza fortes, i imigrantnog kaktus zeba, Geospiza conirostris.
Zlato može biti obrađeno u razne oblike. Može biti valjano u male oblike.
Može se izvući u tanku žicu koja se može uvrtati i plesti. Može se iskucati čekićem ili valjati u listove.
Može se napraviti vrlo tanko i zalijepiti na drugi metal. Može se napraviti toliko tankim da se ponekad koristilo za ukrašavanje ručno oslikanih slika u knjigama koje se nazivaju "osvijetljeni rukopisi".
Ovo se zove pH hemikalije. Možete napraviti indikator koristeći sok od crvenog kupusa.
Sok od kupusa mijenja boju u zavisnosti od toga koliko je hemikalija kisela ili bazna (alkalna).
pH nivo je označen količinom vodikovih (H u pH) jona u testiranoj hemikaliji.
Joni vodonika su protoni kojima su elektroni uklonjeni (pošto atomi vodonika sastoje se od jednog protona i jednog elektrona).
Pomiješajte dva suha praha zajedno, a zatim, s čistim mokrim rukama, stisnite ih u loptu.
Vlaga na vašim rukama će reagovati s vanjskim slojevima, što će se činiti smiješnim i formirati neku vrstu ljuske.
Gradovi Harappa i Mohenjo-daro su imali WC sa vodokotlićem u skoro svakoj kući, povezan sa sofisticiranim kanalizacionim sistemom.
Ostaci kanalizacionih sistema pronađeni su u kućama minojskih gradova Krita i Santorinija u Grčkoj.
U drevnom Egiptu, Perziji i Kini također su postojali toaleti. U rimskoj civilizaciji, toaleti su ponekad bili dio javnih kupališta gdje su muškarci i žene bili zajedno u mješovitom društvu.
Kada pozovete nekoga ko je hiljadama milja daleko, koristite satelit.
Satelit u svemiru prima poziv i zatim ga skoro trenutno reflektira nazad prema dolje.
Satelit je poslan u svemir raketom. Naučnici koriste teleskope u svemiru jer Zemljina atmosfera iskrivljuje dio našeg svjetla i pogleda.
Potrebna je ogromna raketa visine preko 100 stopa da bi se satelit ili teleskop postavio u svemir.
Točak je promijenio svijet na nevjerovatne načine. Najveća stvar koju nam je točak omogućio je mnogo lakši i brži prevoz.
Donijelo nam je voz, automobil i mnoge druge prevozne uređaje.
Ispod njih su još više mačaka srednje veličine koje jedu plijen srednje veličine, od zečeva do antilopa i jelena.
Konačno, postoji mnogo malih mačaka (uključujući i domaće mačke koje slobodno šetaju) koje jedu daleko brojnije male plijenove kao što su insekti, glodari, gušteri i ptice.
Tajna njihovog uspjeha je koncept niše, posebnog zadatka koji svaka mačka ima i koji je sprječava da se takmiči s drugima.
Lavovi su najdruštvenije mačke, žive u velikim grupama koje se zovu čopori.
Čopori se sastoje od jednog do tri odrasla mužjaka u srodstvu, zajedno sa čak trideset ženki i mladunčadi.
Ženke su obično blisko povezane jedna s drugom, čineći veliku porodicu sestara i kćeri.
Lavlji čopori ponašaju se slično kao čopori vukova ili pasa, životinja koje su iznenađujuće slične lavovima (ali ne i drugim velikim mačkama) u ponašanju, i takođe su vrlo smrtonosne za svoj plijen.
Svestran sportista, tigar može da se penje (iako ne dobro), pliva, skače na velike udaljenosti i vuče s pet puta većom snagom od snažnog čovjeka.
Tigar je u istoj grupi (rod Panthera) kao lavovi, leopardi i jaguari. Ove četiri mačke su jedine koje mogu rikati.
Rika tigra nije kao glasna rika lava, već više liči na rečenicu prijetećih, viknutih riječi.
Oceloti vole jesti male životinje. Uloviće majmune, zmije, glodare i ptice ako mogu. Gotovo sve životinje koje ocelot lovi su znatno manje od njega.
Naučnici misle da oceloti prate i pronalaze životinje za ishranu (plen) pomoću mirisa, njuškajući gde su bile na tlu.
Oni mogu vrlo dobro vidjeti u mraku sa noćnim vidom i kretati se vrlo neprimjetno. Oceloti love svoj plijen tako što se stope sa okolinom, a zatim skoče na svoj plijen.
Kada se mala grupa živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije iz koje su došli (na primjer, ako pređu planinski lanac ili rijeku, ili se presele na novo ostrvo tako da se ne mogu lako vratiti), često će se naći u drugačijem okruženju nego što su bili ranije.
Ovo novo okruženje ima različite resurse i različite konkurente, pa će nova populacija trebati drugačije karakteristike ili prilagodbe da bi bila jak konkurent u odnosu na ono što im je bilo potrebno prije.
Izvorna populacija se uopšte nije promijenila, i dalje im trebaju iste prilagodbe kao prije.
Tokom vremena, dok nova populacija počinje da se prilagođava novom okruženju, oni počinju da izgledaju sve manje kao druga populacija.
Na kraju, nakon hiljada ili čak miliona godina, dvije populacije će izgledati toliko različito da ih se ne može nazvati istom vrstom.
Ovaj proces nazivamo specijacija, što jednostavno znači formiranje novih vrsta. Specijacija je neizbježna posljedica i veoma važan dio evolucije.
Biljke proizvode kisik koji ljudi udišu, a unose ugljen-dioksid koji ljudi izdišu.
Biljke proizvode svoju hranu iz sunca putem fotosinteze. Također pružaju hlad.
Mi pravimo naše kuće od biljaka i pravimo odjeću od biljaka. Većina hrane koju jedemo su biljke. Bez biljaka, životinje ne bi mogle preživjeti.
Mosasaurus je bio vršni predator svog vremena, tako da se ničega nije bojao, osim drugih mosasaurusa.
Njegove duge čeljusti bile su prekrivene s više od 70 britkih zuba, uz dodatni set na krovu njegovih usta, što je značilo da nije bilo spasa za bilo šta što bi prešlo njegov put.
Ne znamo sa sigurnošću, ali moguće je da je imao rašljast jezik. Njegova ishrana je uključivala kornjače, velike ribe, druge mozaure, a možda je čak bio i kanibal.
Također je napadao sve što je ušlo u vodu; čak ni ogroman dinosaur poput T. rexa ne bi mogao da mu parira.
Iako bi nam većina njihove hrane bila poznata, Rimljani su imali svoj dio čudnih ili neobičnih delikatesa, uključujući divlju svinju, pauna, puževe i vrstu glodara koji se zove puh.
Još jedna razlika je bila ta što su siromašni ljudi i žene jeli svoju hranu dok su sjedili na stolicama, dok su bogati muškarci voljeli imati bankete gdje bi ležali na svojim stranama dok su jeli obroke.
Drevni rimski obroci nisu mogli uključivati hranu koja je do Evrope stigla iz Amerike ili Azije u kasnijim stoljećima.
Na primjer, nisu imali kukuruz, ni paradajz, ni krompir, ni kakao, i nijedan stari Rimljanin nikada nije okusio ćurku.
Babilonci su svakom od svojih bogova izgradili glavni hram koji se smatrao domom boga.
Ljudi bi prinosili žrtve bogovima, a sveštenici bi pokušavali zadovoljiti potrebe bogova kroz ceremonije i festivale.
Svaki hram je imao otvoreno dvorište hrama, a zatim unutarnje svetište u koje su samo svećenici mogli ući.
Ponekad su posebni tornjevi u obliku piramide, zvani zigurati, građeni da budu dio hramova.
Vrh kule je bio poseban svetište za boga.
U toploj klimi Bliskog Istoka, kuća nije bila toliko važna.
Većina života hebrejske porodice odvijala se na otvorenom.
Žene su kuhale u dvorištu; prodavnice su bile samo otvoreni pultovi okrenuti prema ulici. Kamen je korišten za izgradnju kuća.
Nije bilo velikih šuma u zemlji Kanaana, pa je drvo bilo izuzetno skupo.
Grenland je bio rijetko naseljen. U nordijskim sagama kažu da je Erik Crveni bio prognan iz Islanda zbog ubistva, i kada je putovao dalje na zapad, pronašao je Grenland i nazvao ga Grenland.
Ali bez obzira na njegovo otkriće, plemena Eskima su tada već živjela tamo.
Iako je svaka zemlja bila 'Skandinavska', postojale su mnoge razlike između ljudi, kraljeva, običaja i istorije Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ako ste gledali film National Treasure, možda mislite da je karta s blagom napisana na poleđini Deklaracije o nezavisnosti.
Međutim, to nije tačno. Iako nešto piše na poleđini dokumenta, to nije karta blaga.
Na poleđini Deklaracije nezavisnosti bile su napisane riječi "Originalna Deklaracija nezavisnosti datirana 4. juli 1776". Tekst se pojavljuje na dnu dokumenta, naopako.
Iako niko sa sigurnošću ne zna ko je to napisao, poznato je da je rano u njegovom životu veliki dokument od pergamenta (mjere 29¾ inča puta 24½ inča) bio smotan za skladištenje.
Dakle, vjerovatno je da je oznaka bila dodana jednostavno kao naljepnica.
Iskrcavanja na dan D i sljedeće bitke oslobodile su sjever Francuske, ali jug još uvijek nije bio slobodan.
Njima su vladali Francuzi iz "Vichy". To su bili Francuzi koji su sklopili mir s Nijemcima 1940. godine i radili s osvajačima umjesto da se bore protiv njih.
Dana 15. avgusta 1940. godine, saveznici su izvršili invaziju na južnu Francusku, a operacija je nazvana "Operacija Dragoon".
Za samo dvije sedmice Američke i Slobodne francuske snage oslobodile su južnu Francusku i okretale se ka Njemačkoj.
Civilizacija je jedinstvena kultura koju dijeli značajna velika grupa ljudi koji žive i rade zajedno, društvo.
Riječ civilizacija dolazi od latinske riječi civilis, što znači civilan, i odnosi se na latinsku riječ civis, što znači građanin, i civitas, što znači grad ili grad-država, a to također na neki način definiše veličinu društva.
Gradske države su preteče nacija. Civilizacijska kultura podrazumijeva prenošenje znanja kroz nekoliko generacija, trajan kulturni otisak i pravednu distribuciju.
Manje kulture često nestaju bez ostavljanja relevantnih istorijskih dokaza i bivaju neprepoznate kao prave civilizacije.
Tokom Revolucionarnog rata, trinaest država je prvo formiralo slabu centralnu vladu—sa Kongresom kao njenim jedinim komponentom—pod članovima Konfederacije.
Kongres nije imao nikakvu moć nametanja poreza, i, budući da nije bilo nacionalne izvršne vlasti ili pravosudnog sistema, oslanjao se na državne vlasti, koje su često bile nesuradljive, da provode sve njegove akte.
Također nije imao ovlasti da nadjača porezne zakone i tarife između država.
Članci su zahtijevali jednoglasan pristanak svih država prije nego što bi mogli biti izmijenjeni, a države su centralnu vladu uzimale tako olako da su njihovi predstavnici često bili odsutni.
Italijanska nogometna reprezentacija, zajedno sa njemačkom nacionalnom nogometnom reprezentacijom, je druga najuspješnija ekipa na svijetu i bili su prvaci FIFA Svjetskog prvenstva 2006. godine.
Popularni sportovi uključuju fudbal, košarku, odbojku, vaterpolo, mačevanje, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, roler hokej i F1 auto-moto trke.
Zimski sportovi su najpopularniji u sjevernim regijama, gdje Talijani učestvuju na međunarodnim igrama i olimpijskim događajima.
Japan ima skoro 7.000 ostrva (najveće je Honšu), što Japan čini sedmom najvećom ostrvom na svijetu!
Zbog skupine/gurpe ostrva koje Japan ima, Japan se često geografski naziva "arhipelag".
Tajvan je počeo svoj put još u 15. vijeku kada su evropski mornari, prolazeći, zabilježili ime ostrva kao Ilha Formosa, ili predivno ostrvo.
Godine 1624, Holandska istočnoindijska kompanija osniva bazu na jugozapadu Tajvana, započinjući transformaciju u proizvodnim praksama autohtonih žitarica i zapošljavajući kineske radnike da rade na svojim plantažama riže i šećera.
Godine 1683, snage dinastije Qing (1644-1912) preuzele su kontrolu nad zapadnim i sjevernim obalnim područjima Tajvana i proglasile Tajvan provincijom Carstva Qing 1885. godine.
Godine 1895., nakon poraza u Prvom kinesko-japanskom ratu (1894-1895), vlada dinastije Qing potpisuje Šimonoseški ugovor, kojim Taiwan predaje suverenitetu Japana, koji upravlja otokom do 1945. godine.
Maču Pikču se sastoji od tri glavne strukture, a to su Intihuatana, Hram Sunca i Soba sa Tri Prozorčića.
Većina zgrada na rubovima kompleksa je obnovljena kako bi turistima dali bolju predstavu o tome kako su prvobitno izgledale.
Do 1976. godine, trideset posto Maču Pikču je bilo restaurirano i restauracija se nastavlja do danas.
Na primjer, najčešći format fotografije nepokretne slike u svijetu je 35mm, koji je bio dominantni filmski format na kraju ere analognog filma.
I dan danas se proizvodi, ali što je još važnije, njegov omjer stranica je naslijeđen od formata senzora slike digitalnih kamera.
Format od 35mm je zapravo, pomalo zbunjujuće, 36mm u širinu i 24mm u visinu.
Omjer slike ovog formata (dijeljenje sa dvanaest da bi se dobio najjednostavniji cjelobrojni omjer) se stoga kaže da je 3:2.
Mnogi uobičajeni formati (na primjer, APS porodica formata) su jednaki ili približno odgovaraju ovom omjeru stranica.
Često zloupotrebljavano i ismijavano pravilo trećina je jednostavna smjernica koja stvara dinamiku dok zadržava određeni red u slici.
Navodi se da je najefikasnije mjesto za glavni subjekt na presjeku linija koje dijele sliku na trećine vertikalno i horizontalno (pogledajte primjer).
Tokom ovog perioda evropske historije, Katolička crkva, koja je postala bogata i moćna, došla je pod nadzor.
Više od hiljadu godina hrišćanska religija je povezivala evropske države uprkos razlikama u jeziku i običajima.
Njegova sveprožimajuća moć utjecala je na sve, od kralja do običnog čovjeka.
Jedno od glavnih načela kršćanstva je da se bogatstvo treba koristiti za ublažavanje patnje i siromaštva i da novčana sredstva crkve postoje upravo iz tog razloga.
Centralna vlast crkve bila je u Rimu više od hiljadu godina, a ova koncentracija moći i novca navela je mnoge da dovode u pitanje da li se ovaj princip ispunjava.
Ubrzo nakon izbijanja neprijateljstava, Britanija je započela pomorsku blokadu Njemačke.
Strategija se pokazala efikasnom, presecanjem vitalnih vojnih i civilnih zaliha, iako je ova blokada prekršila opšteprihvaćene norme međunarodnog prava kodifikovane u nekoliko međunarodnih sporazuma protekla dva stoljeća.
Britanija je postavila mine u međunarodnim vodama kako bi spriječila bilo koje brodove da uđu u cijele dijelove okeana, uzrokujući opasnost čak i za neutralne brodove.
Pošto je bilo ograničenog odgovora na ovu taktiku, Njemačka je očekivala sličan odgovor na svoj neograničeni podmornički rat.
Tokom 1920-ih, preovladavajući stav većine građana i nacija bio je pacifizam i izolacija.
Nakon što su vidjeli užase i zločine rata tokom Prvog svjetskog rata, narodi su željeli izbjeći takvu situaciju ponovno u budućnosti.
Godine 1884. Tesla se preselio u Sjedinjene Američke Države kako bi prihvatio posao u Edison Company u New Yorku.
On je stigao u SAD sa četiri centa na njegovo ime, knjigom poezije i pismom preporuke od Charlesa Batchelor-a (njegovog menadžera na prethodnom poslu) za Thomasa Edisona.
Drevna Kina imala je jedinstven način prikazivanja različitih vremenskih perioda; svaka etapa Kine ili svaka porodica koja je bila na vlasti bila je posebna dinastija.
Također, između svake dinastije bio je nestabilan period podijeljenih provincija. Najpoznatiji od ovih perioda bio je razdoblje Tri kraljevstva koje se odvijalo 60 godina između dinastije Han i Jin.
Tokom tih perioda odvijao se žestok rat između mnogih plemića koji su se borili za prijestolje.
Tri kraljevstva su bila jedno od najkrvavijih razdoblja u historiji drevne Kine, hiljade ljudi je umrlo boreći se za najviši položaj u velikoj palati u Xi’anu.
Postoji mnogo društvenih i političkih efekata kao što su korištenje metričkog sistema, prelazak sa apsolutizma na republikanizam, nacionalizam i uvjerenje da zemlja pripada narodu, a ne jednom jedinom vladaru.
Također, nakon Revolucije, zanimanja su bila otvorena za sve muške kandidate, omogućavajući najambicioznijima i najuspješnijima da uspiju.
Isto važi za vojsku jer su umjesto da su vojni činovi bili zasnovani na klasi, sada bili zasnovani na kalibru.
Francuska revolucija je takođe inspirisala mnoge druge potlačene radničke klase u drugim zemljama da započnu svoje revolucije.
Muhammed je bio duboko zainteresiran za pitanja koja prelaze ovo svakodnevno življenje. Često je posjećivao pećinu koja je postala poznata kao "Hira" na Planini "Noor" (svjetlo) za razmišljanje.
Sama pećina, koja je preživjela protekle periode, daje veoma živopisnu sliku Muhamedovih duhovnih sklonosti.
Pećina, koja se nalazi na vrhu jedne od planina sjeverno od Meke, potpuno je izolovana od ostatka svijeta.
Zapravo, nije ga lako pronaći čak i ako neko zna da postoji. Jednom unutra u pećini, to je potpuna izolacija.
Ništa se ne može vidjeti osim čistog, prelijepog neba iznad i mnogih okolnih planina. Vrlo malo ovog svijeta se može vidjeti ili čuti iz unutrašnjosti pećine.
Velika piramida u Gizi jedina je od sedam svjetskih čuda koja i danas stoji.
Izgrađena od strane Egipćana u trećem veku pre nove ere, Velika piramida je jedna od mnogih velikih piramidalnih struktura izgrađenih da se oda počast preminulom faraonu.
Plato Gize, ili "Nekropola Gize" u Egipatskoj dolini mrtvih, sadrži nekoliko piramida (od kojih je velika piramida najveća), nekoliko malih grobnica, nekoliko hramova i veliku Sfingu.
Velika piramida je stvorena u čast faraona Khufua, a mnoge od manjih piramida, grobnica i hramova izgrađene su u čast Khufuovih supruga i članova porodice.
Znak za "up bow" izgleda kao slovo V, a znak za "down bow" kao heftalica ili kvadrat kojemu nedostaje donja strana.
Gore znači da biste trebali početi od vrha i gurati gudalo, a dolje znači da biste trebali početi od "žabice" (gdje vaša ruka drži gudalo) i povlačiti gudalo.
Pokret gudala prema gore obično proizvodi tiši zvuk, dok je pokret gudala prema dolje snažniji i odlučniji.
Slobodno upišite svoje oznake, ali upamtite da su odštampane oznake gudala tu iz muzičkog razloga, pa ih obično treba poštovati.
Uplašeni kralj Louis XVI, kraljica Marie Antoinette, njihovo dvoje male djece (jedanaestogodišnja Marie Therese i četverogodišnji Louis-Charles) i kraljeva sestra, Madam Elizabeth, 6. oktobra 1789. godine bili su prisiljeni da se vrate u Pariz iz Versaja od strane gomile tržišnih žena.
U kočiji su se vratili u Pariz okruženi gomilom ljudi koji su vrištali i izvikivali prijetnje protiv kralja i kraljice.
Rulja je natjerala kralja i kraljicu da drže prozore svoje kočije širom otvorene.
U jednom trenutku član rulje je mahao glavom kraljevskog stražara ubijenog u Versaillesu ispred preplašene kraljice.
Ratni troškovi američkog imperializma u osvajanju Filipina su plaćeni od strane samih filipinskih ljudi.
Oni su bili primorani da plaćaju poreze kolonijalnom režimu SAD-a kako bi pokrili veći dio izdataka i kamate na obveznice puštene u ime filipinske vlade putem bankarskih kuća s Wall Streeta.
Naravno, superdobici ostvareni dugotrajnom eksploatacijom filipinskog naroda predstavljali bi osnovne dobitke američkog imperijalizma.
Da biste razumjeli templare, morate razumjeti kontekst koji je potaknuo stvaranje reda.
Doba u kojem su se događaji odigrali obično se naziva visokim srednjim vijekom, periodom evropske historije u 11., 12. i 13. stoljeću (1000–1300. godine nove ere).
Visokom srednjem vijeku prethodio je Rani srednji vijek, a slijedio ga je Kasni srednji vijek, koji se konvencionalno završava oko 1500. godine.
Tehnološki determinizam je pojam koji obuhvata širok spektar ideja u praksi, od tehnologije kao pokretača ili tehnološkog imperativa do strogog shvatanja da je ljudska sudbina vođena temeljnim logikom povezanim sa naučnim zakonima i njihovom manifestacijom u tehnologiji.
Većina interpretacija tehnološkog determinizma dijeli dvije opšte ideje: da razvoj same tehnologije slijedi put koji je uglavnom izvan kulturnog ili političkog uticaja, i da tehnologija zauzvrat ima "efekte" na društva koji su inherentni, a ne društveno uvjetovani.
Na primjer, može se reći da motorno vozilo nužno vodi razvoju cesta.
Ipak, mreža puteva širom države nije ekonomski isplativa za samo nekolicinu automobila, pa su razvijene nove metode proizvodnje kako bi se smanjili troškovi vlasništva nad automobilima.
Masovno vlasništvo automobila također dovodi do veće učestalosti nesreća na putevima, što dovodi do pronalaska novih tehnika u zdravstvu za popravak oštećenih tijela.
Romantizam je imao veliki element kulturološkog determinizma, preuzet od pisaca kao što su Goethe, Fichte i Schlegel.
U kontekstu romantizma, geografija je oblikovala pojedince, i s vremenom su se pojavili običaji i kultura povezani s tom geografijom, a ovi, budući u skladu s mjestom društva, bili su bolji od proizvoljno nametnutih zakona.
Na način na koji je Pariz poznat kao modna prijestonica savremenog svijeta, Konstantinopolj je smatran modnom prijestonicom feudalne Evrope.
Njegova slava kao epicentra luksuza počela je oko 400. godine nove ere i trajala sve do otprilike 1100. godine nove ere.
Njegov značaj je opao tokom dvanaestog vijeka, uglavnom zbog činjenice da su se križari vratili noseći darove poput svile i začina koji su bili cjenjeniji od onog što su nudile bizantijske pijace.
U to vrijeme je prenesena titula Modne prijestolnice sa Carigrada na Pariz.
Gotika je doživjela vrhunac u periodu između 10. - 11. stoljeća i 14. stoljeća.
Na početku je odjeća bila pod jakim uticajem vizantijske kulture na istoku.
Međutim, zbog sporih komunikacijskih kanala, stilovi na zapadu mogli bi zaostajati 25 do 30 godina.
pred kraj srednjeg vijeka zapadna Europa počela je razvijati svoj vlastiti stil. jedan od najvećih razvoja tog vremena kao rezultat križarskih ratova bio je da su ljudi počeli koristiti dugmad za zakopčavanje odjeće.
Poljoprivreda za vlastite potrebe je poljoprivreda koja se obavlja radi proizvodnje dovoljno hrane da zadovolji samo potrebe poljoprivrednika i njegove/njene porodice.
Poljoprivreda za preživljavanje je jednostavan, često organski sistem koji koristi sačuvano sjeme domaće za ekoregion kombinovano s rotacijom usjeva ili drugim relativno jednostavnim tehnikama kako bi se maksimizirao prinos.
Historijski, većina farmera se bavila poljoprivredom za vlastite potrebe i to je još uvijek slučaj u mnogim zemljama u razvoju.
Subkulture okupljaju istomišljenike koji se osjećaju zapostavljenima od strane društvenih standarda i omogućavaju im da razviju osjećaj identiteta.
Subkulture mogu biti prepoznatljive zbog starosne dobi, etničke pripadnosti, klase, lokacije i/ili spola članova.
Kvalitete koje određuju subkulturu kao posebnu mogu biti jezičke, estetske, religijske, političke, seksualne, geografske, ili kombinacija faktora.
Članovi subkulture često signaliziraju svoje pripadanje kroz poseban i simboličan stil, koji uključuje modu, manire i žargon.
Jedna od najčešćih metoda koja se koristi za ilustraciju važnosti socijalizacije je oslanjanje na nekoliko nesretnih slučajeva djece koja, usljed zanemarivanja, nesreće ili namjernog zlostavljanja, nisu bila socijalizirana od strane odraslih dok su odrastala.
Takva djeca nazivaju se "divljom" ili divljom djecom. Neka divlja djeca su bila izolovana od strane ljudi (obično njihovih vlastitih roditelja); u nekim slučajevima ovo napuštanje djece bilo je posljedica odbijanja roditelja zbog ozbiljnih intelektualnih ili fizičkih oštećenja djeteta.
Divlja djeca su možda doživjela ozbiljno zlostavljanje ili traumu prije nego što su bila napuštena ili pobjegla.
Drugi su navodno odgajani od strane životinja; za neke se kaže da su živjeli u divljini sami.
Kada ga u potpunosti odgajaju ne-ljudske životinje, divlje dijete pokazuje ponašanja (u granicama fizičkih mogućnosti) gotovo potpuno poput onih specifične životinje staratelja, kao što je njen strah ili ravnodušnost prema ljudima.
Iako učenje zasnovano na projektima treba da učini učenje lakšim i zanimljivijim, potporno podučavanje ide korak dalje.
Skela nije metoda učenja već pomoć koja pruža podršku osobama koje prolaze kroz novo iskustvo učenja, kao što je upotreba novog računarskog programa ili početak novog projekta.
Skele mogu biti i virtualne i stvarne, drugim riječima, učitelj je oblik skele, ali to je i mali spajalica čovjek u Microsoft Office-u.
Virtualne skele su internalizirane u softver i namijenjene su da postavljaju pitanja, podstiču i objašnjavaju procedure koje su možda bile previše izazovne za učenika da ih samostalno savlada.
Djeca se smještaju u hraniteljske porodice iz različitih razloga, uključujući zanemarivanje, zlostavljanje, pa čak i ucjenu.
Nijedno dijete ne bi trebalo odrastati u okruženju koje nije njegujuće, brižno i obrazovno, ali mnogi od njih ipak odrastaju u takvim uvjetima.
Smatramo da je sistem hraniteljstva sigurno područje za ovu djecu.
Naš sistem hraniteljstva treba da obezbijedi sigurne domove, brižne staratelje, stabilno obrazovanje i pouzdanu zdravstvenu njegu.
Starateljska briga bi trebala obezbijediti sve potrepštine koje su nedostajale u domu iz kojeg su prethodno uzeti.
Internet kombinuje elemente masovne i interpersonalne komunikacije.
Posebne karakteristike interneta vode ka dodatnim dimenzijama u smislu pristupa upotrebama i gratifikacijama.
Na primjer, "učenje" i "socijalizacija" su predloženi kao važni motivi za korištenje interneta (James i saradnici, 1995).
"Lično angažovanje" i "kontinuirani odnosi" su takođe identifikovani kao novi aspekti motivacije od strane Eighmeyja i McCorda (1998) kada su istraživali reakcije publike na web stranice.
Korištenje video snimanja dovelo je do važnih otkrića u tumačenju mikro-izrazâ, pokreta lica koji traju nekoliko milisekundi.
Konkretno, tvrdi se da se može otkriti da li osoba laže ispravnim tumačenjem mikro-izraza.
Oliver Sacks je u svom radu "Predsjednikov govor" ukazao na to kako ljudi koji nisu u stanju da razumiju govor zbog oštećenja mozga ipak mogu tačno procijeniti iskrenost.
On čak sugeriše da takve sposobnosti u tumačenju ljudskog ponašanja mogu imati i životinje kao što su domaći psi.
Istraživanja iz dvadesetog stoljeća su pokazala da postoje dva izvora genetske varijacije: skrivena i izražena.
Mutacija dodaje novu genetičku varijaciju, a selekcija je uklanja iz skupa izražene varijacije.
Segregacija i rekombinacija izmjenjuju varijacije naprijed i nazad između dva fonda sa svakom generacijom.
Na savani, teško je za primata sa probavnim sistemom poput ljudskog da zadovolji svoje potrebe za amino-kiselinama iz dostupnih biljnih resursa.
Štaviše, neuspjeh u tome ima ozbiljne posljedice: usporavanje rasta, neuhranjenost i na kraju smrt.
Najpristupačniji biljni resursi bi bili proteini dostupni u lišću i mahunarkama, ali ove je teško probaviti za primate poput nas, osim ako nisu kuhani.
Nasuprot tome, životinjske namirnice (mravi, termite, jaja) ne samo da se lako probavljaju, već obezbjeđuju visokokvalitetne proteine koji sadrže sve esencijalne aminokiseline.
Uzimajući sve u obzir, ne bismo trebali biti iznenađeni ako su naši preci riješili svoj "problem s proteinima" na otprilike isti način kao što to danas rade čimpanze na savani.
Prekid spavanja je proces namjernog buđenja tokom uobičajenog perioda spavanja i ponovnog uspavljivanja nakon kratkog vremena (10–60 minuta).
Ovo se može lako postići korištenjem relativno tihog alarma koji će vas dovesti do svijesti bez potpunog buđenja.
Ako se nađete u situaciji da u snu resetujete sat, možete ga postaviti na drugu stranu sobe, što vas prisiljava da ustanete iz kreveta da biste ga isključili.
Druge opcije zasnovane na bioritmu uključuju pijenje puno tečnosti (posebno vode ili čaja, poznatog diuretika) prije spavanja, što prisiljava osobu da ustane radi mokrenja.
Količina unutrašnjeg mira koju osoba posjeduje obrnuto je proporcionalna količini napetosti u tijelu i duhu te osobe.
Što je manja napetost, to je pozitivnija životna energija prisutna. Svaka osoba ima potencijal da pronađe apsolutni mir i zadovoljstvo.
Svako može postići prosvjetljenje. Jedina stvar koja stoji na putu ovom cilju je naša vlastita napetost i negativnost.
Tibetski budizam se zasniva na učenjima Bude, ali je proširen mahayana putem ljubavi i mnogim tehnikama iz indijske joge.
U principu, tibetanski budizam je veoma jednostavan. Sastoji se od Kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Sa Kundalini Yogom, Kundalini energija (energija prosvjetljenja) se budi kroz joga položaje, vježbe disanja, mantre i vizualizacije.
Centar tibetanske meditacije je Božanstvo Yoga. Kroz vizualizaciju raznih božanstava energetski kanali se čiste, čakre se aktiviraju i stvara se prosvijetljena svijest.
Njemačka je bila zajednički neprijatelj u Drugom svjetskom ratu, što je dovelo do saradnje između SSSR-a i SAD-a. Sa završetkom rata, sukobi sistema, procesa i kulture doveli su do neslaganja među zemljama.
Dvije godine nakon završetka rata, bivši saveznici su sada bili neprijatelji i Hladni rat je počeo.
Trebalo je da traje narednih 40 godina i vodio bi se stvarno, putem proxy vojski, na bojnim poljima od Afrike do Azije, u Afganistanu, Kubi i mnogim drugim mjestima.
Do 17. septembra 1939. godine, poljska odbrana je već bila slomljena, a jedina nada bila je povlačenje i reorganizacija duž rumunske mostobrane.
Međutim, ovi planovi su gotovo preko noći postali zastarjeli, kada je preko 800.000 vojnika Crvene armije Sovjetskog Saveza ušlo i stvorilo bjeloruski i ukrajinski front nakon invazije istočnih regiona Poljske, čime su prekršili Riječki mirovni ugovor, Sovjetsko-poljsku pakt o nenapadanju i druge međunarodne sporazume, kako bilateralne tako i multilateralne.
Korištenje brodova za transport robe je daleko najučinkovitiji način za prevoz velikih količina ljudi i robe preko okeana.
Posao mornarica je tradicionalno bio da osigura da vaša zemlja zadrži sposobnost kretanja svojih ljudi i robe, dok istovremeno ometa sposobnost vašeg neprijatelja da premješta svoje ljude i robu.
Jedan od najznačajnijih novijih primjera za ovo bila je sjevernoatlantska kampanja tokom Drugog svjetskog rata. Amerikanci su pokušavali prevesti ljude i materijale preko Atlantskog okeana kako bi pomogli Britaniji.
U isto vrijeme, njemačka mornarica, koristeći uglavnom podmornice, pokušavala je zaustaviti ovaj promet.
Da Saveznici nisu uspjeli, Njemačka bi vjerovatno bila u stanju da osvoji Britaniju kao što je osvojila ostatak Evrope.
Čini se da su koze prvi put pripitomljene prije otprilike 10.000 godina u planinama Zagros u Iranu.
Drevne kulture i plemena počele su ih držati radi lakšeg pristupa mlijeku, dlaci, mesu i kožama.
Domaće koze su se obično držale u stadima koja su lutala po brdima ili drugim pašnjacima, često pod nadzorom kozara koji su često bili djeca ili adolescenti, slično kao i poznatiji pastiri. Ovi metodi čuvanja stoke se i danas koriste.
Kolosijeci su građeni u Engleskoj još u 16. stoljeću.
Iako su vagonski putevi samo sadržavali paralelne daske od drveta, omogućavali su konjima koji ih vuku da postignu veće brzine i povuku veće terete nego na tadašnjim malo grubijim putevima.
Pragovi su uvedeni prilično rano kako bi držali šine na mjestu. Međutim, postepeno se shvatilo da bi šine bile efikasnije ako bi imale traku od željeza na vrhu.
Ovo je postala uobičajena praksa, ali je gvožđe uzrokovalo veće habanje drvenih točkova kola.
Na kraju su drveni točkovi zamijenjeni željeznim točkovima. Godine 1767. uvedene su prve cjelovite željezne šine.
Prijevoz koji je prvi poznat bio je hodanje, ljudi su počeli hodati uspravno prije dva miliona godina s pojavom Homo Erectusa (što znači uspravan čovjek).
Njihovi prethodnici, Australopiteci, nisu hodali uspravno kao što je to uobičajeno.
Dvonožni specijalizacije su pronađene u fosilima Australopithecus-a od prije 4,2-3,9 miliona godina, iako je moguće da je Sahelanthropus hodao na dvije noge već prije sedam miliona godina.
Možemo početi živjeti na način koji je prijateljskiji prema okolišu, možemo se pridružiti pokretu za zaštitu okoliša i čak možemo biti aktivisti kako bismo u određenoj mjeri smanjili buduću patnju.
Ovo je u mnogim slučajevima kao simptomatsko liječenje. Međutim, ako ne želimo samo privremeno rješenje, onda bismo trebali pronaći korijen problema i deaktivirati ih.
Očigledno je da se svijet mnogo promijenio zbog naučnih i tehnoloških dostignuća čovječanstva, a problemi su postali veći zbog prenaseljenosti i rastrošnog načina života ljudi.
Nakon što ga je Kongres usvojio 4. jula, rukopisni nacrt potpisan od strane predsednika Kongresa Johna Hancocka i sekretara Charlesa Thomsona poslan je nekoliko blokova dalje u štampariju Johna Dunlapa.
Tokom noći je napravljeno između 150 i 200 kopija, sada poznatih kao "Dunlap broadsides".
Prvo javno čitanje dokumenta izveo je John Nixon u dvorištu Dvorane nezavisnosti 8. jula.
Jedan je poslan Georgeu Washingtonu 6. jula, koji ga je dao pročitati svojim trupama u New Yorku 9. jula. Kopija je stigla u London 10. avgusta.
Postoji 25 Dunlapovih plakata za koje je poznato da postoje i oni su najstariji sačuvani primjerci dokumenta. Originalna rukom pisana kopija nije sačuvana.
Mnogi paleontolozi danas vjeruju da je jedna grupa dinosaurusa preživjela i da je danas živa. Zovemo ih ptice.
Mnogi ljudi ne razmišljaju o njima kao o dinosaurima jer imaju perje i mogu letjeti.
Ali postoji mnogo stvari kod ptica koje i dalje izgledaju kao dinosaurusi.
Imaju stopala s ljuskama i kandžama, polažu jaja i hodaju na svoje dvije zadnje noge kao T-Rex.
Gotovo svi današnji računari zasnovani su na upravljanju informacijama koje su kodirane u obliku binarnih brojeva.
Binarni broj može imati samo jednu od dvije vrijednosti, tj. 0 ili 1, a ti brojevi se nazivaju binarnim ciframa - ili bitovima, koristeći računalni žargon.
Unutrašnje trovanje možda neće biti odmah očigledno. Simptomi, kao što je povraćanje, su dovoljno opšti da se ne može odmah postaviti dijagnoza.
Najbolji pokazatelj unutrašnjeg trovanja može biti prisustvo otvorene posude s lijekom ili toksičnim kućnim hemikalijama.
Provjerite etiketu za specifične upute za prvu pomoć za taj specifičan otrov.
Pojam greška koriste entomolozi u formalnom smislu za ovu grupu insekata.
Ovaj izraz potiče iz drevnog poznavanja stenica, koje su insekti visoko prilagođeni parazitiranju na ljudima.
I stjenice atentatori i obične stjenice su nidikolni, prilagođeni životu u gnijezdu ili staništu svog domaćina.
Širom Sjedinjenih Američkih Država, postoji približno 400.000 poznatih slučajeva multiple skleroze (MS), čime ona ostaje vodeća neurološka bolest među mlađim i sredovječnim odraslim osobama.
MS je bolest koja utiče na centralni nervni sistem, koji se sastoji od mozga, kičmene moždine i optičkog živca.
Istraživanja su pokazala da su žene dvaput sklonije razvoju MS (multipla skleroza) nego muškarci.
Par može odlučiti da nije u njihovom najboljem interesu, ili u interesu njihovog djeteta, da odgajaju bebu.
Ovi parovi mogu odlučiti da naprave plan za usvajanje svoje bebe.
U procesu usvajanja, biološki roditelji prekidaju svoja roditeljska prava kako bi drugi par mogao biti roditelji djetetu.
Glavni cilj nauke je otkriti kako svijet funkcioniše koristeći naučni metod. Ovaj metod zapravo vodi većinu naučnih istraživanja.
Međutim, nije jedino; eksperimentisanje i eksperiment je test koji se koristi za eliminisanje jedne ili više mogućih hipoteza, postavljanje pitanja i pravljenje opažanja također usmjeravaju naučno istraživanje.
Prirodnjaci i filozofi su se fokusirali na klasične tekstove, a posebno na Bibliju na latinskom.
Prihvaćeni su Aristotelovi stavovi o svim pitanjima nauke, uključujući psihologiju.
Kako je poznavanje grčkog opadalo, Zapad se našao odsječen od svojih grčkih filozofskih i naučnih korijena.
Mnogi zapaženi ritmovi u fiziologiji i ponašanju često ključnom mjerom zavise od prisustva endogenih ciklusa i njihove proizvodnje kroz biološke satove.
Periodični ritmovi, koji nisu jednostavno odgovori na vanjske periodične signale, dokumentovani su kod većine živih bića, uključujući bakterije, gljive, biljke i životinje.
Biološki satovi su samoodrživi oscilatori koji će nastaviti cikluse slobodnog trčanja čak i u odsustvu vanjskih signala.
Hershey i Chase eksperiment bio je jedan od glavnih prijedloga da je DNK genetski materijal.
Hershey i Chase su koristili fage, ili viruse, da ugrade svoj DNK u bakteriju.
Oni su uradili dva eksperimenta označivši ili DNK faga radioaktivnim fosforom ili protein faga radioaktivnim sumporom.
Mutacije mogu imati različite efekte, ovisno o vrsti mutacije, značaju dijela genetskog materijala koji je pogođen i da li su pogođene ćelije ćelije zametne linije.
Samo mutacije u germinativnim ćelijama mogu biti prenesene na djecu, dok mutacije na drugim mjestima mogu izazvati smrt ćelija ili rak.
Turizam zasnovan na prirodi privlači ljude zainteresirane za posjet prirodnim područjima s ciljem uživanja u pejzažima, uključujući biljke i životinjski svijet.
Primjeri aktivnosti na licu mjesta uključuju lov, ribolov, fotografiju, posmatranje ptica, posjete parkovima i proučavanje informacija o ekosistemu.
Primjer je posjeta, fotografisanje i učenje o orangutanima na Borneu.
Svakog jutra ljudi napuštaju mala seoska mjesta automobilima kako bi otišli na svoja radna mjesta i prolaze pored drugih čija je radna destinacija upravo mjesto koje su oni napustili.
U ovom dinamičnom transportnom sistemu, svi su na neki način povezani s i podržavaju transportni sistem zasnovan na privatnim automobilima.
Nauka sada pokazuje da je ova ogromna karbonska ekonomija izbacila biosferu iz jednog od njenih stabilnih stanja koja su podržavala ljudsku evoluciju u posljednja dva miliona godina.
Svi učestvuju u društvu i koriste transportne sisteme. Gotovo svi se žale na transportne sisteme.
U razvijenim zemljama rijetko čujete slične nivoe pritužbi na kvalitet vode ili mostove koji se ruše.
Zašto transportni sistemi izazivaju takve pritužbe, zašto svakodnevno zakazuju? Da li su transportni inženjeri jednostavno nesposobni? Ili se dešava nešto fundamentalnije?
Prometni tok je proučavanje kretanja pojedinačnih vozača i vozila između dvije tačke i njihovih međusobnih interakcija.
Nažalost, proučavanje toka saobraćaja je teško jer ponašanje vozača ne može biti predviđeno sa stoprocentnom sigurnošću.
Srećom, vozači obično ponašaju unutar razumno dosljednog raspona; stoga, prometni tokovi obično imaju određenu razumnu dosljednost i mogu se približno matematički predstaviti.
Da bi se bolje predstavio tok saobraćaja, uspostavljeni su odnosi između tri glavne karakteristike: (1) protok, (2) gustina, i (3) brzina.
Ovi odnosi pomažu u planiranju, dizajnu i operacijama saobraćajnih objekata.
Insekti su bili prve životinje koje su se vinule u zrak. Njihova sposobnost letenja pomogla im je da lakše izbjegnu neprijatelje i efikasnije pronađu hranu i partnere.
Većina insekata ima prednost mogućnosti preklapanja krila uz tijelo.
Ovo im daje širi spektar malih mjesta za skrivanje od grabežljivaca.
Danas su jedini insekti koji ne mogu presaviti svoja krila vilinski konjici i jednodnevke.
Prije hiljade godina, čovjek po imenu Aristarh rekao je da se Sunčev sistem kreće oko Sunca.
Neki ljudi su mislili da je u pravu, ali mnogi su vjerovali suprotno; da se Sunčev sistem kreće oko Zemlje, uključujući Sunce (pa čak i druge zvijezde).
Ovo izgleda razumno, jer Zemlja ne djeluje kao da se kreće, zar ne?
Amazonska rijeka je druga najduža i najveća rijeka na Zemlji. Nosi više od 8 puta više vode nego druga najveća rijeka.
Amazon je također najšira rijeka na Zemlji, u nekim trenucima široka šest milja.
Čitavih 20 posto vode koja se izlijeva iz rijeka planete u okeane dolazi iz Amazona.
Glavna rijeka Amazon je duga 6,387 km (3,980 milja). Prikuplja vodu iz hiljada manjih rijeka.
Iako je izgradnja piramida u kamenu nastavljana do kraja Starog kraljevstva, piramide u Gizi nikada nisu bile nadmašene u svojoj veličini i tehničkoj izvrsnosti njihove izgradnje.
Stari Egipćani iz Novog Kraljevstva su se divili spomenicima svojih prethodnika, koji su tada bili stari više od hiljadu godina.
Stanovništvo Vatikanskog Grada je oko 800. To je najmanja nezavisna zemlja na svijetu i zemlja s najnižim brojem stanovnika.
Vatikan koristi italijanski jezik u svojoj legislativi i zvaničnoj komunikaciji.
Italijanski je takođe svakodnevni jezik koji koristi većina onih koji rade u državi, dok se latinski često koristi u vjerskim ceremonijama.
Svi građani Vatikanskog Grada su rimokatolici.
Ljudi su znali za osnovne hemijske elemente kao što su zlato, srebro i bakar od antike, jer se svi ovi mogu pronaći u prirodi u izvornom obliku i relativno ih je jednostavno iskopati primitivnim alatima.
Aristotel, filozof, je teoretisao da je sve sastavljeno od mješavine jednog ili više od četiri elementa. To su bili zemlja, voda, zrak i vatra.
Ovo je bilo više kao četiri stanja materije (u istom redoslijedu): čvrsto, tečno, gasovito i plazma, premda je on također teoretisao da se mijenjaju u nove supstance kako bi formirali ono što vidimo.
Legure su u osnovi mješavina dva ili više metala. Ne zaboravite da postoji mnogo elemenata na periodnom sistemu.
Elementi poput kalcija i kalija se smatraju metalima. Naravno, tu su i metali poput srebra i zlata.
Također možete imati legure koje uključuju male količine nemetaličnih elemenata poput ugljika.
Sve u Univerzumu je sastavljeno od materije. Sva materija je sačinjena od sićušnih čestica koje se nazivaju atomi.
Atomi su nevjerovatno mali da bi se bilioni njih mogli uklopiti u tačku na kraju ove rečenice.
Dakle, olovka je bila dobar prijatelj mnogim ljudima kada se pojavila.
Nažalost, kako su se pojavile novije metode pisanja, olovka je degradirana na niži status i manje upotrebe.
Ljudi sada pišu poruke na ekranima računara, nikada ne morajući da se približe šiljilu.
Čovjek se može samo pitati šta će tastatura postati kada se pojavi nešto novije.
Fisiona bomba radi na principu da je potrebna energija da se sastavi jezgro sa mnogo protona i neutrona.
Nešto kao guranje teška kolica uz brdo. Ponavljanjem cijepanja jezgra oslobađa se dio te energije.
Neki atomi imaju nestabilne jezgre, što znači da imaju tendenciju raspadanja uz malo ili nimalo podsticanja.
Površina Mjeseca je napravljena od stijena i prašine. Vanjski sloj Mjeseca se zove kora.
Kora je oko 70 km debela na bližoj strani i 100 km debela na daljoj strani.
Ispod mora je tanje, a ispod visoravni deblje.
Na bliskoj strani možda ima više mora jer je kora tanja. Bilo je lakše da lava izbije na površinu.
Teorije sadržaja su usmjerene na pronalaženje onoga što pokreće ljude ili šta ih privlači.
Ove teorije sugeriraju da ljudi imaju određene potrebe i/ili želje koje su internalizirane dok sazrijevaju do odrasle dobi.
Ove teorije ispituju šta je to u vezi sa određenim ljudima što ih navodi da žele određene stvari i koje stvari u njihovom okruženju će ih naterati da rade ili ne rade određene stvari.
Dvije popularne teorije sadržaja su Maslowljeva teorija hijerarhije potreba i Hertzbergova teorija dva faktora.
Generalno govoreći, dva ponašanja mogu se pojaviti kada menadžeri počnu voditi svoje bivše kolege. Jedan kraj spektra je pokušaj da ostanu "jedan od momaka" (ili djevojaka).
Ova vrsta menadžera ima poteškoće s donošenjem nepopularnih odluka, sprovođenjem disciplinskih mjera, evaluacijom učinka, dodjeljivanjem odgovornosti i pozivanjem ljudi na odgovornost.
Na drugom kraju spektra, osoba se pretvara u neprepoznatljivo lice koje osjeća da mora promijeniti sve što je tim radio i učiniti to svojim.
Na kraju krajeva, vođa je krajnje odgovoran za uspjeh i neuspjeh tima.
Ovo ponašanje često rezultira rascjepima između lidera i ostatka tima.
Virtuelni timovi su držani istim standardima izvrsnosti kao i konvencionalni timovi, ali postoje suptilne razlike.
Članovi virtualnog tima često funkcioniraju kao kontaktna tačka za svoju neposrednu fizičku grupu.
Često imaju više autonomije nego konvencionalni članovi timova, jer se njihovi timovi mogu sastajati prema različitim vremenskim zonama koje njihovo lokalno rukovodstvo možda ne razumije.
Prisustvo pravog "nevidljivog tima" (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) je također jedinstvena komponenta virtualnog tima.
Nevidljivi tim je menadžerski tim kome svaki član podnosi izvještaj. Nevidljivi tim postavlja standarde za svakog člana.
Zašto bi neka organizacija željela proći kroz dugotrajan proces uspostavljanja organizacije za učenje? Jedan od ciljeva primjene koncepata organizacijskog učenja u praksi je inovacija.
Kada se svi dostupni resursi efikasno koriste u funkcionalnim odjelima organizacije, kreativnost i domišljatost mogu se pojaviti.
Kao rezultat, proces zajedničkog rada organizacije na prevazilaženju prepreke može dovesti do novog inovativnog procesa koji će zadovoljiti potrebe kupca.
Prije nego što organizacija može biti inovativna, liderstvo mora stvoriti kulturu inovacija, kao i zajedničko znanje i organizacijsko učenje.
Angel (2006), objašnjava Continuum pristup kao metodu koja se koristi za pomoć organizacijama da postignu viši nivo performansi.
Neurobiološki podaci pružaju fizičke dokaze za teoretski pristup istraživanju spoznaje. Stoga sužava područje istraživanja i čini ga mnogo preciznijim.
Korelacija između patologije mozga i ponašanja podržava naučnike u njihovom istraživanju.
Već dugo je poznato da različite vrste oštećenja mozga, traume, lezije i tumori utiču na ponašanje i uzrokuju promjene u nekim mentalnim funkcijama.
Porast novih tehnologija omogućava nam da vidimo i istražimo moždane strukture i procese koji nikada prije nisu viđeni.
Ovo nam pruža mnogo informacija i materijala za izgradnju simulacijskih modela koji nam pomažu da razumijemo procese u našem umu.
Iako vještačka inteligencija ima snažnu konotaciju naučne fantastike, AI predstavlja vrlo važnu granu računarstva, koja se bavi ponašanjem, učenjem i inteligentnom adaptacijom unutar mašine.
Istraživanje u oblasti AI uključuje pravljenje mašina koje automatizuju zadatke koji zahtijevaju inteligentno ponašanje.
Primjeri uključuju kontrolu, planiranje i raspoređivanje, sposobnost odgovaranja na dijagnoze i pitanja kupaca, kao i prepoznavanje rukopisa, glasa i lica.
Takve stvari su postale zasebne discipline, koje se fokusiraju na pružanje rješenja za probleme iz stvarnog života.
AI sistem se sada često koristi u oblastima ekonomije, medicine, inženjeringa i vojske, kao što je ugrađen u nekoliko aplikacija za kućne računare i video igre.
Izleti su veliki dio svake učionice. Često bi učiteljica voljela odvesti svoje učenike na mjesta do kojih nije moguće doći autobusom.
Tehnologija nudi rješenje sa virtuelnim ekskurzijama. Učenici mogu gledati artefakte iz muzeja, posjetiti akvarij, ili diviti se prelijepoj umjetnosti dok sjede sa svojim razredom.
Dijeljenje izleta virtualno je također odličan način da se razmisli o izletu i podijele iskustva s budućim razredima.
Na primjer, svake godine učenici škole Bennet u Sjevernoj Karolini dizajniraju web stranicu o svom putovanju u glavni grad države, svake godine web stranica se preuređuje, ali stare verzije ostaju online da služe kao spomenar.
Blogovi također mogu pomoći u poboljšanju studentskog pisanja. Iako studenti često započinju svoje iskustvo s blogom s lošom gramatikom i pravopisom, prisustvo publike obično to mijenja.
Pošto su studenti često najkritičnija publika, autor bloga počinje da teži poboljšanju pisanja kako bi izbjegao kritike.
Također, vođenje bloga "primorava studente da postanu pametniji u vezi sa svijetom oko njih." Potreba da se nahrani interes publike inspiriše studente da budu pametni i zanimljivi (Toto, 2004).
Blogovanje je alat koji inspiriše saradnju i podstiče učenike da prošire svoje učenje daleko izvan tradicionalnog školskog dana.
Pravilna upotreba blogova "može osnažiti studente da postanu analitičniji i kritičniji; kroz aktivno odgovaranje na internet materijale, studenti mogu definirati svoje stavove u kontekstu tuđih radova, kao i iznijeti vlastite perspektive o određenim pitanjima (Oravec, 2002).
Otava je šarmantna, dvojezična prijestolnica Kanade i nudi niz umjetničkih galerija i muzeja koji prikazuju kanadsku prošlost i sadašnjost.
Dalje na jug su Nijagarini vodopadi, a na sjeveru se nalazi netaknuta prirodna ljepota Muskoke i dalje.
Sve ove stvari i više ističu Ontario kao ono što stranci smatraju suštinski kanadskim.
Velika područja dalje na sjeveru su prilično rijetko naseljena, a neki dijelovi su skoro nenaseljena divljina.
Za usporedbu populacije koja iznenađuje mnoge: U SAD-u živi više Afroamerikanaca nego što ima kanadskih građana.
Istočnoafrička ostrva nalaze se u Indijskom okeanu, uz istočnu obalu Afrike.
Madagaskar je daleko najveći, i kontinent za sebe kada je u pitanju divlji svijet.
Većina manjih ostrva su nezavisne nacije ili povezane sa Francuskom, i poznate su kao luksuzna odmarališta na plaži.
Arapi su također donijeli islam u te zemlje, i on se uveliko primio na Komorima i Majoti.
Evropski uticaj i kolonijalizam počeli su u 15. vijeku, kada je portugalski istraživač Vasco da Gama pronašao Rutu oko Rta od Evrope do Indije.
Na sjeveru je regija omeđena Sahelom, a na jugu i zapadu Atlantskim okeanom.
Žene: Preporučuje se da sve putnice kažu da su udate, bez obzira na stvarni bračni status.
Također je korisno nositi prsten (samo ne onaj koji izgleda previše skup).
Žene bi trebale biti svjesne da kulturne razlike mogu rezultirati onim što bi one smatrale uznemiravanjem, i nije neuobičajeno da budu praćene, uhvaćene za ruku, itd.
Budite odlučni u odbijanju muškaraca i ne bojte se stati na svoje (bez obzira na kulturološke razlike, to ne znači da je u redu!).
Moderni grad Casablanca je osnovan od strane berberskih ribara u 10. vijeku p.n.e., a koristili su ga Feničani, Rimljani i Merenidi kao stratešku luku nazvanu Anfa.
Portugalci su ga uništili i obnovili pod imenom Casa Branca, samo da bi ga napustili nakon zemljotresa 1755. godine.
Sultan Maroka je obnovio grad kao Daru l-Badya, a španski trgovci koji su tamo osnovali trgovačke baze su mu dali ime Casablanca.
Casablanca je jedno od najmanje zanimljivih mjesta za kupovinu u cijelom Maroku.
Oko stare Medine lako je pronaći mjesta koja prodaju tradicionalne marokanske proizvode, kao što su tagine, keramika, proizvodi od kože, nargile i čitav spektar sitnica, ali sve je to za turiste.
Goma je turistički grad u Demokratskoj Republici Kongo, smješten na krajnjem istoku blizu Ruande.
Godine 2002. Goma je bila uništena lavom iz vulkana Nyiragongo koja je zatrpala većinu ulica grada, posebno centar grada.
Iako je Goma relativno sigurna, svaku posjetu izvan Gome treba istražiti kako bi se razumjelo stanje sukoba koji traje u provinciji Sjeverni Kivu.
Grad je također baza za uspon na vulkan Nyiragongo, kao i za neke od najjeftinijih praćenja planinskih gorila u Africi.
Možete koristiti boda-boda (moto taksi) za kretanje po Gomi. Normalna (lokalna) cijena je ~500 kongoleških franaka za kratku vožnju.
U kombinaciji sa svojom relativnom nepristupačnošću, "Timbuktu" se počeo koristiti kao metafora za egzotične, udaljene zemlje.
Danas je Timbuktu osiromašen grad, iako ga njegova reputacija čini turističkom atrakcijom, i ima aerodrom.
Godine 1990. dodan je na listu svjetske baštine u opasnosti zbog prijetnje pješčanih pustinja.
Bio je to jedno od glavnih stajališta tokom emisije Henry Louis Gatesa na PBS-u, "Čuda afričkog svijeta".
Grad je u oštroj suprotnosti s ostatkom gradova u zemlji, jer ima više arapski šmek nego afrički.
Nacionalni park Kruger (KNP) nalazi se na sjeveroistoku Južnoafričke Republike i prostire se duž granice sa Mozambikom na istoku, Zimbabveom na sjeveru, dok južnu granicu čini rijeka Krokodil.
Park pokriva površinu od 19.500 km² i podijeljen je na 14 različitih ekoloških zona, od kojih svaka podržava različit biljni i životinjski svijet.
To je jedna od glavnih atrakcija Južne Afrike i smatra se perjanicom Južnoafričkih nacionalnih parkova (SANParks).
Kao i u svim južnoafričkim nacionalnim parkovima, postoje dnevne naknade za očuvanje i ulazak u park.
Takođe može biti korisno kupiti Wild Card, koji omogućava ulazak u odabrane parkove u Južnoafričkoj Republici ili u sve Nacionalne parkove Južnoafričke Republike.
Ostrvo Hong Kong daje teritoriji Hong Konga njegovo ime i smatra se glavnim fokusom mnogih turista.
Parada zgrada koja čini horizont Hong Konga često se poredi sa sjajnim bar chart-om, što postane očigledno uz prisustvo voda Viktorijine luke.
Da biste dobili najbolji pogled na Hong Kong, napustite ostrvo i uputite se ka vodi Kowloona naspram njega.
Velika većina urbanog razvoja na ostrvu Hong Kong je gusto nagomilana na zemljištu povraćenom uz sjevernu obalu.
Ovo je mjesto koje su britanski kolonizatori prisvojili kao svoje i stoga, ako tražite dokaze o kolonijalnoj prošlosti teritorije, ovo je dobro mjesto za početak.
Sundarbani su najveći priobalni mangrovski pojas na svijetu, protežući se 80 km (50 milja) u unutrašnjost Bangladeša i Indije od obale.
Sundarbani su proglašeni UNESCO-vom svjetskom baštinom. Dio šume unutar indijske teritorije naziva se Nacionalni park Sundarbans.
Šume nisu samo mangrovske močvare — one uključuju neke od posljednjih preostalih dijelova moćnih džungli koje su nekada prekrivale Gangetsku ravnicu.
Sundarbans pokriva površinu od 3.850 km², od čega je otprilike jedna trećina prekrivena vodom/močvarnim područjima.
Od 1966. godine Sundarbani su postali utočište za divlje životinje, a procjenjuje se da sada u tom području živi 400 bengalskih tigrova i oko 30.000 jelena osa.
Autobusi polaze sa međugradske autobuske stanice (preko rijeke) tokom cijelog dana, iako većina, posebno oni koji idu na istok i Jakar/Bumthang, polaze između 06:30 i 07:30.
Kako su međugradski autobusi često puni, preporučljivo je kupiti kartu nekoliko dana unaprijed.
Većinu okruga opslužuju mali japanski Coaster autobusi, koji su udobni i čvrsti.
Dijeljeni taksiji su brz i udoban način putovanja do obližnjih mjesta, kao što su Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most Oyapock je most s kablovima. On premošćuje rijeku Oyapock kako bi povezao gradove Oiapoque u Brazilu i Saint-Georges de l'Oyapock u Francuskoj Gvajani.
Dva tornja se uzdižu do visine od 83 metra, dug je 378 metara i ima dvije trake širine 3,50 m.
Vertikalni razmak ispod mosta iznosi 15 metara. Izgradnja je završena u augustu 2011. godine, ali most nije bio otvoren za saobraćaj sve do marta 2017. godine.
Most je planiran da bude u potpunosti operativan u septembru 2017. godine, kada se očekuje završetak brazilskih carinskih kontrolnih tačaka.
Guarani su bila najznačajnija autohtona grupa koja je naseljavala područje današnjeg istočnog Paragvaja, živeći kao polunomadski lovci koji su također prakticirali poljoprivredu radi vlastitih potreba.
Regija Chaco bila je dom drugim grupama autohtonih plemena kao što su Guaycurú i Payaguá, koji su preživljavali lovom, sakupljanjem i ribolovom.
U 16. vijeku, Paragvaj, ranije nazivan "Džinovska provincija Indija", nastao je kao rezultat susreta španskih osvajača sa domorodačkim autohtonim grupama.
Španci su započeli period kolonizacije koji je trajao tri stoljeća.
Od osnivanja Asuncióna 1537. godine, Paragvaj je uspio sačuvati mnogo svog autohtonog karaktera i identiteta.
Argentina je dobro poznata po tome što ima jedan od najboljih polo timova i igrača na svijetu.
Najveći turnir godine održava se u decembru na polo terenima u Las Cañitasu.
Manji turniri i mečevi se također mogu vidjeti ovdje u drugim periodima godine.
Za vijesti o turnirima i gdje kupiti karte za polo utakmice, provjerite Asociacion Argentina de Polo.
Službena valuta Foklandskih ostrva je foklandska funta (FKP) čija je vrijednost jednaka vrijednosti jedne britanske funte (GBP).
Novac se može zamijeniti u jedinoj banci na otocima koja se nalazi u Stanleyu preko puta FIC West prodavnice.
Britanske funte će generalno biti prihvaćene bilo gdje na ostrvima, a unutar Stanleyja kreditne kartice i američki dolari su također često prihvaćeni.
Na udaljenim ostrvima kreditne kartice vjerovatno neće biti prihvaćene, iako se britanska i američka valuta mogu primiti; provjerite unaprijed s vlasnicima kako biste utvrdili koji je prihvatljiv način plaćanja.
Gotovo je nemoguće zamijeniti funtalističku valutu izvan ostrva, pa razmijenite novac prije napuštanja ostrva.
Pošto je Montevideo južno od ekvatora, tamo je ljeto kada je zima na sjevernoj hemisferi i obratno.
Montevideo je u suptropskoj zoni; tokom ljetnih mjeseci, temperature iznad +30°C su uobičajene.
Zima može biti varljivo hladna: temperature rijetko padaju ispod nule, ali vjetar i vlažnost stvaraju osjećaj hladnoće veće nego što pokazuje termometar.
Ne postoje posebne "kišne" i "suhe" sezone: količina kiše ostaje približno ista tokom cijele godine.
Iako su mnoge životinje u parku navikle viđati ljude, divlje životinje su ipak divlje i ne bi ih trebalo hraniti niti uznemiravati.
Prema navodima uprave parka, ostanite najmanje 100 jardi/metara udaljeni od medvjeda i vukova i 25 jardi/metara od svih ostalih divljih životinja!
Bez obzira koliko poslušno izgledali, bizoni, losovi, jeleni, medvjedi i gotovo sve velike životinje mogu napasti.
Svake godine, desetine posjetilaca budu povrijeđene jer nisu držali odgovarajuću udaljenost. Ove životinje su velike, divlje i potencijalno opasne, pa im dajte njihov prostor.
Osim toga, budite svjesni da mirisi privlače medvjede i druge divlje životinje, pa izbjegavajte nositi ili kuhati hranu snažnog mirisa i održavajte kamp čistim.
Apia je glavni grad Samoa. Grad se nalazi na ostrvu Upolu i ima populaciju od nešto manje od 40,000 stanovnika.
Apia je osnovana 1850-ih godina i zvanična je prijestonica Samoe od 1959.
Luka je bila mjesto ozloglašenog pomorskog sukoba 1889. godine kada je sedam brodova iz Njemačke, SAD-a i Britanije odbilo napustiti luku.
Svi brodovi su potopljeni, osim jednog britanskog krstaša. Skoro 200 američkih i njemačkih života je izgubljeno.
Tokom borbe za nezavisnost koju je organizovao Mau pokret, mirno okupljanje u gradu rezultiralo je ubistvom vrhovnog poglavice Tupua Tamasese Lealofi III.
Postoji mnogo plaža zbog toga što se grad Auckland prostire preko dvije luke. Najpopularnije se nalaze u tri područja.
Plaže Sjeverne obale (u okrugu Sjeverna luka) nalaze se na Tihom okeanu i protežu se od Long Baya na sjeveru do Devonporta na jugu.
Gotovo sve su pješčane plaže s sigurnim mjestima za plivanje, a većina ima hlad koji pružaju pohutukawa stabla.
Plaže na Tamaki Drive se nalaze na luci Waitemata, u luksuznim predgrađima Mission Bay i St Heliers u središnjem Aucklandu.
Ovo su ponekad pretrpane porodične plaže sa dobrim rasponom prodavnica duž obale. Kupanje je sigurno.
Glavno lokalno pivo je 'Number One', nije složeno pivo, ali je prijatno i osvežavajuće. Drugo lokalno pivo se zove "Manta".
Ima mnogo francuskih vina koja možete probati, ali možda će vina iz Novog Zelanda i Australije bolje putovati.
Lokalna voda iz česme je savršeno sigurna za piće, ali flaširana voda je lako dostupna ako ste zabrinuti.
Za Australce je ideja 'flat white' kafe strana. Kratka crna je 'espresso', kapućino dolazi prepunjen kremom (ne pjenom), a čaj se poslužuje bez mlijeka.
Vruća čokolada je prema belgijskim standardima. Voćni sokovi su skupi, ali izvrsni.
Mnogi izleti na greben se organizuju tokom cijele godine, a povrede zbog bilo kojeg od ovih razloga na grebenu su rijetke.
Ipak, slušajte savjete nadležnih organa, poštujte sve znakove i obratite posebnu pažnju na upozorenja o sigurnosti.
Meduze kutija javljaju se blizu plaža i u blizini riječne delte od oktobra do aprila sjeverno od 1770. Povremeno se mogu pronaći i van ovog perioda.
Ajkule zaista postoje, međutim, rijetko napadaju ljude. Većina ajkula se plaši ljudi i udaljila bi se plivanjem.
Morski krokodili ne žive aktivno u okeanu, njihovo primarno stanište je u riječnim ušćima sjeverno od Rockhamptona.
Rezervacija unaprijed daje putniku mir, jer će imati gdje da spava kada stignu na svoje odredište.
Putničke agencije često imaju ponude sa određenim hotelima, iako možda možete rezervisati i druge oblike smještaja, poput kamping terena, preko putničke agencije.
Turistički agenti obično nude pakete koji uključuju doručak, aranžmane za prijevoz do/od aerodroma ili čak kombinovane pakete let i hotel.
Oni također mogu zadržati rezervaciju za vas ako trebate vrijeme da razmislite o ponudi ili pribavite druge dokumente za vaše odredište (npr. vizu).
Sve izmjene ili zahtjeve treba prvo proslijediti preko turističkog agenta, a ne direktno hotelu.
Na nekim festivalima, velika većina učesnika muzičkih festivala odlučuje da kampuje na licu mesta, a većina učesnika smatra to važnim delom doživljaja.
Ako želiš biti blizu dešavanja, moraš doći rano da bi dobio kamping mjesto blizu muzike.
Zapamtite da, iako muzika na glavnim binama možda završi, mogu postojati dijelovi festivala koji će nastaviti svirati muziku do kasno u noć.
Neki festivali imaju posebne kamping prostore za porodice s malom djecom.
Ako prelazite Sjeverni Baltik zimi, provjerite lokaciju kabine, jer prolazak kroz led uzrokuje prilično neugodne zvuke za one najviše pogođene.
Krstarenja u Sankt Peterburgu uključuju boravak u gradu. Putnici na krstarenju oslobođeni su viznih zahtjeva (provjerite uvjete).
Kockarnice obično ulažu mnogo napora kako bi maksimizirale vrijeme i novac koji gosti troše. Prozori i satovi su obično odsutni, a izlaze je često teško pronaći.
Oni obično nude posebnu hranu, piće i zabavu, kako bi gostima popravili raspoloženje i zadržali ih u objektu.
Neki prostori nude alkoholna pića na račun kuće. Međutim, pijanstvo narušava rasuđivanje, a svi dobri kockari znaju važnost ostajanja trijeznim.
Svako ko planira voziti na visokim geografskim širinama ili preko planinskih prevoja trebao bi uzeti u obzir mogućnost snijega, leda ili niskih temperatura.
Na zaleđenim i snježnim putevima, trenje je malo i ne možete voziti kao da ste na golom asfaltu.
Tokom mećava, dovoljno snijega da vas zaglavi može pasti u vrlo kratkom vremenu.
Vidljivost takođe može biti ograničena padanjem ili vijuganim snijegom ili kondenzacijom ili ledom na prozorima vozila.
S druge strane, ledeni i snježni uvjeti su normalni u mnogim zemljama, a promet se odvija uglavnom neprekidno tokom cijele godine.
Safari su možda najveća turistička atrakcija u Africi i vrhunac za mnoge posjetioce.
Termin safari u popularnoj upotrebi odnosi se na kopnena putovanja radi posmatranja zadivljujućeg afričkog divljeg svijeta, posebno na savanama.
Neke životinje, kao što su slonovi i žirafe, imaju tendenciju da se približe automobilima, a standardna oprema će omogućiti dobro posmatranje.
Lavovi, gepardi i leopardi su ponekad stidljivi i bolje ćete ih vidjeti dvogledom.
Safari pješačenja (takođe nazvan "walk kroz divljinu", "hikig safari" ili jednostavno "pješačenje") sastoji se od pješačenja, bilo da traje nekoliko sati ili nekoliko dana.
Paraolimpijske igre će se održati od 24. augusta do 5. septembra 2021. Neki događaji će se održati na drugim lokacijama širom Japana.
Tokio će biti jedini azijski grad koji je dvaput bio domaćin ljetnih olimpijskih igara, budući da je ugostio igre 1964. godine.
Ako ste rezervisali letove i smještaj za 2020. prije nego što je objavljeno odgađanje, možete se naći u nezgodnoj situaciji.
Politike otkazivanja variraju, ali od kraja marta većina politika otkazivanja baziranih na koronavirusu ne obuhvata juli 2020, kada su bile planirane Olimpijske igre.
Očekuje se da će većina ulaznica za događaje koštati između 2,500 ¥ i 130,000 ¥, s tim da tipične ulaznice koštaju oko 7,000 ¥.
Glačanje vlažne odjeće može pomoći da se osuši. Mnogi hoteli imaju glačalo i dasku za glačanje na raspolaganju za posudbu, čak i ako ih nema u sobi.
Ako pegla nije dostupna, ili ako ne želite nositi ispeglane čarape, onda možete pokušati koristiti fen za kosu, ako je dostupan.
Pazite da tkanina ne postane previše vruća (što može uzrokovati skupljanje ili, u ekstremnim slučajevima, paljenje).
Postoje različiti načini prečišćavanja vode, neki su efikasniji protiv specifičnih prijetnji.
U nekim područjima kuhanje vode jednu minutu je dovoljno, dok je u drugim potrebno nekoliko minuta.
Filteri se razlikuju po efikasnosti, i ako imate zabrinutost, trebali biste razmisliti o kupovini vode u zapečaćenoj boci od ugledne kompanije.
Putnici mogu naići na štetočine životinja s kojima nisu upoznati u svojim matičnim regijama.
Štetočine mogu pokvariti hranu, izazvati iritaciju ili u gorem slučaju izazvati alergijske reakcije, širiti otrov ili prenijeti infekcije.
Zarazne bolesti same po sebi, ili opasne životinje koje mogu povrijediti ili ubiti ljude silom, obično se ne kvalifikuju kao štetočine.
Kupovina bez carine je prilika za kupovinu robe oslobođene poreza i akciza na određenim lokacijama.
Putnici koji idu u zemlje s visokim porezima ponekad mogu uštedjeti znatan iznos novca, posebno na proizvodima kao što su alkoholna pića i duhan.
Dio između Point Marion i Fairmonta predstavlja najzahtjevnije uslove za vožnju na autoputu Buffalo-Pittsburgh, često prolazeći kroz izolirane područja u zabačenim predjelima.
Ako nisi navikao voziti po seoskim putevima, budi na oprezu: strme padine, uske trake i oštre krivine preovlađuju.
Ograničenja brzine koja su istaknuta su primjetno niža nego u prethodnim i sljedećim sekcijama — obično 35-40 mph (56-64 km/h) — i strogo pridržavanje njih je još važnije nego inače.
Ipak, zanimljivo je da je mobilna usluga ovdje mnogo jača nego duž mnogih drugih dijelova rute, npr. u Pennsylvania Wilds.
Njemačka peciva su prilično dobra, a u Bavarskoj su prilično bogata i raznovrsna, slično onima njihovog južnog susjeda, Austrije.
Voćne pite su uobičajene, s jabukama koje se tokom cijele godine prave u pitama, dok se trešnje i šljive pojavljuju tokom ljeta.
Mnogo njemačkih pekarskih proizvoda takođe sadrži bademe, lješnjake i druge orašaste plodove. Popularne torte često se odlično slažu s šoljom jake kafe.
Ako želite male, ali bogate kolače, probajte ono što se, zavisno od regije, zove Berliner, Pfannkuchen ili Krapfen.
Curry je jelo bazirano na začinskom bilju i začinima, zajedno sa mesom ili povrćem.
Kari može biti "suh" ili "mokar" u zavisnosti od količine tečnosti.
U unutrašnjim regionima sjeverne Indije i Pakistana, jogurt se često koristi u karijima; u južnoj Indiji i nekim drugim obalnim regijama potkontinenta, kokosovo mlijeko se često koristi.
Sa 17.000 ostrva na izbor, indonezijska hrana je krovni termin koji pokriva širok spektar regionalnih kuhinja širom nacije.
Ali, ako se koristi bez dodatnih kriterija, termin obično znači hranu koja potječe iz centralnih i istočnih dijelova glavnog otoka Java.
Sada široko dostupna širom arhipelaga, javanska kuhinja sadrži niz jednostavno začinjenih jela, pri čemu su glavne arome koje Javanesi preferiraju kikiriki, čili papričice, šećer (posebno javanski kokosov šećer) i razni aromatični začini.
Uzengije su oslonci za stopala jahača koji vise s obje strane sedla.
Oni pružaju veću stabilnost za jahača, ali mogu imati sigurnosne probleme zbog mogućnosti da stopala jahača ostanu zaglavljena u njima.
Ako jahač padne s konja, ali mu je noga uhvaćena u uzengiju, mogao bi biti vučen ako konj pobjegne. Da bi se smanjio ovaj rizik, mogu se poduzeti brojne sigurnosne mjere.
Prvo, većina jahača nosi jahaće čizme s petom i glatkim, prilično uskim đonom.
Nadalje, neke sedle, posebno engleske sedle, imaju sigurnosne trake koje omogućavaju da uzengijski kaiš padne sa sedla ako ga povuče unazad jahač koji pada.
Cochamó dolina - Chileska vrhunska destinacija za penjanje, poznata kao Yosemite Južne Amerike, s raznovrsnim granitnim velikim zidovima i stenama.
Vrhovi uključuju zadivljujuće poglede s vrhova. Penjači iz svih krajeva svijeta neprestano uspostavljaju nove rute među beskonačnim potencijalom zidova.
Spustanje na snijegu, što uključuje skijanje i snowboarding, su popularni sportovi koji podrazumijevaju klizanje niz snijegom pokrivene terene sa skijama ili snowboardom pričvršćenim za noge.
Skijanje je glavna aktivnost putovanja s mnogo entuzijasta, povremeno poznatih kao "ski bumovi," koji planiraju čitave odmore oko skijanja na određenoj lokaciji.
Ideja skijanja je vrlo stara — pećinske slike koje prikazuju skijaše datiraju još iz 5000. godine prije nove ere!
Spustno skijanje kao sport datira najmanje iz 17. stoljeća, a 1861. godine Norvežani su otvorili prvi rekreativni ski klub u Australiji.
Skijanje s ruksakom: Ova aktivnost se također naziva backcountry skijanje, skijaška tura ili skijaško planinarenje.
To je povezano sa skijanjem po planinskom terenu, ali obično ne uključuje penjanje ili alpski stil skijanja, koje se izvodi na strmom terenu i zahtijeva mnogo čvršće skije i čizme.
Razmišljajte o stazi za skijanje kao o sličnoj planinarskoj stazi.
U dobrim uslovima ćete moći preći nešto veće udaljenosti nego hodanjem – ali samo vrlo rijetko ćete postići brzine skijaškog trčanja bez teškog ruksaka na uređenim stazama.
Evropa je kontinent koji je relativno mali, ali sa mnogo nezavisnih zemalja. U normalnim okolnostima, putovanje kroz više zemalja značilo bi da morate proći kroz vizne prijave i kontrolu pasoša više puta.
Šengen zona, međutim, radi donekle kao jedna zemlja u tom pogledu.
Sve dok ostajete u ovoj zoni, uglavnom možete prelaziti granice bez ponovnog prolaska kroz kontrolne tačke pasoša.
Slično tome, imate li Schengensku vizu, ne trebate da podnosite zahtjeve za vize za svaku od zemalja članica Schengena zasebno, čime štedite vrijeme, novac i papirologiju.
Ne postoji univerzalna definicija za koje proizvedene artikle se smatraju antikvitetima. Neke poreske agencije definišu robu stariju od 100 godina kao antikvitete.
Definicija ima geografske varijacije, gdje granica godina može biti niža na mjestima kao što je Sjeverna Amerika nego u Evropi.
Ručno rađeni proizvodi mogu biti definirani kao antikviteti, iako su mlađi od sličnih masovno proizvedenih dobara.
Uzgajanje irvasa je važan izvor prihoda među Samima, a kultura koja okružuje ovu djelatnost je važna i za mnoge ljude s drugim profesijama.
Čak i tradicionalno, ipak, nisu svi Sámi bili uključeni u velikorazmjerno uzgajanje sobova, već su živjeli od ribolova, lova i sličnog, koristeći sobove uglavnom kao vučne životinje.
Danas mnogi Sami rade u modernim zanimanjima. Turizam je važan izvor prihoda u Sapmiju, području gdje žive Sami.
Iako se naširoko koristi, naročito među neromima, riječ "Cigan" se često smatra uvredljivom zbog svojih asocijacija s negativnim stereotipima i netačnim percepcijama Roma.
Ako zemlja koju ćete posjetiti postane predmet savjeta za putovanje, vaše putno zdravstveno osiguranje ili osiguranje za otkazivanje putovanja može biti pogođeno.
Možda ćete također htjeti potražiti savjet vlada osim svoje vlastite, ali njihovi savjeti su namijenjeni njihovim građanima.
Kao jedan primjer, američki građani na Bliskom Istoku mogli bi se suočiti sa različitim situacijama u poređenju sa Evropljanima ili Arapima.
Savjeti su samo kratak pregled političke situacije u jednoj zemlji.
Prikazani stavovi su često površni, opšti i previše pojednostavljeni u poređenju sa detaljnijim informacijama koje su dostupne na drugim mjestima.
Teško nevrijeme je generički termin za bilo koji opasni vremenski fenomen koji ima potencijal da prouzrokuje štetu, ozbiljne društvene poremećaje ili gubitak ljudskih života.
Teško vrijeme može se desiti bilo gdje u svijetu, a postoji različite vrste koje mogu zavisiti od geografije, topografije i atmosferskih uslova.
Jaki vjetrovi, grad, prekomjerne padavine i šumski požari su oblici i posljedice jakog vremena, kao i grmljavinske oluje, tornada, pijavice i cikloni.
Regionalni i sezonski ekstremni vremenski fenomeni uključuju mećave, snježne oluje, ledene oluje i pješčane oluje.
Putnicima se snažno preporučuje da budu svjesni bilo kakvog rizika od teškog vremena koji može uticati na njihovo područje, jer to može uticati na njihove planove putovanja.
Svako ko planira posjetu zemlji koja bi se mogla smatrati ratnom zonom treba da dobije profesionalnu obuku.
Pretraga interneta za 'kurs neprijateljskog okruženja' vjerovatno će pružiti adresu lokalne kompanije.
Kurs će obično pokriti sva pitanja diskutovana ovdje u mnogo većem detalju, obično uz praktično iskustvo.
Kurs će obično trajati od 2 do 5 dana i uključivaće uloge, mnogo prve pomoći i ponekad obuku za oružje.
Knjige i časopisi koji se bave preživljavanjem u divljini su česti, ali publikacija koje se bave ratnim zonama je malo.
Putnici koji planiraju operaciju promjene spola u inostranstvu moraju osigurati da posjeduju važeće dokumente za povratno putovanje.
Spremnost vlada da izdaju pasoše s nerazjašnjenim rodom (X) ili dokumente ažurirane da odgovaraju željenom imenu i rodu varira.
Spremnost stranih vlada da poštuju ova dokumenta je jednako raznolika.
Pretrage na sigurnosnim kontrolnim punktovima su također postale mnogo više nametljive u post-septembarskoj eri od 2001. godine.
Transrodne osobe prije operacije ne trebaju očekivati da će proći kroz skenere s očuvanom privatnošću i dostojanstvom.
Rip struje su struje koje se vraćaju iz valova koji se lome na plaži, često na grebenu ili sličnom mjestu.
Zbog podvodne topologije povratni tok je koncentrisan na nekoliko dubljih dijelova, i brza struja ka dubokoj vodi može se formirati tamo.
Većina smrtnih slučajeva dešava se kao rezultat umora prilikom pokušaja plivanja nazad protiv struje, što može biti nemoguće.
Čim izađeš iz struje, plivanje nazad nije ništa teže nego inače.
Pokušaj ciljati negdje gdje nećeš biti ponovo uhvaćen ili, zavisno od tvojih vještina i da li si primijećen, možda ćeš htjeti čekati na spasavanje.
Šok ponovnog ulaska dolazi prije nego kulturološki šok (postoji kraća faza medenog mjeseca), traje duže i može biti ozbiljniji.
Putnici koji su se lako prilagodili novoj kulturi ponekad imaju posebno težak period prilagođavanja svojoj rodnoj kulturi.
Kada se vraćate kući nakon života u inostranstvu, prilagodili ste se novoj kulturi i izgubili neke od svojih navika iz vaše matične kulture.
Kada ste prvi put otišli u inostranstvo, ljudi su vjerovatno bili strpljivi i puni razumijevanja, znajući da putnici u novoj zemlji trebaju da se prilagode.
Ljudi možda ne očekuju da su strpljenje i razumijevanje također potrebni za putnike koji se vraćaju kući.
Zvanična priredba svjetlosnih i zvučnih efekata piramida je jedna od najzanimljivijih stvari u tom području za djecu.
Možete vidjeti piramide u mraku i možete ih vidjeti u tišini prije nego što predstava počne.
Obično uvijek čujete zvuk turista i prodavača. Priča o zvuku i svjetlu je baš kao priča iz knjige.
Sfinga je postavljena kao pozadina i narator duge priče.
Prizori su prikazani na piramidama, a različite piramide su osvijetljene.
Južna Šetlandska ostrva, otkrivena 1819. godine, polažu pravo nekoliko nacija i imaju najviše baza, sa šesnaest aktivnih u 2020. godini.
Arhipelag se nalazi 120 km sjeverno od poluostrva. Najveće je Ostrvo Kralja Džordža sa naseljem Villa Las Estrellas.
Drugi uključuju ostrvo Livingston i Deception gdje potopljena kaldera još uvijek aktivnog vulkana pruža spektakularnu prirodnu luku.
Ellsworth Land je region južno od Poluotoka, omeđen Bellingshausenskim morem.
Planine poluostrva ovdje se spajaju u visoravan, a zatim ponovo izranjaju da formiraju lanac Ellsworth planina dug 360 km, presječen Minnesotskim glečerom.
Sjeverni dio ili Sentinel Range ima najviše planine na Antarktiku, Vinson Massif, koje dosežu vrh na 4892 m, planinu Vinson.
Na udaljenim lokacijama, bez pokrivenosti mobilnim signalom, satelitski telefon može biti vaša jedina opcija.
Satelitski telefon obično nije zamjena za mobilni telefon, jer morate biti na otvorenom s jasnom vidljivošću prema satelitu da biste mogli obaviti telefonski poziv.
Uslugu često koriste brodari, uključujući brodove za rekreaciju, kao i ekspedicije koje imaju potrebe za udaljenim podacima i glasovnom komunikacijom.
Vaš lokalni pružatelj telefonskih usluga trebao bi biti u mogućnosti da vam pruži više informacija o povezivanju s ovom uslugom.
Sve popularnija opcija za one koji planiraju godinu pauze je putovati i učiti.
Ovo je posebno popularno među onima koji završavaju školu, omogućavajući im da uzmu godinu dana pauze prije univerziteta, bez kompromitovanja njihovog obrazovanja.
U mnogim slučajevima, upisivanje na jednogodišnji kurs u inostranstvu može zapravo poboljšati vaše šanse za nastavak visokog obrazovanja u vašoj matičnoj zemlji.
Obično će biti školarina za upis u ove obrazovne programe.
Finska je sjajna destinacija za plovidbu. "Zemlja hiljadu jezera" ima hiljade otoka također, u jezerima i u obalnim arhipelazima.
Na arhipelazima i jezerima ne trebate nužno jahtu.
Iako su obalski arhipelazi i najveća jezera zaista dovoljno velika za svaku jahtu, manji čamci ili čak kajak nude drugačije iskustvo.
Vožnja čamcem je nacionalna razbibriga u Finskoj, s čamcem na svakih sedam ili osam ljudi.
U tome sa Norveškom, Švedskom i Novim Zelandom, ali inače prilično jedinstveno (npr. u Nizozemskoj je omjer jedan prema četrdeset).
Većina različitih Baltičkih krstarenja uključuje produženi boravak u Sankt Peterburgu, Rusija.
To znači da možete posjetiti historijski grad nekoliko punih dana dok se vraćate i spavate na brodu noću.
Ako idete na obalu koristeći isključivo izlete organizirane sa broda, nećete trebati posebnu vizu (od 2009. godine).
Neki krstarenja ističu Berlin, Njemačka, u brošurama. Kao što možete vidjeti na gornjoj karti, Berlin nije ni blizu mora i posjeta gradu nije uključena u cijenu krstarenja.
Putovanje avionom može biti zastrašujuće iskustvo za ljude svih uzrasta i pozadina, posebno ako prije nisu letjeli ili su doživjeli traumatičan događaj.
To nije nešto čega se treba stidjeti: nije drugačije od ličnih strahova i odbojnosti prema stvarima koje mnogi ljudi imaju.
Za neke, razumijevanje nečega o tome kako avioni rade i šta se dešava tokom leta može pomoći u prevazilaženju straha koji je zasnovan na nepoznatom ili na nedostatku kontrole.
Kurirske kompanije su dobro plaćene za brzo dostavljanje stvari. Često je vrijeme veoma važno za poslovne dokumente, robu ili rezervne dijelove za hitne popravke.
Na nekim rutama, veće kompanije imaju svoje avione, ali za druge rute i manje firme postojao je problem.
Ako su stvari slali teretnim avionskim prevozom, na nekim rutama možda bi im trebalo nekoliko dana da prođu kroz istovar i carinu.
Jedini način da se to brže proslijedi bio je poslati ga kao prijavljeni prtljag. Propisi aviokompanije ne dopuštaju slanje prtljaga bez putnika, tu vi uskačete.
Očigledan način letenja u prvoj ili poslovnoj klasi je da izdvojite debeli snop novca za tu privilegiju (ili, još bolje, da vaša kompanija to učini umjesto vas).
Međutim, ovo nije jeftino: prema grubim pravilima, možete očekivati da ćete platiti do četiri puta više od uobičajene ekonomske cijene za poslovnu klasu, i jedanaest puta više za prvu klasu!
Generalno govoreći, nema smisla ni tražiti popuste za poslovna ili prva klasa sjedišta na direktnim letovima od A do B.
Aviokompanije dobro znaju da postoji određena osnovna grupa putnika koja je spremna platiti visoku cijenu za privilegiju brzog i udobnog putovanja, i prema tome određuju cijene.
Glavni grad Moldavije je Kišinjev. Lokalni jezik je rumunski, ali ruski je široko korišten.
Moldavija je multietnička republika koja je patila od etničkog sukoba.
Godine 1994., ovaj sukob je doveo do stvaranja samoproglašene Pridnjestrovske Republike u istočnoj Moldaviji, koja ima svoju vlastitu vladu i valutu, ali nije priznata od strane nijedne zemlje članice UN-a.
Ekonomske veze su ponovo uspostavljene između ova dva dijela Moldavije uprkos neuspjehu političkih pregovora.
Glavna religija u Moldaviji je pravoslavno kršćanstvo.
İzmir je treći najveći grad u Turskoj s populacijom od oko 3,7 miliona, drugo najveće pristanište nakon Istanbula, i vrlo dobar saobraćajni čvor.
Grad drevne Smirne sada je moderan, razvijen i prometan trgovački centar, smješten oko velikog zaljeva i okružen planinama.
Široki bulevari, zgrade sa staklenim pročeljima i moderni trgovački centri prošarani su tradicionalnim crvenim krovovima, pijacom iz 18. stoljeća, te starim džamijama i crkvama, iako grad ima atmosferu više mediteranske Evrope nego tradicionalne Turske.
Selo Haldarsvík nudi pogled na obližnje ostrvo Eysturoy i ima neobičnu osmougaonu crkvu.
U crkvenom dvorištu nalaze se zanimljive mermerne skulpture golubica iznad nekih grobova.
Vrijedi pola sata prošetati po zanimljivom selu.
Na sjeveru i lako dostupno je romantično i fascinantno mjesto Sintra, koje je postalo poznato strancima nakon sjajnog opisa njegove veličine zabilježenog od strane Lorda Byrona.
Autobus 403 Scotturb redovno putuje do Sintre, zaustavljajući se na Cabo da Roca.
Također na sjeveru posjetite veliko Svetište Naše Gospe Fatimske, mjesto poznatih Marijanskih ukazanja širom svijeta.
Molimo vas da imate na umu da zapravo posjećujete mjesto masovne grobnice, kao i mjesto koje ima gotovo neprocjenjivo značenje za značajan dio svjetske populacije.
Još uvijek ima mnogo muškaraca i žena koji su preživjeli svoje vrijeme ovdje, i još više onih koji su imali voljene osobe koje su ubijene ili su radile do smrti tamo, kako Jevreji tako i ne-Jevreji.
Molimo vas da tretirate ovu lokaciju sa svom dostojanstvom, ozbiljnošću i poštovanjem koje zaslužuje. Ne pravite šale o Holokaustu ili nacistima.
Nemojte uništavati mjesto obilježavanjem ili grebanjem grafita na strukture.
Službeni jezici Barcelone su katalonski i španski. Oko pola stanovništva preferira govoriti katalonski, velika većina ga razumije, a praktično svi znaju španski.
Međutim, većina znakova je označena samo na katalonskom jer je zakonom uspostavljen kao prvi zvanični jezik.
Ipak, španski se takođe široko koristi u javnom prevozu i drugim objektima.
Redovna obavještenja u Metrou daju se samo na katalonskom jeziku, ali neplanirani prekidi se najavljuju putem automatizovanog sistema na različitim jezicima, uključujući španski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parižani imaju reputaciju da su egocentrični, nepristojni i arogantni.
Iako je ovo često samo netačan stereotip, najbolji način da se slažete u Parizu i dalje je da se ponašate na najbolji način, kao neko ko je "bien élevé" (dobro odgojen). To će značajno olakšati snalaženje.
Gruba vanjština Parižana brzo će nestati ako pokažete osnovnu ljubaznost.
Nacionalni park Plitvička jezera je gusto pošumljen, uglavnom bukvom, jelom i smrekom, te sadrži mješavinu alpske i mediteranske vegetacije.
Ima izrazito širok spektar biljnih zajednica, zahvaljujući raznolikim mikroklimama, različitim tipovima tla i varijabilnim nivoima nadmorske visine.
Područje je također dom izuzetno širokom rasponu vrsta životinja i ptica.
Rijetke životinjske vrste, kao što su evropski smeđi medvjed, vuk, orao, sova, ris, divlja mačka i tetrijeb gluhan, mogu se pronaći tamo, zajedno s mnogim drugim češćim vrstama.
Dok posjećuju manastire, žene su obavezne nositi suknje koje prekrivaju koljena i također imati prekrivena ramena.
Većina manastira pruža šalove ženama koje dolaze nespremne, ali ako donesete svoj, posebno u živopisnim bojama, dobit ćete osmijeh od monaha ili časne sestre na ulazu.
Na isti način, muškarci su obavezni nositi pantalone koje prekrivaju koljena.
Ovo također može biti posuđeno iz zaliha na ulazu, ali ta odjeća se ne pere nakon svakog korisnika, pa se možda nećete osjećati ugodno noseći ove suknje. Jedna veličina odgovara svima za muškarce!
Majorčanska kuhinja, poput one iz sličnih zona u Mediteranu, bazira se na hljebu, povrću i mesu (posebno svinjetini), a maslinovo ulje se koristi u svemu.
Jednostavna popularna večera, naročito tokom ljeta, je Pa amb Oli: Hljeb sa maslinovim uljem, paradajzom i bilo kojim dostupnim dodacima kao što su sir, tuna itd.
Svi imenice, zajedno sa riječju Sie za vas, uvijek počinju velikim slovom, čak i u sredini rečenice.
Ovo je važan način da se razlikuju neki glagoli i objekti.
To također vjerovatno olakšava čitanje, iako je pisanje donekle komplicirano zbog potrebe da se utvrdi da li se glagol ili pridjev koristi u substantivizovanom obliku.
Izgovor je relativno jednostavan u italijanskom jer se većina riječi izgovara tačno onako kako su napisane.
Glavna slova na koja treba obratiti pažnju su c i g, budući da njihov izgovor varira u zavisnosti od sljedećeg samoglasnika.
Također, pobrinite se da različito izgovarate r i rr: caro znači dragi, dok carro znači kočija.
Perzijski jezik ima relativno laku i uglavnom pravilnu gramatiku.
Stoga bi vam čitanje ovog uvodnog udžbenika gramatike pomoglo da naučite mnogo o perzijskoj gramatici i bolje razumijete fraze.
Nepotrebno je reći, ako znate romanski jezik, biće vam lakše naučiti portugalski.
Međutim, ljudi koji znaju malo španskog jezika mogu brzopleto zaključiti da je portugalski dovoljno sličan da ga ne treba proučavati odvojeno.
Predmoderna opservatorija su danas obično zastarjela i ostaju kao muzeji ili mjesta obrazovanja.
Kako svjetlosno zagađenje u njihovo vrijeme nije bilo problem kao što je to danas, obično su smješteni u gradovima ili na kampusima, lakše dostupni nego oni izgrađeni u modernom vremenu.
Većina modernih istraživačkih teleskopa su ogromna postrojenja u udaljenim područjima sa povoljnim atmosferskim uslovima.
Posmatranje cvjetanja trešnje, poznato kao hanami, dio je japanske kulture još od 8. vijeka.
Koncept potiče iz Kine gdje su cvjetovi šljive bili cvijet po izboru.
U Japanu, prve zabave povodom cvjetanja trešnje organizirao je car samo za sebe i druge članove aristokratije oko Carskog dvora.
Biljke izgledaju najbolje kada su u prirodnom okruženju, stoga odolite iskušenju da uklonite čak i "samo jedan" primjerak.
Ako posjećujete formalno uređen vrt, sakupljanje "uzoraka" takođe će vas izbaciti, bez rasprave.
Singapur je generalno izuzetno sigurno mjesto i vrlo lako za snalaženje, a možete kupiti gotovo sve nakon dolaska.
Ali, budući da ste smješteni u "visokim tropskim krajevima" samo nekoliko stepeni sjeverno od ekvatora, morat ćete se nositi s obje toplote (uvijek) i jakim suncem (kada je nebo vedro, rjeđe).
Također ima nekoliko autobusa koji idu na sjever do Hebrona, tradicionalnog mjesta sahrane biblijskih patrijarha Abrahama, Isaaka, Jakova i njihovih supruga.
Provjerite da li autobus kojim planirate ići ide do Hebrona, a ne samo do obližnjeg jevrejskog naselja Kiryat Arba.
Unutrašnji plovni putevi mogu biti dobra tema oko koje se može organizovati odmor.
Na primjer, posjeta dvorcima u dolini Loire, dolini Rajne ili krstarenje do zanimljivih gradova na Dunavu ili plovidba duž kanala Erie.
Oni također definišu rute za popularne staze za planinarenje i biciklizam.
Božić je jedan od najvažnijih praznika kršćanstva i slavi se kao rođenje Isusa.
Mnoge tradicije vezane za praznik usvojene su također od strane nevjernika u kršćanskim zemljama i nekršćana širom svijeta.
Postoji tradicija da se uskrsna noć provede budan na nekom izloženom mjestu da bi se vidio izlazak sunca.
Naravno, postoje kršćanska teološka objašnjenja za ovu tradiciju, ali može biti da je riječ o predkršćanskom proljetnom i plodnom obredu.
Tradicionalnije crkve često drže uskršnje bdijenje u subotu navečer tokom uskršnjeg vikenda, a vjernici često u ponoć započnu slavlje kako bi obilježili Kristovo uskrsnuće.
Svi životinje koje su prvobitno stigle na ostrva došle su ovdje bilo plivanjem, letenjem ili plutanjem.
Zbog velike udaljenosti od kontinenta, sisari nisu mogli da pređu put, čime je divovska kornjača postala primarna ispašna životinja na Galapagosu.
Od dolaska ljudi na Galapagos, mnogi sisari su uvedeni, uključujući koze, konje, krave, pacove, mačke i pse.
Ako posjetite Arktička ili Antarktička područja zimi, iskusit ćete polarnu noć, što znači da sunce ne izlazi iznad horizonta.
Ovo pruža dobru priliku za posmatranje aurora borealisa, jer će nebo biti mračno više-manje tokom cijelog dana.
Pošto su ta područja rijetko naseljena i svjetlosno zagađenje često nije problem, moći ćete uživati i u zvijezdama.
Japanska radna kultura je hijerarhijska i formalnija od one na koju su zapadnjaci možda navikli.
Odijela su standardna poslovna odjeća, a saradnici se međusobno oslovljavaju po prezimenima ili po zvanjima.
Harmonija na radnom mjestu je ključna, ističući rad u grupi umjesto hvaljenja individualnih postignuća.
Radnici često moraju dobiti odobrenje svojih nadređenih za bilo koje odluke koje donose i od njih se očekuje da bez pitanja poštuju uputstva svojih nadređenih.
