"Сега имаме 4-месечни мишки, които не са диабетични, а преди са били диабетични," добави той.
Д-р Ехуд Ур, професор по медицина в Университета Далхаузи в Халифакс, Нова Скотия и председател на клиничния и научен отдел на Канадската асоциация по диабет предупреди, че изследването все още е в начален етап.
Подобно на някои други експерти, той е скептичен относно възможността за лечение на диабет, отбелязвайки, че тези открития нямат значение за хора, които вече имат Тип 1 диабет.
В понеделник, Сара Даниус, постоянен секретар на Нобеловия комитет за литература в Шведската академия, публично обяви в радио програма по Sveriges Radio в Швеция, че комитетът, неспособен да се свърже директно с Боб Дилън относно спечелването на Нобеловата награда за литература за 2016 година, е изоставил усилията си да се свърже с него.
Даниус каза: "В момента не правим нищо. Обадих се и изпратих имейли на най-близкия му сътрудник и получих много приятелски отговори. Засега това е напълно достатъчно."
Преди това главният изпълнителен директор на Ring, Джейми Симиноф, отбеляза, че компанията е започнала, когато звънецът на вратата му не се е чувал от неговия магазин в гаража му.
Той направи безжичен звънец за врата, каза той.
Симиноф каза, че продажбите са се увеличили след участието му в епизод на "Shark Tank" през 2013 година, в който панелът на шоуто отказа финансиране на стартиращата компания.
В края на 2017 г. Симиноф се появи по телевизионния пазарен канал QVC.
Ring също се споразумя по съдебен иск с конкуриращата се охранителна компания, ADT Corporation.
Въпреки че една експериментална ваксина изглежда способна да намали смъртността от ебола, досега не са били ясно показани лекарства, подходящи за лечение на съществуващи инфекции.
Една коктейлна комбинация от антитела, ZMapp, първоначално показа обещание на терен, но официални изследвания показаха, че има по-малка полза от очакваното в предотвратяването на смърт.
В изпитването PALM, ZMapp служи като контрол, което означава, че учените го използваха като базова линия и го сравняваха с трите други лечения.
USA Gymnastics подкрепя писмото на Олимпийския комитет на Съединените щати и признава абсолютната необходимост олимпийското семейство да насърчава безопасна среда за всички наши атлети.
Съгласни сме с изявлението на USOC, че интересите на нашите атлети и клубове, както и техният спорт, може да бъдат по-добре обслужени, като се предприемат значими промени в нашата организация, вместо декласифициране.
Американската гимнастика подкрепя независимо разследване, което може да хвърли светлина върху това как злоупотреби от пропорцията, описана толкова смело от оцелелите на Лари Насар, биха могли да останат незабелязани за толкова дълго време и приема всякакви необходими и подходящи промени.
USA Gymnastics и USOC имат една и съща цел — да направят спорта гимнастика, както и другите спортове, възможно най-безопасни, за да могат атлетите да преследват мечтите си в безопасна, позитивна и овластяваща среда.
През 60-те години на 20-ти век, Бжежински работи за Джон Ф. Кенеди като негов съветник, а след това и за администрацията на Линдън Б. Джонсън.
По време на изборите през 1976 г. той съветваше Картър по въпросите на външната политика, а след това служи като съветник по националната сигурност (NSA) от 1977 до 1981 г., наследявайки Хенри Кисинджър.
Като съветник по националната сигурност, той помагаше на Картър в дипломатичната обработка на световните дела, като например Споразуменията от Кемп Дейвид през 1978 г.; нормализиране на отношенията между САЩ и Китай в края на 70-те години; Иранската революция, която доведе до кризата с заложниците в Иран през 1979 г.; и съветската инвазия в Афганистан през 1979 г.
Филмът с участието на Райън Гослинг и Ема Стоун получи номинации във всички основни категории.
Гослинг и Стоун получиха номинации съответно за Най-добър актьор и Най-добра актриса.
Другите номинации включват най-добър филм, режисура, кинематография, костюми, монтаж, оригинална музика, продукционен дизайн, звуков монтаж, звуково смесване и оригинален сценарий.
Две песни от филма, "Аудиция (Глупаците, които мечтаят)" и "Град на звездите", получиха номинации за най-добра оригинална песен. Студио Lionsgate получи 26 номинации — повече от всяко друго студио.
Късно в неделя, президентът на Съединените щати Доналд Тръмп, в изявление, направено чрез прессекретаря, обяви, че американските войски ще напуснат Сирия.
Съобщението беше направено, след като Тръмп имаше телефонен разговор с турския президент Реджеп Тайип Ердоган.
Турция също така ще поеме охраната на заловените бойци на ИДИЛ, които, според изявлението, европейските нации са отказали да репатрират.
Това не само потвърждава, че поне някои динозаври са имали пера, теория, която вече е широко разпространена, но предоставя подробности, които фосилите обикновено не могат да предоставят, като цветове и триизмерно разположение.
Учени казват, че оперението на това животно е било кестенявокафяво отгоре, с бледа или каротеноидно оцветена долна страна.
Откритието също така предоставя информация за еволюцията на перата при птиците.
Тъй като перата на динозаврите нямат добре развито стъбло, наречено рахис, но притежават други характеристики на перата — като ресни и барбулки — изследователите заключават, че рахисът вероятно е по-късно еволюционно развитие от тези други характеристики.
Структурата на перата предполага, че те не са били използвани за летене, а по-скоро за регулиране на температурата или за показ. Изследователите предполагат, че въпреки че това е опашката на млад динозавър, пробата показва перата на възрастен екземпляр, а не пух на малко пиле.
Изследователите предположиха, че макар това да е опашката на млад динозавър, пробата показва оперението на възрастен индивид, а не пухчето на пиле.
Вчера сутринта автомобилна бомба избухна пред полицейското управление в Газиантеп, Турция, убивайки двама полицаи и ранявайки повече от двадесет други души.
Офисът на губернатора съобщи, че деветнадесет от ранените са полицаи.
Полицията заяви, че подозира предполагаем боевик на ДАЕШ (ИДИЛ) за отговорен за атаката.
Те откриха, че Слънцето функционира на същите основни принципи като другите звезди: Активността на всички звезди в системата бе установена, че се задвижва от тяхната светимост, тяхното въртене и нищо друго.
Светимостта и въртенето се използват заедно, за да се определи числото на Росби на звезда, което е свързано с движението на плазмата.
Колкото по-малък е числото на Росби, толкова по-малко активна е звездата по отношение на магнитните обръщания.
По време на пътуването си, Иwasaki се натъкна на проблеми много пъти.
Той беше ограбен от пирати, нападнат в Тибет от бясно куче, избягал от женитба в Непал и арестуван в Индия.
Стандартът 802.11n работи както на честотата 2.4Ghz, така и на 5.0Ghz.
Това ще позволи да бъде съвместимо назад с 802.11a, 802.11b и 802.11g, при условие, че базовата станция има двойни радиоприемници.
Скоростите на 802.11n са значително по-бързи от тези на неговите предшественици с максимална теоретична пропускателна способност от 600 Mbit/s.
Дювал, който е женен и има две пораснали деца, не остави голямо впечатление на Милър, на когото беше разказана историята.
Когато го помолиха за коментар, Милър каза: „Майк говори много по време на изслушването... Готвех се, така че наистина не чувах какво казва.“
„Ще се стремим да намалим емисиите на въглероден двуокис на единица БВП с значителна разлика до 2020 година спрямо нивото от 2005 година“, каза Ху.
Той не определи числова стойност за съкращенията, като заяви, че те ще бъдат направени въз основа на икономическия продукт на Китай.
Ху насърчи развиващите се страни “да избегнат стария път на първо замърсяване и по-късно почистване.”
Той добави, че „не трябва, обаче, да се очаква от тях да поемат задължения, които надхвърлят етапа на развитие, отговорностите и възможностите им.“
Групата за проучване на Ирак представи своя доклад днес в 12:00 GMT.
Предупреждава, че никой не може да гарантира, че какъвто и да е курс на действие в Ирак в момента ще спре сектантската война, нарастващото насилие или движение към хаос.
Докладът започва с призив за открит дебат и формиране на консенсус в Съединените щати относно политиката към Близкия изток.
Докладът е силно критичен към почти всеки аспект на настоящата политика на Изпълнителната власт към Ирак и призовава за незабавна промяна в посоката.
На първо място сред 78-те препоръки е това, че трябва да бъде предприета нова дипломатическа инициатива преди края на тази година, за да се осигури защитата на границите на Ирак от враждебни намеси и да се възстановят дипломатическите отношения с неговите съседи.
Настоящият сенатор и първа дама на Аржентина Кристина Фернандес де Кирхнер обяви своята кандидатура за президент вчера вечерта в Ла Плата, град на 50 километра (31 мили) от Буенос Айрес.
Госпожа Кирхнер обяви намерението си да се кандидатира за президент в Аржентинския театър, същото място, където тя започна предизборната си кампания за Сената през 2005 година като член на делегацията от провинция Буенос Айрес.
Дебатът беше предизвикан от противоречия относно разходите за подпомагане и възстановяване след урагана Катрина; което някои фискални консерватори шеговито нарекоха "Ню Орлиънския договор на Буш".
Либералната критика на усилията за реконструкция се е фокусирала върху възлагането на договори за реконструкция на лица, възприемани като вътрешни хора във Вашингтон.
Над четири милиона души отидоха в Рим, за да присъстват на погребението.
Броят на присъстващите хора беше толкова голям, че не беше възможно всички да получат достъп до погребението на площад „Свети Петър“.
В Рим на различни места бяха инсталирани няколко големи телевизионни екрана, за да могат хората да гледат церемонията.
В много други градове в Италия и по света, особено в Полша, бяха създадени подобни инсталации, които бяха разгледани от голям брой хора.
Историците са критикували миналите политики на ФБР, защото са насочвали ресурси към случаи, които са лесни за решаване, особено такива със откраднати коли, с цел повишаване на успеха на агенцията.
Конгресът започна да финансира инициативата срещу непристойността през финансовата 2005 година и уточни, че ФБР трябва да отдели 10 агенти за възрастова порнография.
Робин Утапа постигна най-високия резултат в инингса, 70 ръна, само за 41 топки, като удари 11 четворки и 2 шестици.
Средните батсмени, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, се представиха добре и направиха партньорство от сто ръна.
Но, след загубата на капитана, Индия направи само 36 ръна, губейки 7 уикета, за да завърши ининга.
Президентът на САЩ Джордж У. Буш пристигна в Сингапур сутринта на 16 ноември, започвайки едноседмична обиколка на Азия.
Той беше посрещнат от заместник министър-председателя на Сингапур Уонг Кан Сенг и обсъди въпроси, свързани с търговията и тероризма, с министър-председателя на Сингапур Лий Сиен Лун.
След седмица на загуби в междинните избори, Буш разказа на публиката за разширяването на търговията в Азия.
Министър-председателят Стивън Харпър се съгласи да изпрати правителствения 'Закон за чистия въздух' на комисия от всички партии за преглед, преди второто му четене, след 25-минутна среща във вторник с лидера на НДП Джак Лейтън в офиса на премиера.
Лейтън поиска промени в законопроекта за околната среда на консерваторите по време на срещата с премиера, като настоява за "пълно и цялостно пренаписване" на законопроекта за околната среда на Консервативната партия.
Откакто федералното правителство се намеси, за да поеме финансирането на болницата Мерси в Девънпорт, Тасмания, щатското правителство и някои федерални депутати критикуваха това действие като маневра в подготовката за федералните избори, които ще бъдат обявени до ноември.
Но премиерът Джон Хауърд каза, че действието е само за да се защитят съоръженията на болницата от понижаване на статута им от страна на правителството на Тасмания, като им се предоставят допълнителни 45 милиона австралийски долара.
Според последния бюлетин, измерванията на морското равнище показали, че е генерирано цунами. Записана е определена активност на цунами в близост до Паго Паго и Ниуе.
Не са съобщени за значителни щети или наранявания в Тонга, но електричеството временно беше прекъснато, което според съобщенията е попречило на властите в Тонга да получат предупреждението за цунами, издадено от PTWC.
Четиринадесет училища в Хавай, разположени на или близо до бреговата линия, бяха затворени през целия ден в сряда, въпреки че предупрежденията бяха отменени.
Президентът на САЩ Джордж У. Буш приветства съобщението.
Говорителят на Буш, Гордън Джондро, нарече обещанието на Северна Корея "съществена стъпка към целта за постигане на проверимата денуклеаризация на Корейския полуостров".
Десетата именувана буря на атлантическия ураганен сезон, субтропическата буря Джери, се образува в Атлантическия океан днес.
Националният център за урагани (NHC) казва, че на този етап Джери не представлява заплаха за сушата.
Инженерният корпус на САЩ изчисли, че 6 инча валежи могат да пробият предварително повредените диги.
Девети район, който се наводни с вода до 20 фута по време на урагана Катрина, в момента е под вода до кръста, тъй като близката язовирна стена е преляла.
Водата прелива през дигата в участък, широк 100 фута.
Администратор на Wikimedia Commons, Адам Куерден, изрази своето разочарование от изтриванията, когато говори пред Уикиновини миналия месец.
"Той [Уелс] по същество ни излъга от самото начало. Първо, като се държеше така, сякаш това е по правни причини. Второ, като се преструваше, че ни слуша, чак до изтриването на изкуството му."
Раздразнението в общността доведе до настоящите усилия за съставяне на политика относно сексуалното съдържание за сайта, който хоства милиони медии с отворен лиценз.
Извършената работа беше предимно теоретична, но програмата беше написана за симулиране на направените наблюдения на галактиката Стрелец.
Ефектът, който екипът търсеше, би бил причинен от приливни сили между тъмната материя на галактиката и тъмната материя на Млечния път.
Точно както Луната упражнява притегляне върху Земята, причинявайки приливи, така и Млечният път упражнява сила върху галактиката Стрелец.
Учените успяха да заключат, че тъмната материя влияе на друга тъмна материя по същия начин, по който обикновената материя го прави.
Тази теория гласи, че по-голямата част от тъмната материя около галактика се намира около галактиката в своего рода ореол и е съставена от много малки частици.
Телевизионните репортажи показват бял дим, излизащ от централата.
Местните власти предупреждават жителите в близост до завода да останат на закрито, да изключат климатиците и да не пият вода от чешмата.
Според японската агенция за ядрена безопасност, радиоактивен цезий и йод са били идентифицирани в централата.
Властите предполагат, че това може да означава, че контейнерите, които държат ураново гориво на мястото, може да са се спукали и да изтичат.
Д-р Тони Мол откри изключително устойчивата на лекарства туберкулоза (XDR-TB) в южноафриканския регион Квазулу-Натал.
В интервю той каза, че новият вариант е "изключително смущаващ и тревожен заради много високата смъртност."
Някои пациенти може да са се заразили с вируса в болницата, смята д-р Мол, и поне двама от тях са били здравни работници в болницата.
След една година заразеният човек може да зарази 10 до 15 близки контакти.
Въпреки това процентът на XDR-TB в цялата група хора с туберкулоза все още изглежда нисък; 6,000 от общо 330,000 заразени хора във всеки даден момент в Южна Африка.
Сателитите, всеки от които тежеше над 1000 паунда и пътуваха с около 17,500 мили в час, се сблъскаха на 491 мили над Земята.
Учени твърдят, че експлозията, причинена от сблъсъка, е била огромна.
Те все още се опитват да определят колко голяма е била катастрофата и как ще бъде засегната Земята.
Офисът на Стратегическото командване на Съединените щати към Министерството на отбраната на САЩ проследява отломките.
Резултатът от анализа на графиката ще бъде публикуван на публичен уебсайт.
Лекар, който е работил в Детска болница в Питсбърг, Пенсилвания, ще бъде обвинен в убийство при утежняващи обстоятелства, след като майка му беше намерена мъртва в багажника на колата му в сряда, съобщават властите в Охайо.
Д-р Малар Баласубраманиан, на 29 години, беше намерен/а в Блу Аш, Охайо, предградие на около 15 мили северно от Синсинати, лежащ/а на земята до пътя, облечен/а в тениска и бельо, в очевидно силно медикаментирано състояние.
Тя насочи служителите към нейната черна Oldsmobile Intrigue, която беше на 500 фута разстояние.
Там те намериха тялото на Сароя Баласубраманян, на 53 години, покрито с одеяла, напоени с кръв.
Полицията заяви, че тялото изглежда е било там около един ден.
Първите случаи на заболяването този сезон бяха докладвани в края на юли.
Заболяването се пренася от свине, което след това мигрира към хората чрез комари.
Избухването на заболяването подтикна индийското правителство да предприеме мерки като изпращането на ловци на свине в сериозно засегнати райони, раздаването на хиляди комарници и пръскането с пестициди.
Правителството също е обещало няколко милиона флакона с ваксина против енцефалит, което ще помогне на здравните агенции да се подготвят за следващата година.
Плановете за доставяне на ваксини в исторически най-засегнатите райони тази година бяха забавени поради липса на средства и нисък приоритет в сравнение с други заболявания.
През 1956 г. Сланя се премества в Швеция, където три години по-късно започва работа за Шведската пощенска служба и става техен главен гравьор.
Той създаде над 1000 марки за Швеция и още 28 държави.
Неговата работа е с такава призната качество и детайлност, че той е един от малкото „домашни имена“ сред филателистите. Някои се специализират само в събирането на неговата работа.
Неговата 1000-та марка беше величествената "Велики дела на шведските крале" от Давид Кльокер Еренщрал през 2000 г., която е вписана в Книгата на рекордите на Гинес.
Той също така се занимаваше с гравиране на банкноти за много страни, като скорошни примери за неговата работа включват портретите на министър-председателя на лицевата страна на новите канадски банкноти от 5 и 100 долара.
След като инцидентът се случи, Гибсън беше транспортиран до болница, но почина малко след това.
Шофьорът на камиона, който е на 64 години, не е пострадал при катастрофата.
Самото превозно средство беше откарано от мястото на катастрофата около 1200 GMT същия ден.
Човек, работещ в гараж близо до мястото, където е станала катастрофата, каза: "Имаше деца, които чакаха да пресекат пътя и всички те крещяха и плачеха."
Всички те се върнаха тичайки от мястото, където беше станала катастрофата.
Други теми в дневния ред в Бали включват спасяването на останалите гори в света и споделянето на технологии, които да помогнат на развиващите се нации да се развиват по-екологосъобразни начини.
ООН също се надява да финализира фонд за подпомагане на държавите, засегнати от глобалното затопляне, да се справят с въздействията.
Парите могат да бъдат използвани за изграждане на къщи, устойчиви на наводнения, по-добро управление на водите и разнообразяване на посевите.
Флюк написа, че усилията на някои да заглушат жените, които говорят за здравето на жените, не бяха успешни.
Тя стигна до този извод поради множеството положителни коментари и окуражаващи думи, изпратени ѝ както от жени, така и от мъже, настояващи, че контрацептивното лекарство трябва да се разглежда като медицинска необходимост.
Когато боевете приключиха, след като ранените бяха транспортирани до болницата, около 40 от останалите затворници останаха в двора и отказаха да се върнат в килиите си.
Преговарящите се опитаха да поправят ситуацията, но исканията на затворниците не са ясни.
Между 22:00 и 23:00 ч. по MDT в двора беше запален пожар от затворниците.
Скоро, служители, оборудвани с екипировка за безредици, влязоха в двора и притиснаха затворниците със сълзотворен газ.
Пожарните екипи в крайна сметка изгасиха пожара до 11:35 вечерта.
След построяването на язовира през 1963 г., сезонните наводнения, които разпръскваха утайки по цялата река, бяха спрени.
Този седимент беше необходим за създаването на пясъчни плитчини и плажове, които служиха като местообитания за дивата природа.
В резултат на това два вида риби са изчезнали, а два други са станали застрашени, включително и главатаната кривоустка.
Въпреки че нивото на водата ще се повиши само с няколко фута след наводнението, служителите се надяват, че това ще бъде достатъчно за възстановяване на ерозираните пясъчни барове надолу по течението.
Не е издадено предупреждение за цунами и според геофизическата агенция в Джакарта, няма да бъде издадено предупреждение за цунами, защото земетресението не отговаря на изискването за магнитуд 6.5.
Въпреки че няма заплаха от цунами, жителите започнаха да изпадат в паника и започнаха да напускат своите бизнеси и домове.
Въпреки че Уинфри беше със сълзи на очи при сбогуването си, тя даде ясно да се разбере на феновете си, че ще се върне.
Това няма да бъде сбогуване. Това е затварянето на една глава и отварянето на нова.
Окончателните резултати от президентските и парламентарните избори в Намибия показаха, че настоящият президент, Хификепуние Похамба, е преизбран с голямо мнозинство.
Управляващата партия, Организация на народите от Югозападна Африка (SWAPO), също задържа мнозинство на парламентарните избори.
Коалиционни и афганистански войски влязоха в района, за да осигурят мястото, и са изпратени други коалиционни самолети, за да окажат помощ.
Катастрофата е станала високо в планински терен и се смята, че е резултат от вражески огън.
Усилията за търсене на мястото на катастрофата са възпрепятствани от лошо време и тежък терен.
Медицинската благотворителна организация Mangola, Лекари без граници и Световната здравна организация казват, че това е най-тежката епидемия, регистрирана в страната.
Говорителят на Лекари без граници Ричард Верман каза: "Ангола се насочва към най-тежката си епидемия досега и ситуацията остава много лоша в Ангола," каза той.
Игрите започнаха в 10:00 сутринта при прекрасно време и освен лекият дъжд в средата на сутринта, който бързо премина, беше перфектен ден за ръгби по седем.
Турнирните водачи Южна Африка започнаха по правилния начин, когато постигнаха комфортна победа с 26 - 00 срещу петия поставен Замбия.
Изглеждайки определено неръждиви в играта срещу южните си сестри, Южна Африка обаче постепенно се подобряваше с напредването на турнира.
Отличната им защита, способностите им в боравенето с топката и отличното отборно сътрудничество ги направиха изявени и беше ясно, че това е отборът, който трябва да бъде победен.
Официални лица от град Амстердам и музея на Ане Франк заявяват, че дървото е заразено с гъбичка и представлява опасност за общественото здраве, като твърдят, че е било в непосредствена опасност да падне.
Беше планирано да бъде отсечено във вторник, но беше спасено след извънредно решение на съда.
Всички входове към пещерите, които са наречени "Седемте сестри", са с диаметър най-малко от 100 до 250 метра (328 до 820 фута).
Инфрачервените изображения показват, че температурните вариации между нощта и деня показват, че вероятно са пещери.
Те са по-хладни от околната повърхност през деня и по-топли през нощта.
"Тяхното термично поведение не е толкова стабилно, както при големите пещери на Земята, които често поддържат сравнително постоянна температура, но е съвместимо с това, че те са дълбоки дупки в земята," каза Глен Къшинг от Управлението на геоложките проучвания на Съединените щати (USGS) от екипа по астрогеология и от Северния Аризонски университет, разположен във Флагстаф, Аризона.
Във Франция гласуването традиционно е било нискотехнологично изживяване: избирателите се изолират в кабинка, поставят предварително отпечатан лист хартия, указващ избрания от тях кандидат, в плик.
След като служителите проверят самоличността на избирателя, избирателят пуска плика в избирателната урна и се подписва в избирателния списък.
Френският избирателен закон доста строго кодифицира процедурите.
От 1988 г. урните трябва да бъдат прозрачни, така че избирателите и наблюдателите да могат да удостоверят, че в началото на гласуването няма пликове и че няма да бъдат добавени други пликове освен тези на надлежно преброените и упълномощени избиратели.
Кандидатите могат да изпратят представители, които да бъдат свидетели на всеки етап от процеса. Вечерта гласовете се преброяват от доброволци под строг надзор, следвайки специфични процедури.
ASUS Eee PC, който по-рано беше пуснат на световния пазар заради икономии и функционалност, стана гореща тема през 2007 IT месец в Тайпей.
Но потребителският пазар за преносими компютри ще бъде радикално разнообразен и променен, след като ASUS получи наградата за устойчивост на Тайван от Изпълнителния Юан на Република Китай през 2007 година.
Уебсайтът на станцията описва шоуто като "стара школа радио театър с нов и безумно гийкски завой!"
В първите си дни шоуто се излъчваше единствено на дългогодишния интернет радио сайт TogiNet Radio, сайт, фокусиран върху разговорното радио.
В края на 2015 г. TogiNet създаде AstroNet Radio като дъщерна станция.
Шоуто първоначално включваше аматьорски гласови актьори, местни за Източен Тексас.
Според съобщенията широкоразпространеното мародерство е продължило през нощта, тъй като служители на правоприлагащите органи не са присъствали на улиците на Бишкек.
Бишкек беше описан от един наблюдател като изпадащ в състояние на "анархия", докато банди хора обикаляха улиците и разграбваха магазини с потребителски стоки.
Няколко жители на Бишкек обвиниха протестиращи от юга за беззаконието.
Южна Африка победи Ол Блекс (Нова Зеландия) в мач от Три нации по ръгби съюз на стадион "Роял Бафокенг" в Рустенбург, Южна Африка.
Финалният резултат беше победа с една точка, 21 на 20, с което прекратиха серията от 15 поредни победи на Ол Блекс.
За „Спрингбокс“ това сложи край на серия от пет поредни загуби.
Това беше последният мач за Ол Блекс, които вече бяха спечелили трофея преди две седмици.
Последният мач от серията ще се проведе на стадион Елис Парк в Йоханесбург следващата седмица, когато Спрингбокс играят срещу Австралия.
Умерено земетресение разтърси западна Монтана в 22:08 ч. в понеделник.
Не са получени незабавни съобщения за щети от Геоложката служба на Съединените щати (USGS) и нейния Национален информационен център за земетресения.
Земетресението беше с епицентър на около 20 км (15 мили) север-североизточно от Дилън и на около 65 км (40 мили) южно от Бют.
Щамът на птичи грип, смъртоносен за хората, H5N1, беше потвърден, че е заразил мъртва дива патица, намерена в понеделник в блата близо до Лион в източната част на Франция.
Франция е седмата страна в Европейския съюз, която страда от този вирус; след Австрия, Германия, Словения, България, Гърция и Италия.
Подозрителните случаи на H5N1 в Хърватия и Дания остават непотвърдени.
Чеймбърс беше завел дело срещу Бог за "широко разпространена смърт, разрушение и тероризиране на милиони и милиони жители на Земята."
Чембърс, агностик, твърди, че неговото дело е "лекомислено" и "всеки може да съди всеки".
Историята, представена във френската опера на Камий Сен-Санс, е за художник, "чиито живот е диктуван от любов към наркотиците и Япония."
В резултат на това, изпълнителите пушат канабисови цигари на сцената, а самият театър насърчава публиката да се присъедини.
Бившият председател на Камарата на представителите Нют Гингрич, губернаторът на Тексас Рик Пери и конгресменката Мишел Бахман завършиха съответно на четвърто, пето и шесто място.
След като резултатите излязоха, Гингрич похвали Санторум, но имаше тежки думи за Ромни, от чието име бяха излъчени негативни кампании в Айова против Гингрич.
Пери заяви, че ще "се върне в Тексас, за да оцени резултатите от тазвечерния кокус и да определи дали има път напред за мен в тази надпревара", но по-късно каза, че ще остане в надпреварата и ще участва в първичните избори в Южна Каролина на 21 януари.
Бахман, която спечели анкетата Ames Straw Poll през август, реши да прекрати своята кампания.
Фотографът беше транспортиран до медицински център "Роналд Рейгън" UCLA, където впоследствие почина.
Според съобщенията той е бил на около 20 години. В изявление Бийбър каза: "[в]ъпреки че не бях присъстващ или пряко замесен в този трагичен инцидент, мислите и молитвите ми са с близките на жертвата."
Уебсайтът за развлекателни новини TMZ разбира, че фотографът е спрял автомобила си от другата страна на булевард Сепулведа и е опитал да направи снимки на полицейската проверка, преди да пресече пътя и да продължи, което е подтикнало полицейския служител на Калифорнийската пътна полиция, провеждащ проверката, да му нареди да се върне обратно, два пъти.
Според полицията, шофьорът на превозното средство, което удари фотографа, е малко вероятно да бъде подведен под наказателна отговорност.
При наличието на само осемнадесет медала на ден, редица от държави не успяха да се качат на подиума с медали.
Те включват Нидерландия, с Ана Йохемсен, която завърши девета в класа на стоящи жени в дисциплината Супер-Г вчера, и Финландия с Катя Сааринен, която завърши на десето място в същото събитие.
Австралиецът Мичъл Горли завърши единадесети в дисциплината Супер-Г за мъже в изправено положение. Чешкият състезател Олдржих Йелинек завърши шестнадесети в дисциплината Супер-Г за мъже в седнало положение.
Арли Веласкес от Мексико завърши петнадесети в категорията за мъже, седящи, в дисциплината Супер-Г. Адам Хол от Нова Зеландия завърши девети в категорията за мъже, стоящи, в дисциплината Супер-Г.
Скиорът за мъже с нарушено зрение от Полша Мачей Крезел и водачката Анна Огаржинска завършиха на тринадесето място в Супер Г. Джон Сеорк Парк от Южна Корея завърши на двадесет и четвърто място във въженето на мъжете в седнало положение в Супер Г.
Миротворците на ООН, които пристигнаха в Хаити след земетресението през 2010 г., са обвинявани за разпространението на болестта, която започна в близост до лагера на войниците.
Според съдебния иск, отпадъците от лагера на ООН не са били правилно обеззаразени, което е позволило на бактериите да проникнат в приток на река Артибонит, една от най-големите реки на Хаити.
Преди пристигането на войските, Хаити не беше срещал проблеми, свързани със заболяването, от 1800-те години насам.
Хаитянският институт за правосъдие и демокрация се позовава на независими проучвания, които предполагат, че непалският контингент на ООН за поддържане на мира неволно е пренесъл болестта в Хаити.
Даниел Лантанж, експерт на ООН по болестта, заяви, че епидемията вероятно е причинена от миротворците.
Хамилтън потвърди, че болницата на Университета Хауърд е приела пациента в стабилно състояние.
Пациентът е бил в Нигерия, където са настъпили някои случаи на вируса Ебола.
Болницата е спазила протоколите за контрол на инфекцията, включително изолирането на пациента от другите, за да предотврати възможна зараза на други хора.
Преди „Семейство Симпсън“ Саймън е работил по няколко предавания на различни позиции.
През 80-те години на миналия век той работи по предавания като "Такси", "Бар Наздраве" и "Шоуто на Трейси Улман".
През 1989 г. той помогна за създаването на "Семейство Симпсън" заедно с Брукс и Грьонинг и беше отговорен за наемането на първия писателски екип на шоуто.
Въпреки че напусна шоуто през 1993 г., той запази титлата на изпълнителен продуцент и продължи да получава десетки милиони долари всеки сезон от авторски права.
По-рано китайската новинарска агенция Синхуа съобщи за отвличане на самолет.
По-късно докладите съобщиха, че самолетът е получил заплаха за бомба и е пренасочен обратно към Афганистан, кацайки в Кандахар.
Първоначалните доклади сочат, че самолетът е бил пренасочен обратно към Афганистан след отказ за аварийно кацане в Урумчи.
Въздушните катастрофи са често срещани в Иран, който има остарял самолетен флот, който е лошо поддържан както за граждански, така и за военни операции.
Международните санкции означават, че не могат да се закупят нови самолети.
По-рано тази седмица катастрофа с полицейски хеликоптер уби трима души и рани още трима.
Миналия месец Иран преживя най-тежката си авиационна катастрофа от години, когато самолет, летящ за Армения, се разби, убивайки 168-те души на борда.
Същият месец още един самолет излезе извън пистата на летището в Машхад и се удари в стена, при което загинаха седемнадесет души.
Аеросмит отмениха останалите концерти от тяхното турне.
Рок групата трябваше да е на турне в Съединените щати и Канада до 16 септември.
Те отмениха турнето, след като водещият певец Стивън Тайлър се контузи, след като падна от сцената по време на изпълнение на 5 август.
Мъри загуби първия сет в тайбрек, след като и двамата играчи спечелиха всичките си сервиси в сета.
Дел Потро имаше предимство в началото на втория сет, но и той изискваше тайбрек, след като стигнаха до 6-6.
По това време Потро получи лечение на рамото, но успя да се върне в играта.
Програмата започна в 20:30 часа местно време (15:00 UTC).
Известни певци от цялата страна представиха бхаджани, или предани песни, в чест на лотосовите нозе на Шри Шям.
Певецът Санджу Шарма започна вечерта, последван от Джай Шанкар Чоудхари. Представи също така чхаппан бхог бхаджан. Певецът Раджу Ханделвал го придружаваше.
След това, Лакха Сингх пое инициативата в пеенето на бхаджани.
108 чинии с Чапан Бхог (в хиндуизма, 56 различни ядливи предмети като сладкиши, плодове, ядки, ястия и т.н., които се предлагат на божество) бяха сервирани на Баба Шиам.
Лакха Сингх също представи чаппан бхог бхаджан. Певецът Раджу Ханделвал го придружаваше.
На основната презентация в четвъртък на Tokyo Game Show президентът на Nintendo, Сатору Ивата, представи дизайна на контролера за новата конзола на компанията Nintendo Revolution.
Приличащ на телевизионно дистанционно управление, контролерът използва два сензора, поставени близо до телевизора на потребителя, за да триангулира неговата позиция в триизмерното пространство.
Това ще позволи на играчите да контролират действията и движенията в електронните игри, като движат устройството през въздуха.
Джанкарло Фисикела загуби контрол над колата си и приключи състезанието много скоро след старта.
Неговият съотборник Фернандо Алонсо беше начело през по-голямата част от състезанието, но го прекрати веднага след спирането си в бокса, вероятно заради неправилно поставено дясно предно колело.
Михаел Шумахер завърши състезанието си не след дълго след Алонсо, заради повреда в окачването, получена в многобройните битки по време на състезанието.
„Тя е много сладка и също така пее доста добре“, каза той според стенограмата от пресконференцията.
"От дъното на сърцето си се трогвах всеки път, когато правехме репетиция на това."
Около три минути след изстрелването, камера на борда показа множество парчета изолационна пяна, които се откъснаха от резервоара за гориво.
Въпреки това, се смята, че те не са причинили никакви щети на совалката.
Ръководителят на програмата на космическите совалки на НАСА, Н. Уейн Хейл младши, каза, че пяната е паднала "след времето, за което сме притеснени."
Пет минути след началото на представянето вятърът се появява, около минута по-късно вятърът достига 70 км/ч... след това идва дъждът, но толкова силен и с такива едри капки, че те удрят по кожата като игла, след това градушка пада от небето, хора изпадат в паника, крещят и се блъскат един в друг, бягайки.
"Загубих сестра си и нейната приятелка, а на пътя ми имаше двама хора с увреждания в инвалидни колички, хората просто прескачаха и ги бутаха," каза Арманд Версаче.
NHK също съобщи, че ядрената електроцентрала Кашивазаки-Карива в префектура Ниигата работи нормално.
Hokuriku Electric Power Co. съобщи, че няма последствия от земетресението и че реакторите номер 1 и 2 в атомната електроцентрала Шика са спрени.
Съобщава се, че около 9400 домакинства в региона са без вода и приблизително 100 без електричество.
Някои пътища са повредени, железопътните услуги са прекъснати в засегнатите райони, а летището Ното в префектура Ишикава остава затворено.
Една бомба избухна извън офиса на генерал-губернатора.
Още три бомби избухнаха близо до правителствени сгради в рамките на два часа.
Някои доклади поставят официалния брой на загиналите на осем, а официални доклади потвърждават, че до 30 души са ранени; но окончателните числа все още не са известни.
И цианурова киселина, и меламин бяха открити в проби от урина на домашни любимци, които са починали след консумация на замърсена храна за домашни любимци.
Двете съединения реагират помежду си, за да образуват кристали, които могат да блокират бъбречната функция, казаха изследователите в университета.
Изследователите наблюдаваха кристали, образувани в котешка урина чрез добавянето на меламин и цианурова киселина.
Съставът на тези кристали съвпада с тези, които са намерени в урината на засегнати домашни любимци, когато се сравняват чрез инфрачервена спектроскопия (FTIR).
Не знам дали го осъзнаваш или не, но повечето стоки от Централна Америка влизат в тази страна без мито.
Осемдесет процента от нашите стоки бяха обложени с мита в страните от Централна Америка. ние се отнасяме към вас.
Това не ми изглеждаше логично; със сигурност не беше справедливо.
Всичко, което казвам на хората, е да се отнасят с нас така, както ние се отнасяме с тях.
Губернаторът на Калифорния Арнолд Шварценегер подписа закон, който забранява продажбата или отдаването под наем на видеоигри с насилие на непълнолетни.
Законопроектът изисква насилствените видео игри, продавани в щата Калифорния, да бъдат етикетирани с надпис "18" и продажбата им на непълнолетни да бъде наказуема с глоба от 1000 долара за всяко нарушение.
Директорът на държавното обвинение, Киър Стармър QC, направи изявление тази сутрин, обявявайки обвинението срещу Хюн и Прайс.
Хюн е подал оставка и ще бъде заменен в кабинета от депутата Ед Дейви. Очаква се депутатът Норман Ламб да заеме поста на министър на бизнеса, който Дейви освобождава.
Хюн и Прайс са планирани да се явят в Магистратския съд в Уестминстър на 16 февруари.
Смъртните случаи бяха Николас Алдън, на 25 години, и Закари Кудебак, на 21 години. Кудебак е бил шофьорът.
Едгар Вегия получи наранявания на ръката и челюстта, докато Кристофър Шнайдер трябваше да се подложи на реконструктивна хирургия на лицето.
Оръжието на Ука отказа, докато беше насочено към главата на петия човек. Шнайдер изпитва постоянна болка, слепота на едното око, липсваща част от черепа и лице, възстановено от титан.
Шнайдер даде показания чрез видеовръзка от база на ВВС на САЩ в родината си.
Отвъд събитието в сряда, Карпанедо се състезава в две индивидуални гонки на Шампионата.
Нейното първо състезание беше слаломът, където получи резултат "Не завърши" в първото си спускане. 36 от 116 състезатели имаха същия резултат в това състезание.
Другото ѝ състезание, гигантският слалом, завърши на десето място в женската група за седнали с комбинирано време от 4:41.30, с 2:11.60 минути по-бавно от австрийката Клаудия Льош, която завърши на първо място, и с 1:09.02 минути по-бавно от въпроложенката Гьонги Дани, която завърши на девето място.
Четири скиорки в женската група за сядане не успяха да завършат своите пускания, а 45 от общо 117 скиори в гигантския слалом не успяха да се класират в състезанието.
Полицията на Мадхя Прадеш откри откраднатия лаптоп и мобилен телефон.
Заместник-генерал инспектор Д. К. Аря каза: "Арестували сме петима души, които изнасилиха швейцарската жена и възстановихме нейния мобилен телефон и лаптоп".
Обвиняемите са именувани като Баба Канджар, Бхута Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар и Вишну Канджар.
Полицейският началник Чандра Шекхар Соланки каза, че обвиняемите са се явили в съда с покрити лица.
Въпреки че трима души бяха вътре в къщата, когато колата се вряза в нея, никой от тях не пострада.
Въпреки това водачът получи сериозни наранявания на главата.
Пътят, на който стана катастрофата, беше временно затворен, докато аварийните служби освобождаваха шофьора от червения Audi TT.
Първоначално той беше хоспитализиран в болницата Джеймс Паджет в Грейт Ярмут.
След това той беше преместен в болница Аденбрук в Кеймбридж.
Адекоя оттогава е в Шерифския съд в Единбург с обвинение в убийството на сина си.
Тя е в ареста в очакване на обвинение и съдебен процес, но всякакви свидетелски показания може да са компрометирани, защото нейният образ е широко публикуван.
Това е обичайна практика в други части на Обединеното кралство, но шотландското правосъдие работи по различен начин и съдилищата смятат публикуването на снимки за потенциално предубедено.
Професор Памела Фергюсън от Университета в Дънди отбелязва, че „журналистите изглежда вървят по опасна линия, ако публикуват снимки и т.н. на заподозрени.”
Службата на короната, която е отговорна за обвиненията, е съобщила на журналистите, че няма да бъдат направени допълнителни коментари поне до момента на обвинението.
Според изтеклата информация, документът ще се отнася до спора за границите, които Палестина иска въз основа на границите преди Близкоизточната война от 1967 година.
Други обсъждани теми според съобщенията включват бъдещия статут на Йерусалим, който е свещен за двете нации, и въпроса за долината на Йордан.
Израел изисква продължително военно присъствие в долината за десет години, след като бъде подписано споразумение, докато Палестинската автономия се съгласява да остави такова присъствие само за пет години.
Стрелците в допълнителния пробен контрол на вредителите трябваше да бъдат строго наблюдавани от рейнджъри, тъй като изпитанието беше следено и ефективността му се оценяваше.
В партньорство между NPWS и Асоциацията на спортните стрелци на Австралия (НСУ) Инк., квалифицирани доброволци бяха набрани по програмата за лов на Асоциацията на спортните стрелци.
Според Мик О'Флин, и.д. директор "Опазване и наследство на паркове" в NPWS, четиримата стрелци, избрани за първата стрелкова операция, са получили цялостно обучение и инструкции за безопасност.
Мартели се закле в нов Временен избирателен съвет (ВИС) от девет членове вчера.
Това е петата четиригодишна свикана от Мартели избирателна комисия.
Миналия месец президентската комисия препоръча оставката на предишния председател на Централната избирателна комисия като част от пакет от мерки за насочване на страната към нови избори.
Комисията беше отговорът на Мартели на масовите анти-режимни протести, започнали през октомври.
Понякога насилствените протести бяха предизвикани от неуспеха да се проведат избори, някои от които са дължими още от 2011 година.
Докладвани са около 60 случая на дефектирали iPod, които се прегряват, предизвиквайки общо шест пожара и оставящи четирима души с леки изгаряния.
Японското Министерство на икономиката, търговията и индустрията (METI) заяви, че е било наясно с 27 инцидента, свързани с тези устройства.
Миналата седмица METI обяви, че Apple я е информирала за 34 допълнителни инцидента с прегряване, които компанията нарече "незначителни".
Министерството отговори, като нарече отлагането на доклада от Apple „истински жалко“.
Земетресението удари Мариана в 07:19 ч. местно време (21:19 ч. по Гринуич в петък).
Офисът за управление на извънредни ситуации на Северните Мариански острови заяви, че не са съобщени за щети в страната.
Също така, Тихоокеанският център за предупреждение за цунами заяви, че няма индикации за цунами.
Бивш филипински полицай държи като заложници туристи от Хонконг, след като е отвлякъл техния автобус в Манила, столицата на Филипините.
Роландо Мендоса стреля с пушката си М16 по туристите.
Няколко заложници са били спасени, а поне шестима са потвърдени мъртви до момента.
Шестима заложници, включително деца и възрастни хора, бяха освободени рано, както и филипинските фотографи.
По-късно фотографите заеха мястото на възрастна дама, тъй като тя имаше нужда от тоалетна. Мендоса беше застрелян.
Лигинс последва стъпките на баща си и започна кариера в медицината.
Той се обучаваше за акушер-гинеколог и започна да работи в Националната женска болница в Окланд през 1959 г.
Докато работеше в болницата, Лигинс започна да изследва преждевременното раждане през свободното си време.
Неговите изследвания показаха, че ако се прилага хормон, това би ускорило узряването на белите дробове на плода.
Синхуа съобщи, че правителствените следователи са открили две "черни кутии" за запис на полета в сряда.
Други борци също отдадоха почит на Луна.
Томи Дриймър каза "Луна беше първата Кралица на Екстрийма. Моят първи мениджър. Луна почина в нощта на две луни. Доста уникално, точно като нея. Силна жена."
Дъстин "Голдъст" Рънелс коментира, че "Луна беше толкова странна колкото мен... може би дори повече... обичам я и ще ми липсва... надявам се, че е на по-добро място."
От 1400 анкетирани лица преди федералните избори през 2010 година, броят на тези, които са против Австралия да стане република, е нараснал с 8 процента от 2008 година насам.
Временно изпълняващата длъжността министър-председател Джулия Гилард заяви по време на кампанията за федералните избори през 2010 година, че вярва, че Австралия трябва да стане република в края на управлението на кралица Елизабет II.
34% от анкетираните споделят това мнение, като искат кралица Елизабет II да бъде последният монарх на Австралия.
На крайностите на анкетата, 29 процента от анкетираните смятат, че Австралия трябва да стане република възможно най-скоро, докато 31 процента смятат, че Австралия никога не трябва да става република.
Олимпийският златен медалист трябваше да участва в състезанията на 100 м и 200 м свободен стил и в три щафети на Игрите на Британската общност, но поради неговите оплаквания формата му беше под съмнение.
Не е могъл да вземе необходимите лекарства за преодоляване на болката си, тъй като те са забранени на игрите.
Къртис Купър, математик и професор по компютърни науки в Университета на Централен Мисури, е открил най-голямото известно просто число до момента на 25 януари.
Няколко души потвърдиха откритието, използвайки различен хардуер и софтуер в началото на февруари, и то беше обявено във вторник.
Кометите вероятно може да са били източник на доставяне на вода до Земята, заедно с органична материя, която може да формира протеини и да подкрепя живота.
Учените се надяват да разберат как се образуват планетите, особено как се е образувала Земята, тъй като комети са се сблъскали със Земята преди много време.
Куомо, на 53 години, започна своя губернаторски мандат по-рано тази година и миналия месец подписа закон, легализиращ браковете между хора от един и същи пол.
Той определи слуховете като "политически приказки и глупости".
Предполага се, че ще се кандидатира за президент през 2016 г.
NextGen е система, за която FAA твърди, че ще позволи на самолетите да летят по-кратки маршрути, да пестят милиони галони гориво всяка година и да намаляват въглеродните емисии.
Използва сателитна технология, за разлика от старата технология на наземните радари, за да позволи на ръководителите на въздушното движение да определят по-точно местоположението на самолетите и да предоставят на пилотите по-точна информация.
Не е осигурен допълнителен транспорт и влаковете няма да спират на стадион "Уембли", а на паркинга и съоръженията за паркиране и придвижване с кола няма да са на разположение на стадиона.
Опасенията от липса на транспорт увеличиха възможността мачът да бъде принуден да се играе пред затворени врати без привържениците на отбора.
Проучване, публикувано в четвъртък в списание Science, съобщава за формирането на нов вид птица на еквадорските острови Галапагос.
Изследователи от Принстънския университет в Съединените щати и от университета в Упсала, Швеция, съобщиха, че новият вид е еволюирал само за две поколения, въпреки че се смяташе, че този процес отнема много повече време, поради кръстосването между ендемичния вид на Дарвиновата чинка, Geospiza fortes, и имигрантската кактусова чинка, Geospiza conirostris.
Златото може да бъде обработено в най-различни форми. То може да бъде изтеглено в малки форми.
Може да се изтегли до тънка жица, която може да бъде усукана и сплетена. Може да бъде изковано или валцовано на листове.
То може да бъде направено много тънко и залепено върху друг метал. То може да бъде направено толкова тънко, че понякога е използвано за украсяване на ръчно рисуваните картини в книги, наречени "илюминирани ръкописи".
Това се нарича pH на химично вещество. Можете да направите индикатор, използвайки сок от червено зеле.
Сокът от зеле променя цвета си в зависимост от това колко кисел или основен (алкален) е химикалът.
Нивото на рН се обозначава от количеството водородни йони (H в рН) в тестваното вещество.
Водородните йони са протони, които са загубили своите електрони (тъй като водородните атоми се състоят от един протон и един електрон).
Смесете двете сухи прахове заедно и след това, с чисти мокри ръце, ги изстискайте в топка.
Влагата по ръцете ви ще реагира с външните слоеве, които ще се чувстват странно и ще образуват нещо като черупка.
Градовете Харапа и Мохенджо-Даро са имали тоалетни с промиване почти във всяка къща, свързани със сложна канализационна система.
Останки от канализационни системи са били открити в къщите на минойските градове на Крит и Санторини в Гърция.
В древен Египет, Персия и Китай също е имало тоалетни. В римската цивилизация тоалетните понякога бяха част от обществени бани, където мъже и жени бяха заедно в смесена компания.
Когато се обаждате на някого, който е на хиляди мили разстояние, използвате сателит.
Спътникът в космоса получава обаждането и след това го отразява обратно, почти мигновено.
Спътникът беше изпратен в космоса с ракета. Учените използват телескопи в космоса, защото атмосферата на Земята изкривява част от светлината и зрението ни.
За да бъде поставен спътник или телескоп в космоса, е необходима гигантска ракета с височина над 100 фута.
Колелото промени света по невероятни начини. Най-голямото нещо, което колелото направи за нас, е че ни предостави много по-лесен и по-бърз транспорт.
То ни е донесло влака, автомобила и много други транспортни средства.
Под тях са още средно големи котки, които ядат средно голяма плячка, варираща от зайци до антилопи и елени.
Най-накрая, има много малки котки (включително свободно разхождащи се домашни котки), които ядат далеч по-многочислените малки плячки като насекоми, гризачи, гущери и птици.
Тайната на техния успех е концепцията за нишата, специална роля, която всяка котка изпълнява, за да не се конкурира с другите.
Лъвовете са най-социалните котки, живеят в големи групи, наречени прайдове.
Прайдовете се състоят от един до три свързани възрастни мъжки, заедно с до тридесет женски и малки.
Женските обикновено са тясно свързани помежду си, като са голямо семейство от сестри и дъщери.
Лъвските прайдове действат подобно на глутници вълци или кучета, животни, които са изненадващо подобни на лъвовете (но не и на други големи котки) в поведението си и също толкова смъртоносни за своята плячка.
Добре развит атлет, тигърът може да се катери (макар и не много добре), да плува, да скача на големи разстояния и да дърпа с пет пъти по-голяма сила от силен човек.
Тигърът е в същата група (род Пантери) като лъвовете, леопардите и ягуарите. Тези четири котки са единствените, които могат да реват.
Ревът на тигъра не е като мощния рев на лъв, а по-скоро като изречение от ръмжащи, изкрещяни думи.
Оцелотите обичат да ядат малки животни. Те ще ловят маймуни, змии, гризачи и птици, ако имат възможност. Почти всички животни, които оцелотът ловува, са значително по-малки от него.
Учените смятат, че оцелотите следят и намират животни за ядене (плячка) чрез миризма, като души къде са били по земята.
Те могат да виждат много добре в тъмното с нощно виждане и също се движат много ловко. Оцелотите ловуват плячката си, като се сливат с околната среда, след което се нахвърлят върху нея.
Когато малка група живи същества (малка популация) се отдели от основната популация, от която произлиза (например, ако премине планинска верига или река, или ако се премести на нов остров, така че не може лесно да се върне), често ще се озове в различна среда от тази, в която е била преди.
Тази нова среда има различни ресурси и различни конкуренти, така че новата популация ще се нуждае от различни характеристики или адаптации, за да бъде силен конкурент в сравнение с това, от което се е нуждаела преди.
Оригиналното население изобщо не се е променило, те все още се нуждаят от същите адаптации, както преди.
С течение на времето, когато новото население започне да се адаптира към новата си среда, те започват да изглеждат все по-малко като другото население.
В крайна сметка, след хиляди или дори милиони години, двете популации ще изглеждат толкова различни, че вече няма да могат да се нарекат един и същи вид.
Наричаме този процес видообразуване, което просто означава формирането на нови видове. Видообразуването е неизбежно следствие и много важна част от еволюцията.
Растенията произвеждат кислород, който хората вдишват, и поглъщат въглероден диоксид, който хората издишват.
Растенията си правят храната от слънцето чрез фотосинтеза. Те също така осигуряват сянка.
Ние правим нашите къщи от растения и правим дрехи от растения. Повечето храни, които ядем, са растения. Без растения, животните не биха могли да оцелеят.
Мозазавърът беше връхният хищник на своето време, така че не се страхуваше от нищо, освен от други мозазаври.
Дългите му челюсти бяха обсипани с повече от 70 остри като бръснач зъба, както и с допълнителен комплект в небцето, което означаваше, че няма спасение за нищо, което му се изпречи на пътя.
Не знаем със сигурност, но може би е имало раздвоен език. Диетата му е включвала костенурки, големи риби, други мозазаври и дори може би е било канибал.
То нападаше всичко, което влизаше във водата; дори гигантски динозавър като T. rex нямаше да бъде равен на него.
Докато по-голямата част от тяхната храна би била позната за нас, римляните също са имали дял от странни или необичайни ястия, включително диво прасе, паун, охлюви и един вид гризачи, наречени сънливци.
Друга разлика беше, че докато бедните хора и жените си ядяха храната седнали на столове, богатите мъже предпочитаха да организират банкети заедно, където да се излежават настрани, докато се хранят.
Древноримските ястия не биха могли да включват храни, които са дошли в Европа от Америка или Азия в по-късни векове.
Например, те не са имали царевица, нито домати, нито картофи, нито какао и никой древен римлянин никога не е вкусвал пуйка.
Вавилонците построили за всеки от своите богове основен храм, който се считал за дом на бога.
Хората ще носят жертви на боговете и свещениците ще се стараят да удовлетворят нуждите на боговете чрез церемонии и фестивали.
Всеки храм имаше открит двор на храма и след това вътрешно светилище, в което можеха да влизат само свещениците.
Понякога специални кули с форма на пирамиди, наречени зикурати, са били построявани, за да бъдат част от храмовете.
Върхът на кулата беше специално светилище за бога.
В топлия климат на Близкия Изток къщата не беше толкова важна.
По-голямата част от живота на еврейското семейство се е случвал на открито.
Жените готвеха на двора; магазините представляваха само отворени гишета към улицата. Камъкът се използваше за строителство на къщи.
В земята на Ханаан нямаше големи гори, така че дървесината беше изключително скъпа.
Гренландия е била населена рядко. В скандинавските саги се казва, че Ерик Червения е бил изгонен от Исландия за убийство и когато пътувал по-нататък на запад, намерил Гренландия и я нарекъл Гренландия.
Но независимо от неговото откритие, ескимоски племена вече са живели там по това време.
Въпреки че всяка от страните беше „скандинавска“, имаше много разлики между хората, кралете, обичаите и историята на Дания, Швеция, Норвегия и Исландия.
Ако сте гледали филма "National Treasure", може да си помислите, че карта на съкровище е написана на гърба на Декларацията за независимост.
Въпреки това, това не е вярно. Въпреки че има нещо написано на гърба на документа, то не е карта на съкровище.
На гърба на Декларацията за независимост бяха написани думите "Оригинална декларация за независимост, датирана 4-ти юли 1776 г.". Текстът се появява на дъното на документа, обърнат наопаки.
Въпреки че никой не знае със сигурност кой го е написал, е известно, че в началото на съществуването си големият документ върху пергамент (който е с размери 29¾ инча на 24½ инча) е бил навит за съхранение.
Така че, вероятно е означението да е добавено просто като етикет.
Десантите в Деня D и следващите битки бяха освободили северната част на Франция, но югът все още не беше свободен.
Управлявано е от "Виши" французите. Това бяха французи, които бяха сключили мир с германците през 1940 г. и работеха с нашествениците вместо да се борят с тях.
На 15 август 1940 г., съюзниците нахлуват в Южна Франция, инвазията е наречена "Операция Драгун".
Само за две седмици американските и свободните френски сили бяха освободили Южна Франция и се насочваха към Германия.
Цивилизацията е единна култура, споделена от значително голяма група хора, които живеят и работят съвместно, общество.
Думата цивилизация идва от латинското civilis, което означава граждански, свързано с латинското civis, което означава гражданин, и civitas, което означава град или град-държава, и също така някак определя размера на обществото.
Градовете-държави са предшественици на нациите. Цивилизационната култура предполага предаването на знания през няколко поколения, продължителен културен отпечатък и справедливо разпространение.
Малките култури често изчезват, без да оставят релевантни исторически доказателства, и не успяват да бъдат признати като истински цивилизации.
По време на Революционната война, тринадесетте щата първоначално образуват слабо централно правителство—като Конгресът е единственият му компонент—под Статията на Конфедерацията.
Конгресът нямаше властта да налага данъци и, понеже нямаше национален изпълнителен орган или съдебна система, той разчиташе на държавните власти, които често бяха некооперативни, за да прилагат всичките му действия.
То също така нямаше правомощия да отменя данъчни закони и тарифи между щатите.
Членовете изискваха единодушно съгласие от всички щати, преди да могат да бъдат изменени, и щатите приемаха централното правителство толкова леко, че техните представители често отсъстваха.
Националният отбор на Италия по футбол, заедно с националния отбор на Германия, е вторият най-успешен отбор в света и стана световен шампион на ФИФА през 2006 година.
Популярните спортове включват футбол, баскетбол, волейбол, водна топка, фехтовка, ръгби, колоездене, хокей на лед, ролер хокей и Формула 1 моторни състезания.
Зимните спортове са най-популярни в северните региони, като италианците се състезават в международни игри и олимпийски събития.
Япония притежава почти 7,000 острова (най-големият от които е Хоншу), което прави Япония седмият по големина остров в света!
Поради клъстера/групата острови, които Япония има, Япония често се нарича, от географска гледна точка, "архипелаг".
Тайван започва своето начало още през 15-ти век, когато европейски моряци, преминаващи наблизо, записват името на острова като Ilha Formosa, или красив остров.
През 1624 г. Нидерландската източноиндийска компания създава база в югозападен Тайван, като инициира преобразяване на аборигенските практики за производство на зърно и наема китайски работници за работа на своите оризови и захарни плантации.
През 1683 г. силите на династията Цин (1644-1912) поемат контрол над западните и северните крайбрежни райони на Тайван и обявяват Тайван за провинция на Цинската империя през 1885 г.
През 1895 г., след поражение в Първата китайско-японска война (1894-1895), правителството на династия Цин подписва Договора от Шимонозеки, с който отстъпва суверенитета над Тайван на Япония, която управлява острова до 1945 г.
Мачу Пикчу се състои от три основни структури, а именно Интихуатана, Храмът на Слънцето и Стаята на трите прозореца.
Повечето сгради на краищата на комплекса са били реконструирани, за да дадат на туристите по-добра представа за това как са изглеждали първоначално.
До 1976 година тридесет процента от Мачу Пикчу бяха възстановени и възстановяването продължава и до днес.
Например, най-разпространеният формат за статични изображения във фотографията в света е 35мм, който беше доминиращият размер на филма в края на ерата на аналоговия филм.
То все още се произвежда днес, но по-важното е, че съотношението му е прието от форматите на сензорите за изображения на цифровите фотоапарати.
Форматът 35 мм всъщност, донякъде объркващо, е 36 мм на широчина и 24 мм на височина.
Следователно, съотношението на страните на този формат (разделяйки на дванадесет, за да се получи най-простото съотношение на цели числа) се казва, че е 3:2.
Много често срещани формати (например, APS семейството от формати) са равни или много близки до това съотношение на страните.
Често използваното и често осмивано правило на третините е проста насока, която създава динамика, като същевременно запазва известен ред в изображението.
Посочва се, че най-ефективното място за основния обект е на пресечната точка на линиите, които разделят изображението на трети вертикално и хоризонтално (вижте примера).
По време на този период от европейската история Католическата църква, която беше станала богата и влиятелна, попадна под наблюдение.
В продължение на повече от хиляда години християнската религия е обединявала европейските държави, въпреки различията в езика и обичаите.
Неговата всепроникваща сила засегна всички, от царя до обикновения човек.
Една от основните линии в християнството е, че богатството трябва да се използва за облекчаване на страданията и бедността и че финансовите средства на църквата съществуват именно поради тази причина.
Централната власт на църквата беше в Рим повече от хиляда години и тази концентрация на власт и пари накара мнозина да поставят под въпрос дали този принцип се изпълнява.
Скоро след избухването на военните действия, Великобритания започна морска блокада на Германия.
Стратегията се оказа ефективна, прекъсвайки жизненоважни военни и граждански доставки, въпреки че тази блокада наруши общоприетото международно право, кодифицирано от няколко международни споразумения от последните два века.
Великобритания минира международните води, за да предотврати навлизането на кораби в цели секции на океана, създавайки опасност дори за неутралните кораби.
Тъй като имаше ограничен отговор на тази тактика, Германия очакваше подобен отговор и на нейната неограничена подводна война.
През 1920-те години преобладаващите възгледи на повечето граждани и нации бяха за пацифизъм и изолация.
След като видяха ужасите и зверствата на войната по време на Първата световна война, народите пожелаха да избегнат такава ситуация отново в бъдеще.
През 1884 година, Тесла се премества в Съединените американски щати, за да приеме работа в компанията на Едисон в Ню Йорк Сити.
Той пристигна в САЩ с 4 цента на свое име, книга с поезия и препоръчително писмо от Чарлз Батчелър (неговият ръководител в предишната му работа) до Томас Едисън.
Древен Китай имаше уникален начин да показва различни времеви периоди; всеки етап от Китай или всяко семейство, което беше на власт, представляваше отличителна династия.
Освен това между всяка династия имаше нестабилна епоха на разделени провинции. Най-добре познатият от тези периоди беше епохата на Трите кралства, която продължи 60 години между династията Хан и династията Цзин.
През тези периоди се водиха ожесточени сражения между много благородници, борещи се за трона.
Трите царства беше една от най-кървавите ери в историята на Древен Китай; хиляди хора загинаха, борейки се да седнат на най-високото място в голямата палата в Сиан.
Има много социални и политически ефекти, като използването на метричната система, прехода от абсолютизъм към републиканизъм, национализма и убеждението, че страната принадлежи на народа, а не на един единствен владетел.
Също така, след Революцията, професиите бяха отворени за всички мъже кандидати, позволявайки на най-амбициозните и успешни да успеят.
Същото важи и за армията, защото вместо армейските чинове да се основават на класа, те сега се основават на способности.
Френската революция също вдъхнови много други потиснати хора от работническата класа в други страни да започнат свои собствени революции.
Мохамед беше дълбоко заинтересован от въпроси, свързани с отвъдното. Често посещаваше пещерата, която стана известна като „Хира“, на планината „Нур“ (светлина) за съзерцание.
Самата пещера, която е устояла на времето, дава много ярък образ на духовните наклонности на Мохамед.
Почивайки на върха на една от планините северно от Мека, пещерата е напълно изолирана от останалата част на света.
Всъщност, изобщо не е лесно да се намери, дори и ако човек знае, че съществува. Веднъж влязат ли в пещерата, е пълна изолация.
Нищо не може да се види освен ясното, красиво небе отгоре и многото заобикалящи планини. Много малка част от този свят може да бъде видяна или чута отвътре в пещерата.
Великата пирамида в Гиза е единственото от седемте чудеса, което все още стои днес.
Построена от египтяните през третия век пр.н.е., Голямата пирамида е една от многото големи пирамидни структури, изградени в чест на мъртвите фараони.
Платото Гиза, или "Некрополът в Гиза" в Египетската долина на мъртвите, съдържа няколко пирамиди (от които голямата пирамида е най-голямата), няколко малки гробници, няколко храма и големият Сфинкс.
Великата пирамида е създадена в чест на фараона Хуфу, а много от по-малките пирамиди, гробници и храмове са построени в чест на съпругите и семейството на Хуфу.
Знакът „up bow“ изглежда като V, а знакът „down bow“ като кламер или квадрат, липсващ от долната си страна.
Нагоре означава да започнете от върха и да бутнете лъка, а надолу означава да започнете от жабата (която е там, където ръката ви държи лъка) и да издърпате лъка.
Издърпването на лъка нагоре обикновено създава по-мек звук, докато движението на лъка надолу е по-силно и по-настоятелно.
Чувствайте се свободни да добавите свои собствени бележки, но помнете, че отпечатаните маркировки на лъковете са там по музикална причина, така че обикновено трябва да се спазват.
Уплашеният крал Луи XVI, кралица Мари-Антоанета, двете им малки деца (11-годишната Мари Тереза и четиригодишният Луи-Шарл) и сестрата на краля, мадам Елизабет, на 6 октомври 1789 г. бяха принудени да се върнат в Париж от Версай от тълпа пазарни жени.
В карета, те пътуваха обратно към Париж, заобиколени от тълпа хора, които крещяха и отправяха заплахи срещу краля и кралицата.
Тълпата от хора принуди краля и кралицата да държат прозорците на тяхната карета широко отворени.
В един момент член на тълпата развя главата на убит кралски страж пред Версай пред ужасената кралица.
Разходите за войната на американския империализъм при завладяването на Филипините бяха платени от самите филипинци.
Те бяха принудени да плащат данъци на колониалния режим на САЩ, за да покрият значителна част от разходите и лихвите по облигациите, издадени от името на филипинското правителство чрез банковите къщи на Уолстрийт.
Разбира се, свръхпечалбите, произтичащи от продължителната експлоатация на филипинския народ, биха представлявали основните печалби на американския империализъм.
За да се разберат тамплиерите, трябва да се разбере контекстът, който е подтикнал създаването на ордена.
Възрастта, в която са се случили събитията, обикновено се нарича Високо Средновековие, периодът от европейската история през 11-ти, 12-ти и 13-ти век (1000–1300 г. сл. Хр.).
Високото средновековие беше предшествано от Ранното средновековие и последвано от Късното средновековие, което по конвенция завършва около 1500 година.
Технологическият детерминизъм е термин, който обхваща широк спектър от идеи на практика, от натиска на технологията или технологическия императив до строгото схващане, че човешката съдба се движи от основната логика, свързана с научни закони и тяхната проява в технологиите.
Повечето интерпретации на технологическия детерминизъм споделят две общи идеи: че развитието на самата технология следва път, който е в голяма степен отвъд културното или политическото влияние, и че технологията от своя страна има "въздействия" върху обществата, които са присъщи, а не социално обусловени.
Например, може да се каже, че автомобилът неизбежно води до развитието на пътищата.
Въпреки това, национална пътна мрежа не е икономически изгодна само за шепа автомобили, затова се разработват нови методи на производство, за да се намалят разходите за притежание на автомобил.
Масовото притежаване на автомобили също води до по-висока честота на пътнотранспортните произшествия, което довежда до изобретяване на нови техники в сферата на здравеопазването за възстановяване на увредени тела.
Романтизмът включваше голям елемент на културен детерминизъм, почерпен от писатели като Гьоте, Фихте и Шлегел.
В контекста на романтизма, географията оформяше индивидите, и с времето възникваха обичаи и култура, свързани с тази география, и те, бидейки в хармония с мястото на обществото, бяха по-добри от произволно наложени закони.
По начина, по който Париж е известен като модната столица на съвременния свят, Константинопол се е смятал за модната столица на феодална Европа.
Неговата слава като епицентър на лукса започва около 400 г. сл. Хр. и продължава до около 1100 г. сл. Хр.
Неговият статус намалява през дванадесети век, главно поради факта, че кръстоносците се завръщат с дарове като коприна и подправки, които са били оценени повече от това, което предлагат византийските пазари.
Именно в този период титлата на модната столица беше прехвърлена от Константинопол към Париж.
Готическият стил достига своя връх в периода между 10-ти - 11-ти век и 14-ти век.
В началото облеклото беше силно повлияно от византийската култура на изток.
Въпреки това, поради бавните канали за комуникация, стиловете на запад може да изостават с 25 до 30 години.
Към края на Средновековието западна Европа започнала да развива свой собствен стил. Едно от най-големите постижения на времето, в резултат на кръстоносните походи, е че хората започнали да използват копчета за закопчаване на дрехи.
Препитателното земеделие е земеделие, извършвано за производството на достатъчно храна, за да задоволи единствено нуждите на земеделеца и неговото/нейното семейство.
Натуралното селско стопанство е прост, често органичен, метод, използващ запазени семена, характерни за дадения екорегион, в комбинация с ротация на култури или други сравнително прости техники за максимизиране на добива.
Исторически погледнато, повечето фермери са се занимавали с прехранващо земеделие и това все още е така в много развиващи се страни.
Субкултурите събират на едно място съмишленици, които се чувстват пренебрегнати от обществените стандарти и им позволяват да развият усещане за идентичност.
Субкултурите могат да бъдат отличителни поради възрастта, етническата принадлежност, класа, местоположението и/или пола на членовете.
Качествата, които определят една субкултура като отличителна, могат да бъдат езикови, естетически, религиозни, политически, сексуални, географски или комбинация от фактори.
Членовете на субкултура често изразяват принадлежността си чрез характерна и символична употреба на стил, която включва мода, маниери и жаргон.
Един от най-често използваните методи за илюстриране на важността на социализацията е да се използват няколкото нещастни случаи на деца, които поради пренебрегване, нещастие или умишлено насилие не са били социализирани от възрастните, докато са пораствали.
Такива деца се наричат „диви“ или „отгледани от животни“. Някои диви деца са били държани затворени от хора (обикновено от собствените си родители); в някои случаи това изоставяне е било поради отхвърлянето на детето от родителите заради тежки интелектуални или физически увреждания.
Децата, отгледани в дивата природа, може да са преживели тежко детско насилие или травма, преди да бъдат изоставени или да избягат.
Други се твърди, че са отгледани от животни; казва се, че някои са живели сами в дивата природа.
Когато е напълно отгледано от нехумани животни, дивото дете проявява поведения (в рамките на физическите ограничения), почти изцяло като тези на конкретния животно-настойник, като например неговият страх от или безразличие към хората.
Докато обучението, базирано на проекти, трябва да прави ученето по-лесно и по-интересно, подпомагането върви една стъпка напред.
Скеле не е метод на учене, а по-скоро помощно средство, което осигурява подкрепа на лица, които преживяват ново учебно преживяване, като например използване на нова компютърна програма или започване на нов проект.
Скеле може да бъде както виртуално, така и реално, с други думи, учителят е форма на скеле, но също така е и малкото човече с кламер в Microsoft Office.
Виртуалните скелети се вътрешно внедрени в софтуера и са предназначени да поставят въпроси, подсказват и обясняват процедури, които може да са били твърде предизвикателни за ученика да се справи сам.
Децата се настаняват в приемна грижа по най-различни причини, които варират от пренебрегване, през насилие, до изнудване.
Никое дете не трябва да израства в среда, която не е обгрижваща, грижовна и образователна, но все пак това се случва.
Възприемаме системата за приемна грижа като зона за безопасност за тези деца.
Нашата система за приемна грижа е предназначена да осигури безопасни домове, любящи настойници, стабилно образование и надеждна здравна грижа.
Приемната грижа трябва да осигури всички необходими неща, които не са били налични в дома, от който преди това са били отнети.
Интернетът съчетава елементи както на масова, така и на интерперсонална комуникация.
Различните характеристики на интернет водят до допълнителни измерения по отношение на подхода за използвания и удовлетворенията.
Например, „учене“ и „социализация“ се предлагат като важни мотивации за използването на Интернет (James et al., 1995).
„Лично участие“ и „постоянни взаимоотношения“ също бяха идентифицирани като нови аспекти на мотивацията от Айгми и МакКорд (1998), когато те изследваха реакциите на публиката към уебсайтове.
Използването на видеозаписи е довело до важни открития в тълкуването на микроизражения, лицеви движения, които продължават само няколко милисекунди.
По-специално се твърди, че човек може да открие дали друг лъже, като интерпретира микровираженията правилно.
Оливър Сакс, в своята статия "Речта на президента", посочва как хора, които не могат да разбират реч поради мозъчно увреждане, въпреки това могат точно да оценят искреността.
Той дори предполага, че такива способности за тълкуване на човешкото поведение може да бъдат споделени от животни като домашните кучета.
Изследванията от двадесети век показват, че съществуват два резервоара на генетично разнообразие: скрито и изразено.
Мутацията добавя нова генетична вариация, а селекцията я премахва от набора на изразените вариации.
Сегрегацията и рекомбинацията прехвърлят вариацията напред-назад между двата басейна с всяко поколение.
Навън на саваната е трудно за примат с храносмилателна система като тази на хората да задоволи изискванията си за аминокиселини от наличните растителни ресурси.
Освен това, неизпълнението на това има сериозни последици: депресия на растежа, недохранване и в крайна сметка смърт.
Най-достъпните растителни ресурси са били протеините в листата и бобовите растения, но те са трудни за смилане от примати като нас, освен ако не са сготвени.
За разлика от това, животинските храни (мравки, термити, яйца) не само че са лесно смилаеми, но и осигуряват висококачествени протеини, които съдържат всички основни аминокиселини.
Като вземем всичко предвид, не трябва да се изненадваме, ако нашите собствени предци са решили своя "протеинов проблем" по някакъв начин по подобен на начина, по който шимпанзетата в саваната го правят днес.
Прекъсването на съня е процесът, при който умишлено се събуждате по време на нормалния си период на сън и заспивате отново след кратко време (10-60 минути).
Това може да се направи лесно, като се използва относително тих будилник, за да ви доведе до съзнание, без да ви събужда напълно.
Ако се оказвате, че нулирате будилника си в съня си, той може да бъде поставен от другата страна на стаята, което ще ви принуди да станете от леглото, за да го изключите.
Други опции, базирани на биоритъм, включват пиене на много течности (особено вода или чай, известен диуретик) преди сън, което налага ставане за уриниране.
Количеството вътрешен мир, с което разполага човек, е противоположно свързано с количеството напрежение в тялото и духа му.
Колкото по-ниско е напрежението, толкова по-положителна е жизнената сила. Всеки човек има потенциала да намери абсолютно спокойствие и удовлетворение.
Всеки може да постигне просветление. Единственото нещо, което стои на пътя на тази цел, е нашето собствено напрежение и негативизъм.
Тибетският будизъм се основава на ученията на Буда, но е разширен чрез махаяна пътя на любовта и много техники от индийската йога.
По принцип тибетският будизъм е много прост. Той се състои от Кундалини Йога, медитация и пътя на всепроникващата любов.
С Кундалини йога кундалини енергията (енергия на просветление) се пробужда чрез йога пози, дихателни упражнения, мантри и визуализации.
Центърът на тибетската медитация е Божествената Йога. Чрез визуализацията на различни божества енергийните канали се почистват, чакрите се активират и се създава просветено съзнание.
Германия беше общ враг през Втората световна война, което доведе до сътрудничество между СССР и САЩ. С края на войната сблъсъците на системи, процеси и култури доведоха до разногласия между страните.
Две години след края на войната, бившите съюзници вече бяха врагове и Студената война започна.
Тя трябваше да трае през следващите 40 години и щеше да се води наистина, чрез прокси армии, на бойни полета от Африка до Азия, в Афганистан, Куба и много други места.
До 17 септември 1939 г., полската отбрана вече беше пробита и единствената надежда беше да се оттеглят и реорганизират покрай румънския плацдарм.
Въпреки това, тези планове бяха направени остарели почти за една нощ, когато над 800 000 войници от Червената армия на Съветския съюз влязоха и създадоха белоруския и украинския фронт след нахлуването в източните райони на Полша, в нарушение на Рижкия мирен договор, Съветско-полския пакт за ненападение и други международни договори, както двустранни, така и многостранни.
Използването на кораби за превозване на стоки е най-ефикасният начин за преместване на големи количества хора и стоки през океаните.
Работата на военноморските сили традиционно е била да гарантират, че вашата страна запазва способността да движи своите хора и стоки, като същевременно пречат на врага ви да движи неговите хора и стоки.
Един от най-забележителните скорошни примери за това беше кампанията в Северния Атлантик по време на Втората световна война. Американците се опитваха да прехвърлят хора и материали през Атлантическия океан, за да помогнат на Великобритания.
По същото време германският военноморски флот, използвайки главно подводници, се опитваше да спре този трафик.
Ако съюзниците бяха се провалили, Германия вероятно щеше да може да завладее Британия, както беше завладяла останалата част от Европа.
Козите изглежда са били първо опитомени преди около 10 000 години в Загроските планини на Иран.
Древните култури и племена започнали да ги отглеждат за лесен достъп до мляко, коса, месо и кожи.
Домашните кози обикновено се държат в стада, които се скитат по хълмове или други пасища, често под грижите на козари, които често са деца или юноши, подобно на по-известния овчар. Тези методи на пастирство все още се използват и днес.
Вагонни пътища са били построени в Англия още през 16-ти век.
Въпреки че коловозите се състояха само от паралелни дъски от дърво, те позволяваха на конете, които ги дърпаха, да достигат по-високи скорости и да теглят по-големи товари отколкото по малко по-грубите пътища на деня.
Противоположници бяха въведени сравнително рано, за да задържат релсите на място. Постепенно обаче се осъзна, че релсите ще бъдат по-ефективни, ако имат ивица желязо отгоре.
Това стана обичайна практика, но желязото причиняваше повече износване на дървените колела на вагоните.
Накрая, дървените колела бяха заменени с железни колела. През 1767 година са въведени първите изцяло железни релси.
Първото известно средство за транспорт е било ходенето, хората са започнали да ходят изправени преди два милиона години с появата на Homo Erectus (което означава "изправен човек").
Техните предшественици, австралопитекусите, не ходели изправени толкова често.
Специализациите за двукрако движение се намират във фосили на австралопитеци от преди 4.2-3.9 милиона години, въпреки че Sahelanthropus може да е ходил на два крака още преди седем милиона години.
Можем да започнем да живеем по-приятелски към околната среда, можем да се присъединим към екологичното движение, и дори можем да бъдем активисти, за да намалим бъдещите страдания до някаква степен.
Това е точно като симптоматично лечение в много случаи. Въпреки това, ако не искаме само временно решение, тогава трябва да намерим корена на проблемите и да ги деактивираме.
Достатъчно очевидно е, че светът се е променил много поради научните и технологични постижения на човечеството, а проблемите са станали по-големи поради свръхнаселеността и разточителния начин на живот на хората.
След приемането му от Конгреса на 4 юли, ръкописен проект, подписан от председателя на Конгреса Джон Ханкок и секретаря Чарлс Томсън, бе изпратен на няколко пресечки разстояние в печатницата на Джон Дънлап.
През нощта бяха направени между 150 и 200 копия, сега известни като "Дънлап широки листове".
Първото публично четене на документа е било извършено от Джон Никсън в двора на Залата на независимостта на 8 юли.
На 6 юли едно копие беше изпратено на Джордж Вашингтон, който го прочете на своите войски в Ню Йорк на 9 юли. Копие достигна до Лондон на 10 август.
За съществуването на 25 широкоформатни копия на Дънлап все още е известно, че са най-старите запазени копия на документа. Оригиналното ръкописно копие не е оцеляло.
Много палеонтолози днес вярват, че една група динозаври е преживяла и е жива и днес. Ние ги наричаме птици.
Много хора не ги смятат за динозаври, защото имат пера и могат да летят.
Но има много неща за птиците, които все още приличат на динозавър.
Те имат крака с люспи и нокти, снасят яйца и ходят на задните си крака като Т-рекс.
Почти всички компютри, които се използват днес, са базирани на манипулирането на информация, кодирана във формата на бинарни числа.
Двоично число може да има само една от двете стойности, т.е. 0 или 1, и тези числа се наричат двоични цифри - или битове, ако използваме компютърен жаргон.
Вътрешното отравяне може да не е веднага очевидно. Симптоми като повръщане са достатъчно общи, че не може да се постави незабавна диагноза.
Най-добрият показател за вътрешно отравяне може да бъде наличието на отворен контейнер с лекарства или токсични битови химикали.
Проверете етикета за специфични инструкции за първа помощ за този конкретен отрова.
Терминът "буболечка" се използва от ентомолозите в официален смисъл за тази група насекоми.
Този термин произлиза от древното познание за дървениците, които са насекоми със силна способност да паразитират хората.
И убийствените дървеници, и дървениците са нидиколни, адаптирани за живот в гнездото или жилището на своя гостоприемник.
В Съединените американски щати има приблизително 400 000 известни случая на Множествена склероза (МС), което я прави водещото неврологично заболяване при млади и хора на средна възраст.
МС е заболяване, което засяга централната нервна система, която се състои от мозъка, гръбначния мозък и зрителния нерв.
Изследванията са установили, че жените са два пъти по-склонни да имат МС в сравнение с мъжете.
Двойката може да реши, че не е в техен най-добър интерес, или в интерес на тяхното дете, да отглеждат бебе.
Тези двойки могат да изберат да направят план за осиновяване на тяхното бебе.
При осиновяване биологичните родители прекратяват своите родителски права, за да може друга двойка да отглежда детето.
Основната цел на науката е да разбере как работи светът чрез научния метод. Всъщност, този метод насочва повечето научни изследвания.
Това обаче не е само, експериментирането и един експеримент представляват тест, който се използва, за да се елиминират една или повече от възможните хипотези, задаването на въпроси и правенето на наблюдения също направляват научните изследвания.
Натуралистите и философите се фокусираха върху класическите текстове и, по-специално, върху Библията на латински.
Приети бяха възгледите на Аристотел по всички научни въпроси, включително и психологията.
С намаляването на познанията по гръцки, Западът се оказа откъснат от своите гръцки философски и научни корени.
Многобройните наблюдавани ритми във физиологията и поведението често са от съществено значение и зависят от наличието на ендогенни цикли и тяхното производство чрез биологични часовници.
Периодични ритми, които не са просто отговори на външни периодични сигнали, са документирани при повечето живи същества, включително бактерии, гъби, растения и животни.
Биологичните часовници са самоподдържащи се осцилатори, които ще продължат период на свободно циклиране дори и при отсъствие на външни сигнали.
Експериментът на Хърши и Чейс беше едно от водещите предположения, че ДНК е генетичен материал.
Ърши и Чейс използваха фаги, или вируси, за да вкарат своя собствена ДНК в бактерия.
Те направиха два експеримента, като означиха или ДНК-то в фага с радиоактивен фосфор, или протеина на фага с радиоактивна сяра.
Мутациите могат да имат различни ефекти в зависимост от типа мутация, значимостта на засегнатия генетичен материал и дали засегнатите клетки са генеративни клетки.
Само мутациите в герминативните клетки могат да бъдат предадени на децата, докато мутациите на други места могат да причинят клетъчна смърт или рак.
Туризмът, основаващ се на природата, привлича хора, които се интересуват от посещение на природни места с цел да се насладят на пейзажа, включително растителния и животинския свят.
Примери за дейности на място включват лов, риболов, фотография, наблюдение на птици и посещение на паркове, както и изучаване на информация за екосистемата.
Пример е посещението, фотографирането и ученето за орангутаните в Борнео.
Всяка сутрин хората напускат малките селски градчета с автомобили, за да отидат на работните си места, и срещат други, чиято дестинация на работа е мястото, което току-що са напуснали.
В този динамичен транспортен совалков всички по някакъв начин са свързани и подкрепят транспортна система, основана на лични автомобили.
Научните изследвания сега показват, че тази мащабна въглеродна икономика е изместила биосферата от едно от стабилните си състояния, което е подкрепяло човешката еволюция през последните два милиона години.
Всеки участва в обществото и използва транспортни системи. Почти всеки се оплаква от транспортните системи.
В развитите страни рядко чувате подобни нива на оплаквания относно качеството на водата или срутване на мостове.
Защо транспортните системи предизвикват такива оплаквания, защо те се провалят ежедневно? Дали инженерите по транспорт просто не са компетентни? Или става въпрос за нещо по-фундаментално?
Трафик потокът е изследване на движението на отделни шофьори и превозни средства между две точки и взаимодействията, които те осъществяват едни с други.
За съжаление, изучаването на трафик е трудно, защото поведението на водачите не може да бъде предсказано със сто процента сигурност.
За щастие, шофьорите обикновено се държат в рамките на относително постоянен диапазон; следователно, транспортните потоци обикновено имат някаква разумна последователност и могат приблизително да бъдат представени математически.
За по-добро представяне на трафика, са установени връзки между трите основни характеристики: (1) поток, (2) плътност и (3) скорост.
Тези взаимовръзки помагат при планирането, проектирането и експлоатацията на пътните съоръжения.
Насекомите са първите животни, които се вдигнаха във въздуха. Тяхната способност да летят им помогна да избягват врагове по-лесно и да намират храна и партньори по-ефективно.
Повечето насекоми имат предимството да могат да сгъват крилата си обратно по дължината на тялото.
Това им дава по-широк диапазон от малки места, където да се крият от хищници.
Днес единствените насекоми, които не могат да сгъват крилата си назад, са водни кончета и еднодневки.
Преди хиляди години, един мъж на име Аристарх каза, че Слънчевата система се движи около Слънцето.
Някои хора смятаха, че той е прав, но много хора вярваха в обратното; че Слънчевата система се движи около Земята, включително Слънцето (и дори другите звезди).
Това изглежда разумно, защото Земята не се усеща сякаш се движи, нали?
Река Амазонка е втората по дължина и най-голямата река на Земята. Тя пренася повече от 8 пъти повече вода от втората по големина река.
Амазонка е също и най-широката река на Земята, като понякога достига ширина от шест мили.
Пълни 20 процента от водата, която изтича от реките на планетата в океаните, идват от Амазонка.
Главната река Амазонка е дълга 6,387 км (3,980 мили). Тя събира вода от хиляди по-малки реки.
Въпреки че изграждането на каменни пирамиди продължава до края на Старото царство, пирамидите в Гиза никога не са надминати по размер и техническо съвършенство в тяхната конструкция.
Древните египтяни от Новото царство се възхищавали на паметниците на своите предшественици, които тогава били на повече от хиляда години.
Населението на Ватикана е около 800 души. Това е най-малката независима държава в света и държавата с най-ниско население.
Ватиканът използва италиански в своето законодателство и официални комуникации.
Италианският е също така всекидневният език, използван от повечето от тези, които работят в държавата, докато латинският често се използва в религиозни церемонии.
Всички граждани на Ватикана са римокатолици.
Хората са знаели за основни химически елементи като злато, сребро и мед от древността, тъй като тези елементи могат да бъдат открити в природата в естествена форма и са относително лесни за добиване с примитивни инструменти.
Аристотел, философ, теоретизирал, че всичко е съставено от смес на един или повече от четирите елемента. Те са били земя, вода, въздух и огън.
Това беше по-скоро като четирите състояния на материята (в същия ред): твърдо, течно, газообразно и плазма, въпреки че той също теоретизираше, че те се променят в нови вещества, за да формират това, което виждаме.
Сплавите всъщност са смес от два или повече метала. Не забравяйте, че в периодичната таблица има много елементи.
Елементи като калций и калий се смятат за метали. Разбира се, съществуват и метали като сребро и злато.
Можете също така да имате сплави, които включват малки количества неметални елементи като въглерод.
Всичко във Вселената е съставено от материя. Цялата материя е изградена от малки частици, наречени атоми.
Атомите са толкова невероятно малки, че трилиони от тях могат да се съберат в точката в края на това изречение.
Следователно, моливът беше добър приятел на много хора, когато се появи.
За съжаление, с появата на нови методи за писане, моливът е бил пренебрегнат и понижен до по-нисък статус и употреби.
Хората сега пишат съобщения на компютърни екрани, без никога да се налага да се доближават до острилка.
Човек може само да се чуди какво ще стане с клавиатурата, когато се появи нещо по-ново.
Бомбата с делене работи на принципа, че е необходима енергия, за да се състави ядро с много протони и неутрони.
Нещо като да търкаляш тежка количка нагоре по хълм. Разделянето на ядрото отново освобождава част от тази енергия.
Някои атоми имат нестабилни ядра, което означава, че те са склонни да се разпадат с малко или никакво подтикване.
Повърхността на Луната е изградена от камъни и прах. Външният слой на Луната се нарича кора.
Кората е около 70 км дебела от близката страна и 100 км дебела от далечната страна.
Под мариите е по-тънко и под възвишенията е по-дебело.
Може да има повече мари на близката страна, защото кората е по-тънка. Беше по-лесно за лавата да се издигне до повърхността.
Теориите за съдържанието се фокусират върху това да открият какво мотивира хората или какво ги привлича.
Тези теории предполагат, че хората имат определени нужди и/или желания, които са били интернализирани, докато съзреят до зрелост.
Тези теории разглеждат какво е това в определени хора, което ги кара да искат нещата, които правят, и какви неща в тяхната среда ще ги накарат да правят или да не правят определени неща.
Две популярни теории за съдържание са теорията за йерархията на нуждите на Маслоу и теорията за двата фактора на Херцберг.
Като цяло, две поведения могат да се появят, когато мениджърите започнат да ръководят бившите си колеги. Единият край на спектъра е опитът да останат "един от момчетата" (или момичетата).
Този тип ръководител има трудности при вземането на непопулярни решения, изпълнението на дисциплинарни действия, оценката на представянето, възлагането на отговорности и държането на хората отговорни.
В другия край на спектъра, човек се превръща в неразпознаваем индивид, който чувства, че трябва да промени всичко, което екипът е правил, и да го превърне в свое.
В крайна сметка, лидерът е окончателно отговорен за успеха и неуспеха на отбора.
Това поведение често води до разриви между лидерите и останалата част от екипа.
Виртуалните екипи се държат на същите стандарти за високи постижения като конвенционалните екипи, но има фини разлики.
Членовете на виртуалния екип често функционират като точка на контакт за тяхната непосредствена физическа група.
Те често имат повече автономия от конвенционалните членове на екипи, тъй като техните екипи могат да се срещат в различни часови зони, които може да не бъдат разбрани от тяхното местно управление.
Наличието на истински „невидим екип“ (Larson and LaFasto, 1989, стр. 109) също е уникален компонент на виртуалния екип.
"Невидимият екип" е управителният екип, пред който докладват всеки от членовете. Невидимият екип определя стандартите за всеки член.
Защо една организация би искала да премине през времево отнемащия процес на създаване на обучаваща организация? Една от целите за прилагането на концепциите за организационно обучение на практика е иновацията.
Когато всички налични ресурси са ефективно използвани във функционалните отдели на една организация, може да възникне творчество и изобретателност.
В резултат на това, процесът на една организация, която работи заедно, за да преодолее препятствие, може да доведе до нов иновативен процес, който да обслужи нуждите на клиента.
Преди една организация да може да бъде иновативна, ръководството трябва да създаде култура на иновации, както и споделени знания и организационно обучение.
Ангел (2006) обяснява подхода на Континуума като метод, който се използва, за да помогне на организациите да достигнат по-високо ниво на производителност.
Невробиологичните данни предоставят физически доказателства за теоретичен подход към изследването на познанието. Следователно, те стесняват изследователската област и я правят много по-точна.
Корелацията между патологията на мозъка и поведението подкрепя учените в техните изследвания.
Отдавна е известно, че различни видове мозъчни увреждания, травми, лезии и тумори влияят на поведението и причиняват промени в някои умствени функции.
Възходът на новите технологии ни позволява да видим и изследваме мозъчни структури и процеси, които никога досега не са били виждани.
Това ни предоставя много информация и материал за изграждане на симулационни модели, които ни помагат да разберем процесите в нашето съзнание.
Въпреки че изкуственият интелект има силна конотация с научна фантастика, изкуственият интелект представлява много важен клон на информатиката, който се занимава с поведение, учене и интелигентна адаптация в машината.
Изследванията в областта на изкуствения интелект включват създаването на машини за автоматизиране на задачи, които изискват интелигентно поведение.
Примерите включват контрол, планиране и разписание, способността да се отговаря на диагностики и въпроси на клиенти, както и разпознаване на ръкописен текст, глас и лице.
Подобни неща са се превърнали в отделни дисциплини, които се фокусират върху предоставянето на решения за проблеми от реалния живот.
Системата за изкуствен интелект сега често се използва в областите на икономиката, медицината, инженерството и военното дело, както и е внедрена в няколко софтуерни приложения за домашни компютри и видеоигри.
Екскурзиите са голяма част от всяка класна стая. Доста често учителят би искал да заведе своите ученици на места, до които пътуването с автобус не е възможно.
Технологиите предлагат решение с виртуални пътувания. Учениците могат да разглеждат артефакти в музеите, да посетят аквариум или да се възхищават на красиви произведения на изкуството, докато седят в класа си.
Споделянето на екскурзия виртуално също е чудесен начин за отразяване на пътуването и споделяне на изживявания с бъдещи класове.
Например, всяка година учениците от училище Бенет в Северна Каролина създават уебсайт за тяхното пътуване до столицата на щата, всяка година сайтът се преработва, но старите версии се запазват онлайн, за да служат като скрапбук.
Блоговете също могат да помогнат за подобряване на писането на учениците. Докато учениците често започват своя блог опит с небрежна граматика и правопис, наличието на аудитория обикновено променя това.
Тъй като студентите често са най-критичната аудитория, авторът на блога започва да се стреми да подобрява писането, за да избегне критиката.
Също така, блогването „принуждава студентите да станат по-осведомени за света около тях.“ Нуждата да се поддържа интересът на аудиторията вдъхновява студентите да бъдат находчиви и интересни (Тото, 2004).
Блогването е инструмент, който вдъхновява сътрудничество и насърчава учениците да разширяват обучението си далеч отвъд традиционния учебен ден.
Подходящото използване на блогове "може да даде възможност на студентите да станат по-анализаторски и критични; чрез активно реагиране на материали в интернет, студентите могат да определят позициите си в контекста на други писания, както и да очертаят своите собствени възгледи по конкретни въпроси (Oravec, 2002).
Отава е очарователната, двуезична столица на Канада и предлага разнообразие от художествени галерии и музеи, които представят миналото и настоящето на Канада.
По на юг е Ниагарският водопад, а на север се намира непокътнатата природна красота на Мускока и отвъд.
Всички тези неща и много други подчертават Онтарио като това, което се смята за типично канадско от външни лица.
Големи области по на север са доста слабо населени, а някои са почти необитаема пустош.
За сравнение на населението, което изненадва мнозина: В САЩ живеят повече афроамериканци, отколкото има канадски граждани.
Източноафриканските острови са в Индийския океан, край източното крайбрежие на Африка.
Мадагаскар е най-големият, и сам по себе си е континент, когато става въпрос за дивата природа.
Повечето от по-малките острови са независими нации или са свързани с Франция и се известни като луксозни плажни курорти.
Арабите също донесли исляма в тези земи, и той се разпространил значително в Коморските острови и Майот.
Европейското влияние и колониализмът започват през 15-ти век, когато португалският изследовател Вашку да Гама намира морския път от Европа до Индия.
На север регионът е ограничен от Сахел, а на юг и запад от Атлантическия океан.
Жени: Препоръчително е всяка жена, която пътува, да каже, че е омъжена, независимо от действителното си семейно положение.
Полезно е да носите и пръстен (само не такъв, който изглежда твърде скъп).
Жените трябва да осъзнаят, че културните различия могат да доведат до ситуации, които биха счели за тормоз, и не е необичайно да бъдат следвани, хващани за ръка и т.н.
Бъдете твърди, когато отказвате на мъжете и не се страхувайте да отстоявате позицията си (независимо от културните различия, това не го прави приемливо!).
Съвременният град Казабланка е основан от берберски рибари през 10-ти век пр.н.е. и е използван от финикийците, римляните и меринидите като стратегическо пристанище, наречено Анфа.
Португалците го унищожиха и преустроиха под името Каза Бранка, само за да го изоставят след земетресение през 1755 година.
Мароканският султан възстановил града като Дару л-Бадя и той получил името Казабланка от испански търговци, които създали търговски бази там.
Казабланка е едно от най-малко интересните места за пазаруване в цял Мароко.
Около старата Медина лесно можете да намерите места, където се продават традиционни марокански стоки, като тажини, керамика, кожени изделия, наргилета и цял спектър от джунджурии, но всичко това е за туристите.
Гома е туристически град в Демократична република Конго в крайния изток, близо до Руанда.
През 2002 година Гома беше унищожен от лава от вулкана Нирагонго, която погреба по-голямата част от улиците на града, особено центъра на града.
Въпреки че Гома е относително безопасен, всяко пътуване извън Гома трябва да бъде проучено, за да се разбере състоянието на сраженията, които продължават в провинция Северно Киву.
Градът също така служи като база за изкачване на вулкана Нирагонго, както и за едно от най-евтините наблюдения на планински горили в Африка.
Можете да използвате бода-бода (мотоциклетно такси), за да се придвижвате в Гома. Нормалната (местна) цена е ~500 конгоански франка за краткото пътуване.
В комбинация с относителната му недостъпност, "Тимбукту" е станало метафора за екзотични, далечни земи.
Днес Тимбукту е беден град, въпреки че неговата репутация го прави туристическа атракция и има летище.
През 1990 г. то беше добавено в списъка на застрашените обекти на световното наследство поради заплахата от пустинни пясъци.
Това беше една от основните спирки по време на специалния проект на PBS на Хенри Луис Гейтс „Чудесата на Африканския свят“.
Градът е в рязък контраст с останалите градове в страната, защото има по-скоро арабски привкус, отколкото африкански.
Национален парк Крюгер (KNP) се намира в североизточната част на Южна Африка и се простира покрай границата с Мозамбик на изток, Зимбабве на север, а южната граница е река Крокодайл.
Паркът обхваща 19,500 км² и е разделен на 14 различни екозони, всяка от които поддържа различен див живот.
Това е една от основните атракции на Южна Африка и се смята за флагмана на Националните паркове на Южна Африка (SANParks).
Както при всички южноафрикански национални паркове, има дневни такси за опазване и вход за парка.
Може също така да бъде полезно човек да си купи Wild Card, който осигурява достъп до избор от паркове в Южна Африка или всички национални паркове на Южноафриканската република.
Остров Хонконг дава името на територията на Хонконг и е мястото, което много туристи смятат за основен фокус.
Парадът от сгради, които изграждат силуета на Хонг Конг, е оприличен на блестяща графика, която става очевидна благодарение на присъствието на водите на пристанището Виктория.
За да получите най-добрите гледки към Хонконг, напуснете острова и се отправете към крайбрежната зона на Коулун отсреща.
По-голямата част от градското развитие на остров Хонг Конг е гъсто концентрирано върху възстановена земя по северния бряг.
Това е мястото, което британските колонизатори приеха за свое и така че ако търсите доказателства за колониалното минало на територията, това е добро място за начало.
Сундарбаните са най-голямата крайбрежна мангрова зона в света, простираща се на 80 км (50 мили) навътре в бенгалските и индийски територии от брега.
Сундарбан е обявен за обект на световното наследство на ЮНЕСКО. Частта от гората, която е на индийска територия, се нарича Национален парк Сундарбан.
Горите обаче не са само мангрови блата — те включват и някои от последните останки на величествените джунгли, които някога са покривали Гангската равнина.
Сундарбаните заемат площ от 3,850 км², от които около една трета е покрита с водни и блатисти области.
От 1966 г. Сундарбаните са природен резерват, и се смята, че сега в района има 400 кралски бенгалски тигри и около 30 000 пъстри елени.
Автобусите тръгват от междурайонната автогара (от другата страна на реката) през целия ден, въпреки че повечето, особено тези, които се отправят на изток и към Джакар/Бумтанг, тръгват между 06:30 и 07:30.
Тъй като междурайонните автобуси често са пълни, препоръчително е да закупите билет няколко дни предварително.
Повечето квартали се обслужват от малки японски автобуси Coaster, които са удобни и здрави.
Споделените таксита са бърз и удобен начин за пътуване до близки места, като Паро (150 Нг) и Пунакха (200 Нг).
Мостът над река Ояпок е въжен мост. Той преминава над река Ояпок, за да свърже градовете Ояпоque в Бразилия и Сен-Жорж дьо л'Ояпок във Френска Гвиана.
Двете кули се издигат на височина от 83 метра, дължината му е 378 метра и има две ленти с ширина 3.50 м.
Вертикалният просвет под моста е 15 метра. Строителството беше завършено през август 2011 г., но мостът не беше отворен за движение до март 2017 г.
Мостът е планирано да бъде напълно функциониращ през септември 2017 г., когато се очаква бразилските митнически пунктове да бъдат завършени.
Гуараните бяха най-значимата местна група, населявала това, което сега е Източен Парагвай, живеейки като полу-номадски ловци, които също практикуваха земеделие за препитание.
Регионът Чако е бил дом на други групи местни племена, като Гуайкуру и Паягуа, които са оцелявали чрез лов, събирачество и риболов.
През 16-ти век Парагвай, наричан преди това "Гигантската провинция на Индия", се ражда в резултат от срещата на испанските завоеватели с местните индиански групи.
Испанците започнаха периода на колонизация, който продължи три века.
От основаването на Асунсион през 1537 г., Парагвай е успял да запази много от своя местен характер и идентичност.
Аржентина е добре известна с това, че има един от най-добрите отбори и играчи по поло в света.
Най-големият турнир на годината се провежда през декември на поло игрищата в Лас Каньитас.
По-малки турнири и мачове също могат да се видят тук през други периоди на годината.
За новини за турнири и къде да купите билети за поло мачове, проверете Asociacion Argentina de Polo.
Официалната валута на Фолклендските острови е фолклендският паунд (FKP), чиято стойност е равна на тази на един британски паунд (GBP).
Парите могат да бъдат обменени в единствената банка на островите, която се намира в Стенли, срещу магазина FIC West.
Британските паунди обикновено се приемат навсякъде по островите, а в Стенли често приемат и кредитни карти и щатски долари.
На отдалечените острови кредитни карти вероятно няма да се приемат, въпреки че може да се вземат британска и американска валута; свържете се предварително със собствениците, за да определите какъв е приемливият начин на плащане.
Почти невъзможно е да обмените валута на Фолклендските острови извън островите, затова обменете пари преди да напуснете островите.
Тъй като Монтевидео се намира южно от Екватора, там е лято, когато е зима в северното полукълбо и обратно.
Монтевидео се намира в субтропиците; през летните месеци температури над +30°C са често срещани.
Зимата може да бъде подвеждащо студена: температурите рядко падат под нулата, но вятърът и влагата се комбинират, за да я направят да се усеща по-студено, отколкото показва термометърът.
Няма особено "дъждовни" и "сухи" сезони: количеството дъжд остава приблизително същото през цялата година.
Въпреки че много от животните в парка са свикнали да виждат хора, дивата природа си остава дива и не трябва да бъде хранена или безпокоена.
Според парковите власти, стойте поне на 100 ярда/метра от мечки и вълци и 25 ярда/метра от всички други диви животни!
Независимо колко спокойни могат да изглеждат, бизоните, елените, лосовете, мечките и почти всички големи животни могат да нападнат.
Всяка година десетки посетители са ранени, защото не са спазили достатъчно разстояние. Тези животни са големи, диви и потенциално опасни, затова им осигурете достатъчно пространство.
Освен това, имайте предвид, че миризмите привличат мечки и други диви животни, затова избягвайте да носите или готвите миризливи храни и поддържайте чист лагер.
Апиа е столицата на Самоа. Градът се намира на остров Уполу и има население от малко под 40 000 души.
Апия е основана през 1850-те години и е официална столица на Самоа от 1959 година.
Пристанището беше мястото на злополучното военноморско противостояние през 1889 година, когато седем кораба от Германия, САЩ и Великобритания отказаха да напуснат пристанището.
Всички кораби бяха потопени, освен един британски крайцер. Бяха загубени почти 200 американски и германски живота.
По време на борбата за независимост, организирана от движението Мао, мирно събрание в града доведе до убийството на върховния вожд Тупуа Тамасесе Леалофи III.
Поради разположението на Окланд между два залива, има много плажове. Най-популярните са в три района.
Плажовете на Северния бряг (в района на Северното пристанище) са разположени на Тихия океан и се простират от Лонг Бей на север до Девънпорт на юг.
Те са почти всички пясъчни плажове с безопасно плуване и повечето имат сянка осигурена от дървета похутукава.
Плажовете на Тамаки Драйв са на пристанище Уаитемата, в престижните квартали Мишън Бей и Сейнт Хелиърс в Централен Окланд.
Това понякога са претъпкани семейни плажове с добър избор от магазини, разположени по брега. Плуването е безопасно.
Основната местна бира е „Нъмбър Уан“, тя не е сложна бира, но е приятна и освежаваща. Другата местна бира се нарича „Манта“.
Има много френски вина за пиене, но новозеландските и австралийските вина може би пътуват по-добре.
Местната чешмяна вода е напълно безопасна за пиене, но бутилирана вода лесно се намира, ако се притеснявате.
За австралийците идеята за кафе 'flat white' е чужда. Късото черно е 'еспресо', капучино идва натрупано високо със сметана (не пяна), а чаят се сервира без мляко.
Топлото шоколадово питие отговаря на белгийските стандарти. Плодовите сокове са скъпи, но отлични.
Много пътувания до рифа се правят през цялата година, а нараняванията поради някоя от тези причини на рифа са рядкост.
Все пак вземайте съвети от властите, спазвайте всички знаци и обръщайте специално внимание на предупредителните знаци за безопасност.
Медузите кутия се срещат край плажовете и в устието на реките от октомври до април, северно от 1770. Понякога могат да бъдат открити и извън този период.
Акулите съществуват, но рядко нападат хора. Повечето акули се страхуват от хората и биха отплували.
Соленоводните крокодили не живеят активно в океана, техният основен хабитат са речните устия северно от Рокхамптън.
Резервирането предварително дава на пътника спокойствие, че ще има къде да отседне, след като пристигне на местоназначението си.
Туристическите агенти често имат сделки с определени хотели, въпреки че може да е възможно да резервирате и други видове настаняване, като например къмпинги, чрез туристически агент.
Туристическите агенти обикновено предлагат пакети, които включват закуска, транспортни уговорки до/от летището или дори комбинирани пакети полет и хотел.
Те могат също да задържат резервацията за вас, ако имате нужда от време да помислите върху офертата или да набавите други документи за вашата дестинация (например виза).
Всички изменения или молби трябва да се насочват първо чрез туристическия агент, а не директно към хотела.
За някои фестивали, по-голямата част от посетителите на музикалните фестивали решават да разположат палатки на място, и повечето от тях го смятат за съществена част от преживяването.
Ако искаш да бъдеш близо до събитията, ще трябва да пристигнеш рано, за да си осигуриш място за къмпинг в близост до музиката.
Помни, че дори музиката на главните сцени да е приключила, може да има части от фестивала, които ще продължат да пускат музика до късно през нощта.
Някои фестивали имат специални зони за къмпинг за семейства с малки деца.
Ако пресичате Северния Балтик през зимата, проверете местоположението на каютата, тъй като преминаването през лед причинява доста ужасен шум за тези, които са най-засегнати.
Круизите до Санкт Петербург включват време в града. Пътниците на круиза са освободени от визови изисквания (проверете условията).
Казината обикновено полагат много усилия, за да максимизират времето и парите, които гостите харчат. Прозорци и часовници обикновено липсват, а изходите могат да бъдат трудни за намиране.
Обикновено предлагат специална храна, напитки и забавления, за да поддържат гостите в добро настроение и да ги задържат на мястото.
Някои заведения предлагат алкохолни напитки като комплимент от заведението. Обаче, пиянството влошава преценката и всички добри комарджии знаят колко е важно да останат трезви.
Всеки, който ще шофира на високи ширини или през планински проходи, трябва да обмисли възможността за сняг, лед или минусови температури.
На заледени и заснежени пътища триенето е ниско и не можете да шофирате, сякаш сте на чист асфалт.
По време на снежни бури, достатъчно сняг, за да ви затрупа, може да падне за много кратко време.
Видимостта може също да бъде ограничена от падащ или ветровит сняг или от кондензация или лед върху стъклата на превозното средство.
От друга страна, заледени и заснежени условия са нормални в много страни, и движението продължава предимно без прекъсване през цялата година.
Сафари екскурзиите вероятно са най-голямата атракция за туризъм в Африка и акцентът за много посетители.
Терминът сафари в популярната употреба се отнася до наземно пътуване за наблюдение на зашеметяващата африканска дива природа, особено на савана.
Някои животни, като слонове и жирафи, имат склонност да се приближават близо до колите и стандартното оборудване ще осигури добро наблюдение.
Лъвовете, гепардите и леопардите понякога са срамежливи и ще ги видите по-добре с бинокъл.
Разходката сафари (известна също като "разходка в буша", "пешеходен сафари" или "ходене пеша") се състои от пешеходен тур, който може да продължи от няколко часа до няколко дни.
Параолимпийските игри ще се проведат от 24 август до 5 септември 2021 г. Някои събития ще се проведат на други места из Япония.
Токио ще бъде единственият азиатски град, който е домакинствал две летни Олимпийски игри, като е бил домакин на игрите през 1964 година.
Ако сте резервирали полетите и настаняването си за 2020 г. преди да бъде обявено отлагането, може да се окажете в трудна ситуация.
Политиките за анулиране варират, но към края на март повечето политики за анулиране, свързани с коронавируса, не обхващат месец юли 2020 г., когато Олимпийските игри трябваше да бъдат насрочени.
Очаква се повечето билети за събития да струват между 2,500 йени и 130,000 йени, като обичайните билети ще струват около 7,000 йени.
Гладенето на влажни дрехи може да помогне да изсъхнат. Много хотели предлагат ютия и дъска за гладене под наем, дори ако няма такива в стаята.
Ако ютия не е налична, или ако нямате желание да носите изгладени чорапи, тогава можете да опитате да използвате сешоар, ако е наличен.
Внимавайте да не позволите тъканта да стане прекалено гореща (което може да доведе до свиване или в крайни случаи до изгаряне).
Има различни начини за пречистване на вода, някои от които са по-ефективни срещу специфични заплахи.
В някои райони е достатъчно да кипнете водата за една минута, в други са необходими няколко минути.
Филтрите варират по ефективност и ако имате притеснения, трябва да обмислите да купувате вода в запечатана бутилка от реномирана компания.
Пътниците могат да срещнат животински вредители, с които не са запознати в районите на техните домове.
Вредителите могат да развалят храната, да предизвикат дразнене или, в по-лошия случай, да предизвикат алергични реакции, да разпространяват отрова или да предават инфекции.
Самите инфекциозни заболявания или опасни животни, които могат да наранят или убият хора чрез сила, обикновено не се квалифицират като вредители.
Пазаруването в безмитни зони е възможност да се закупят стоки, освободени от данъци и акцизи на определени места.
Пътуващите за страни с високо облагане понякога могат да спестят значителна сума пари, особено на продукти като алкохолни напитки и тютюн.
Участъкът между Пойнт Марион и Феърмонт представя най-предизвикателните условия за шофиране по магистралата Бъфало-Питсбърг, като често преминава през изолирани горски терени.
Ако не сте свикнали да шофирате по селски пътища, дръжте ушите и очите си отворени: преобладават стръмни наклони, тесни ленти и остри завои.
Обявените ограничения на скоростта са забележимо по-ниски от тези в предишните и последващите участъци — обикновено 35-40 mph (56-64 km/h) — и стриктното им спазване е още по-важно от обичайното.
Любопитно е, че мобилната мрежа тук е много по-силна, отколкото по много други участъци от маршрута, например в Пенсилвания Уайлдс.
Германските сладкиши са доста добри, а в Бавария са доста богати и разнообразни, подобно на тези на южния им съсед Австрия.
Плодовите сладкиши са често срещани, като ябълките се използват в сладкиши целогодишно, а черешите и сливите се появяват през лятото.
Много германски печива също съдържат бадеми, лешници и други ядки от дървета. Популярни торти често вървят особено добре с чаша силно кафе.
Ако искате малки, но богати сладкиши, опитайте онези, които в зависимост от региона се наричат Berliner, Pfannkuchen или Krapfen.
Къри е ястие, базирано на билки и подправки, заедно с месо или зеленчуци.
Кърито може да бъде „сухо“ или „сочно“ в зависимост от количеството течност.
Във вътрешните райони на Северна Индия и Пакистан, киселото мляко често се използва в кърита; в Южна Индия и някои други крайбрежни региони на субконтинента, кокосовото мляко често се използва.
С 17,000 острова за избор, индонезийската храна е общ термин, обхващащ огромно разнообразие от регионални кухни, намерени в цялата страна.
Но ако се използва без допълнителни уточнения, терминът обикновено означава храната, произхождаща първоначално от централната и източната част на главния остров Ява.
Сега широко разпространена из целия архипелаг, яванската кухня включва разнообразие от леко подправени ястия, като предпочитаните от яванците аромати са фъстъци, люти чушки, захар (особено яванска кокосова захар) и различни ароматни подправки.
Стремената са опори за краката на ездача, които висят от двете страни на седлото.
Те осигуряват по-голяма стабилност за ездача, но могат да имат проблеми с безопасността поради възможността краката на ездача да се заклещят в тях.
Ако ездач е хвърлен от коня, но кракът му е уловен в стремето, той може да бъде влачен, ако конят избяга. За да се намали този риск, могат да се предприемат няколко предпазни мерки.
Първо, повечето ездачи носят ботуши за езда с ток и гладка, доста тясна подметка.
След това, някои седла, особено английските седла, имат предпазни лостове, които позволяват стремето да падне от седлото, ако бъде издърпано назад от падащ ездач.
Долината Кочамо - водещата дестинация за катерене в Чили, известна като Йосемити на Южна Америка, с разнообразие от гранитни големи стени и скали.
Върховете предлагат спиращи дъха гледки от върховете. Катерачи от всички части на света непрекъснато създават нови маршрути сред безкрайния потенциал от стени.
Спусковите зимни спортове, които включват ски и сноуборд, са популярни спортове, при които се спускаш по покрит с сняг терен със ски или сноуборд, прикрепени към краката.
Ски спортът е основна туристическа дейност с много ентусиасти, понякога наричани "ски бумове", които планират цели ваканции около карането на ски на определено място.
Идеята за каране на ски е много стара — пещерни рисунки, изобразяващи скиори, датират от 5000 г. пр.н.е.!
Карането на ски по наклон като спорт датира поне от 17-ти век, а през 1861 г. Норвежци откриват първия развлекателен ски клуб в Австралия.
Каране на ски в необработените терени: Тази дейност се нарича още ски туризъм, ски алпинизъм или ски преходи.
Това е свързано с, но обикновено не включва алпийски стил ски туринг или алпинизъм, последните от които се извършват в стръмен терен и изискват много по-здрави ски и обувки.
Помислете за ски маршрута като за подобен пешеходен маршрут.
В добри условия ще можете да покривате малко по-големи разстояния, отколкото при ходене – но само много рядко ще достигнете скоростите на ски бягане без тежка раница по подготвени пътеки.
Европа е континент, който е сравнително малък, но с много независими държави. При нормални обстоятелства, пътуването през множество държави би означавало преминаване през множество визови приложения и паспортен контрол.
Шенгенската зона обаче в този аспект работи донякъде като една държава.
Докато оставате в тази зона, обикновено можете да преминавате границите, без да минавате отново през паспортните контролни пунктове.
По същия начин, с шенгенска виза не е необходимо да кандидатствате за визи за всяка от отделните шенгенски държави, което спестява време, пари и документи.
Няма универсална дефиниция за това, кои произведени предмети са антики. Някои данъчни агенции определят стоки, по-стари от 100 години, като антики.
Определението има географски вариации, където възрастовата граница може да е по-къса на места като Северна Америка, отколкото в Европа.
Занаятчийските продукти могат да бъдат определени като антики, макар че са по-нови от сходни масово произведени стоки.
Отглеждането на северни елени е важен поминък сред Саамите и културата, свързана с търговията, е важна и за много хора с други професии.
Дори традиционно, обаче, не всички саами са се занимавали с мащабно отглеждане на елени, а са живели от риболов, лов и подобни, като са използвали елените предимно като впрегатни животни.
Днес много саами работят в съвременни професии. Туризмът е важен източник на доходи в Сапми, района на саамите.
Въпреки че е широко използвана, особено сред нероми, думата „циганин“ често се смята за обидна заради асоциациите си с негативни стереотипи и неточни възприятия за ромите.
Ако страната, която ще посетите, стане обект на препоръка за пътуване, вашата застраховка за здраве по време на пътуване или застраховка за анулиране на пътуването може да бъде засегната.
Може също да пожелаете да се консултирате с препоръките на правителства, различни от вашето, но техните съвети са предназначени за техните граждани.
Например, американските граждани в Близкия изток може да се сблъскат с различни ситуации в сравнение с европейците или арабите.
Препоръките са само кратко обобщение на политическата ситуация в дадена страна.
Представените гледни точки често са повърхностни, общи и опростени в сравнение с по-подробната информация, достъпна на други места.
Силно време е общият термин за всяко опасно метеорологично явление с потенциал да причини щети, сериозни социални сътресения или загуба на човешки живот.
Силни метеорологични условия могат да се случат навсякъде по света и има различни типове от тях, които могат да зависят от географията, топографията и атмосферните условия.
Ураганните ветрове, градушките, прекомерните валежи и горските пожари са форми и последствия от екстремни метеорологични условия, както и гръмотевичните бури, торнадата, водните смерчове и циклони.
Регионалните и сезонните явления на тежко време включват виелици, снежни бури, ледени бури и прашни бури.
Препоръчително е пътуващите да бъдат внимателни за евентуални рискове от сурово време, което може да засегне тяхното местоположение, тъй като това може да повлияе на плановете им за пътуване.
Всеки, който планира да посети държава, която може да се счита за военна зона, трябва да получи професионално обучение.
Търсенето в интернет на 'Курс за работа в враждебна среда' вероятно ще предостави адреса на местна компания.
Един курс обикновено ще обхваща всички разгледани тук въпроси в много по-големи детайли, обикновено с практическо преживяване.
Един курс обикновено е с продължителност от 2 до 5 дни и ще включва ролева игра, много първа помощ и понякога обучение с оръжия.
Книгите и списанията, които се занимават с оцеляване в дивата природа, са често срещани, но публикациите, които се занимават с военни зони, са малко.
Пътуващите, които планират операция за смяна на пола в чужбина, трябва да се уверят, че носят валидни документи за връщането си.
Готовността на правителствата да издават паспорти с неуточнен пол (X) или документи, актуализирани в съответствие с желаното име и пол, варира.
Готовността на чуждестранните правителства да уважават тези документи е също толкова променлива.
Претърсванията на контролно-пропускателните пунктове също станаха много по-натрапчиви в ерата след 11 септември 2001 година.
Трансджендър хора, които са преди операция, не трябва да очакват да преминат през скенерите с непокътнато лично пространство и достойнство.
Обратните течения представляват връщащия поток от вълни, които се разбиват на брега, често при риф или нещо подобно.
Поради подводната топология обратният поток е концентриран в няколко по-дълбоки участъка и бързо течение към дълбоки води може да се образува там.
Повечето смъртни случаи се случват в резултат на умора при опитите да се плува обратно срещу течението, което може да бъде невъзможно.
Щом излезете от течението, плуването обратно не е по-трудно от обикновено.
Опитайте се да целите някъде, където няма да бъдете заловени отново или, в зависимост от уменията ви и дали сте били забелязани, може би ще искате да изчакате за спасение.
Шокът от повторното влизане идва по-рано от културния шок (има по-кратък меден месец), трае по-дълго и може да бъде по-тежък.
Пътешественици, които лесно са се адаптирали към новата култура, понякога имат особено труден период на повторно адаптиране към своята родна култура.
Когато се завърнете у дома след живот в чужбина, сте се адаптирали към новата култура и сте загубили някои от навиците си от родната култура.
Когато за първи път отидохте в чужбина, хората вероятно бяха търпеливи и разбиращи, знаейки, че пътешествениците в нова страна трябва да се адаптират.
Хората може да не предполагат, че търпението и разбирането също са необходими за пътуващите, които се връщат у дома.
Шоуто със звук и светлина на пирамидите е едно от най-интересните неща в района за деца.
Вие можете да видите пирамидите на тъмно и можете да ги видите в тишина, преди шоуто да започне.
Обикновено винаги се чува звукът на туристи и продавачи. Историята на звука и светлината е точно като книга с приказки.
Сфинксът е поставен като фон и разказвач на дълга история.
Сцените се показват на пирамидите и различните пирамиди са осветени.
Южните Шетландски острови, открити през 1819 г., са претендирани от няколко нации и имат най-много бази, с шестнадесет активни през 2020 г.
Архипелагът се намира на 120 км северно от полуострова. Най-големият е остров Кинг Джордж с населено място Вила Лас Естрелас.
Други включват остров Ливингстън и Десепшън, където наводнената калдера на все още активен вулкан предоставя впечатляващо естествено пристанище.
Земята Елсуърт е регионът южно от полуострова, ограничен от море Белингсхаузен.
Планините на Полуострова тук се сливат с платото, след което отново излизат, за да образуват 360-километровата верига на планините Елсуърт, разсечена от глетчера Минесота.
Северната част на веригата Сентинел в Антарктика има най-високите планини, Винсън Масив, с връх Винсън, който достига 4892 м.
На отдалечени места, без покритие на мобилни телефони, сателитният телефон може да е единствената ви възможност.
Сателитният телефон обикновено не замества мобилния телефон, тъй като трябва да сте на открито с пряка видимост към сателита, за да осъществите телефонно обаждане.
Услугата често се използва от корабоплаването, включително развлекателни съдове, както и от експедиции, които имат нужди от отдалечени данни и гласова комуникация.
Вашият местен доставчик на телефонни услуги би трябвало да може да предостави повече информация относно свързването с тази услуга.
Все по-популярен вариант за тези, които планират година пауза, е да пътуват и учат.
Това е особено популярно сред завършилите училище, като им позволява да вземат една година почивка преди университета, без да компрометират образованието си.
В много случаи записването в обучителен курс в чужбина през година на пауза може всъщност да подобри шансовете ви да продължите във висше образование в родната си страна.
Обикновено има такса за обучение за записване в тези образователни програми.
Финландия е чудесна дестинация за плаване. „Земята на хиляда езера“ също има хиляди острови, в езерата и крайбрежните архипелази.
В архипелагите и езерата не е задължително да имате яхта.
Въпреки че крайбрежните архипелази и най-големите езера са наистина достатъчно големи за всяка яхта, по-малки лодки или дори каяк предлагат различно преживяване.
Карането на лодка е национално развлечение във Финландия, със средно една лодка на всеки седем или осем души.
Това се наблюдава и в Норвегия, Швеция и Нова Зеландия, но в противен случай е доста уникално (например в Нидерландия числото е едно към четиридесет).
Повечето от различните Балтийски круизи включват удължен престой в Санкт Петербург, Русия.
Това означава, че можете да посетите историческия град за няколко пълни дни, докато се връщате и спите на кораба през нощта.
Ако слизате на брега само с екскурзии, организирани от кораба, няма да ви трябва отделна виза (към 2009 г.).
Някои круизи включват Берлин, Германия в брошурите. Както можете да видите от картата по-горе, Берлин не е близо до морето и посещение на града не е включено в цената на круиза.
Пътуването със самолет може да бъде страшно преживяване за хора от всички възрасти и среди, особено ако не са летели преди или са преживели травматично събитие.
Това не е нещо, от което да се срамувате: не се различава от личните страхове и неприязън към други неща, които много хора имат.
За някои, разбирането на нещо относно начина, по който работят самолетите и какво се случва по време на полет, може да помогне да се преодолее страх, основан на неизвестното или на липсата на контрол.
Куриерските фирми са добре платени за бързата доставка на пратки. Често времето е много важно при бизнес документи, стоки или резервни части за спешен ремонт.
По някои маршрути по-големите компании имат собствени самолети, но за други маршрути и по-малки фирми имаше проблем.
Ако изпращаха неща с въздушен товар, на някои маршрути може да отнеме дни, за да премине разтоварването и митниците.
Единственият начин да го изпратим по-бързо беше да го пратим като чекиран багаж. Правилата на авиокомпанията не позволяват изпращане на багаж без пътник, и тук именно влизате в действие.
Очевидният начин да летите в първа или бизнес класа е да извадите дебел куп пари за тази привилегия (или, още по-добре, да накарате вашата компания да го направи вместо вас).
Въпреки това, това не е евтино: като обща насока, можете да очаквате да платите до четири пъти повече от обикновената икономична тарифа за бизнес класа и единадесет пъти повече за първа класа!
Общо взето, няма смисъл дори да се търсят отстъпки за места в бизнес или първа класа на директни полети от А до Б.
Авиокомпаниите добре знаят, че има определена основна група пътници, които са готови да платят висока цена за привилегията да стигнат бързо и комфортно до някъде, и таксуват съответно.
Столицата на Молдова е Кишинев. Местният език е румънски, но руският се използва широко.
Молдова е многоетническа република, която е пострадала от етнически конфликти.
През 1994 г. този конфликт доведе до създаването на самопровъзгласената Република Приднестровие в източната част на Молдова, която има собствено правителство и валута, но не е призната от нито една държава-членка на ООН.
Икономическите връзки между тези две части на Молдова бяха възстановени, въпреки провала в политическите преговори.
Основната религия в Молдова е православно християнство.
Измир е третият по големина град в Турция с население от около 3.7 милиона души, второто най-голямо пристанище след Истанбул и много добър транспортен център.
Веднъж древният град Смирна, сега е модерен, развит и оживен търговски център, разположен около огромен залив и заобиколен от планини.
Широките булеварди, остъклените сгради и модерните търговски центрове са осеяни с традиционни червени керемидени покриви, пазар от 18-ти век, и стари джамии и църкви, макар че градът има атмосфера по-близка до Средиземноморска Европа, отколкото до традиционна Турция.
Селото Халдарсвик предлага гледки към близкия остров Ейстурой и има необичайна осмоъгълна църква.
В църковния двор има интересни мраморни скулптури на гълъби върху някои гробове.
Струва си да се разходите за половин час из интересното село.
На север и леснодостъпен е романтичният и завладяващ град Синтра, който стана известен на чужденците след възхвалите за неговите прелести, записани от Лорд Байрон.
Автобус Scotturb 403 пътува редовно до Синтра, спирайки на Кабо да Рока.
Също на север посетете великото светилище на Света Богородица от Фатима (Светилище), място на световно известни явления на Дева Мария.
Моля, имайте предвид, че всъщност посещавате масово гробище, както и място, което има почти неизмеримо значение за значителна част от световното население.
Все още има много мъже и жени, които са оцелели от времето си тук, и много повече, които са имали близки, които са били убити или работили до смърт там, както евреи, така и неевреи.
Моля, отнасяйте се към мястото с цялото достойнство, сериозност и уважение, което заслужава. Не се шегувайте за Холокоста или нацистите.
Не рушете мястото, като драскате или надрасквате графити върху структурите.
Официалните езици в Барселона са каталонски и испански. Около половината предпочитат да говорят каталонски, огромното мнозинство го разбира и практически всеки знае испански.
Въпреки това повечето знаци са обозначени само на каталонски, тъй като той е установен със закон като първия официален език.
Все пак, испанският също се използва широко в обществения транспорт и други съоръжения.
Редовните съобщения в метрото се правят само на каталонски, но непланираните прекъсвания се обявяват от автоматизирана система на голямо разнообразие от езици, включително испански, английски, френски, арабски и японски.
Парижаните имат репутация на егоцентрични, груби и арогантни.
Въпреки че това често е неточен стереотип, най-добрият начин да се разбирате в Париж все още е да се държите възможно най-добре, като някой, който е "bien élevé" (добре възпитан). Това ще направи движението из града значително по-лесно.
На пръв поглед рязкото поведение на парижаните бързо ще се изпари, ако покажете някои основни учтивости.
Национален парк „Плитвички езера“ е гъсто залесен, предимно с бук, смърч и ела, и включва смес от алпийска и средиземноморска растителност.
Това се дължи на широкия спектър от растителни общества, който се наблюдава, поради разнообразието от микроклимати, различни почви и различни нива на надморска височина.
Районът е дом и на изключително разнообразие от животински и птичи видове.
Рядка фауна като европейската кафява мечка, вълк, орел, сова, рис, дива котка и глухар може да се намери там, заедно с много по-разпространени видове.
Докато посещават манастирите, жените трябва да носят поли, покриващи коленете, и също така да имат покрити рамене.
Повечето манастири наистина предоставят шалове за жени, които идват неподготвени, но ако донесете свой собствен, особено с ярки цветове, ще получите усмивка от монаха или монахинята на входа.
По същия начин, от мъжете се изисква да носят панталони, покриващи коленете.
Това също може да бъде взето назаем от складираното на входа, но това облекло не се пере след всеки потребител, така че може да не се чувствате удобно, носейки тези поли. Един размер пасва на всички мъже!
Майорканската кухня, подобно на тази в сходни зони на Средиземноморието, се базира на хляб, зеленчуци и месо (особено свинско), и използва зехтин навсякъде.
Просто популярно ястие за вечеря, особено през лятото, е Па амб Оли: Хляб със зехтин, домат и всякакви налични подправки като сирене, риба тон и др.
Всички съществителни имена, заедно с думата Sie за вас, винаги започват с главна буква, дори в средата на изречението.
Това е важен начин за разграничаване между някои глаголи и обекти.
Освен това, вероятно улеснява четенето, макар че писането е донякъде усложнено от необходимостта да се определи дали глаголът или прилагателното се използват в субстантивизирана форма.
Произношението е относително лесно в италианския, тъй като повечето думи се произнасят точно както са написани.
Основните букви, за които трябва да внимавате, са c и g, тъй като тяхното произношение варира в зависимост от следващата гласна.
Също така, уверете се, че произнасяте "r" и "rr" различно: caro означава скъп, докато carro означава каруца.
Персийският език има сравнително лесна и предимно регулярна граматика.
Следователно, четенето на този граматически наръчник би ви помогнало да научите много за персийската граматика и да разбирате фразите по-добре.
Няма нужда да се казва, че ако знаете романски език, ще ви бъде по-лесно да научите португалски.
Въпреки това, хората, които знаят малко испански, може набързо да заключат, че португалският е достатъчно близък, за да не се налага да бъде изучаван отделно.
Предмодерните обсерватории обикновено са остарели днес и остават като музеи или образователни обекти.
Тъй като светлинното замърсяване в разцвета си не беше вид проблем, какъвто е днес, те обикновено се намират в градове или на кампуси, по-лесни за достигане от тези, построени в съвременността.
Повечето съвременни изследователски телескопи са огромни съоръжения в отдалечени райони с благоприятни атмосферни условия.
Наблюдението на цъфтежа на черешите, известно като ханами, е част от японската култура от 8-ми век.
Концепцията идва от Китай, където сливовите цветове са били предпочитаното цвете.
В Япония първите празненства на черешовия цвят са били организирани от императора само за него и други членове на аристокрацията около Императорския двор.
Растенията изглеждат най-добре, когато са в естествена среда, затова се въздържайте от изкушението да премахнете дори "само един" екземпляр.
Ако посетите формално устроена градина, събирането на "екземпляри" също ще доведе до вашето изгонване, без обсъждане.
Сингапур обикновено е изключително сигурно място и много лесно за ориентиране, и можете да закупите почти всичко след пристигането си.
Но като се намирате в „високите тропици“ само на няколко градуса северно от екватора, ще трябва да се справяте както с горещината (винаги), така и със силното слънце (когато небето е ясно, по-рядко).
Има и няколко автобуса, които се движат на север към Хеброн, традиционното място за погребение на библейските патриарси Авраам, Исаак, Яков и техните съпруги.
Уверете се, че автобусът, който мислите да вземете, стига до Хеброн, а не само до близкото еврейско селище Кирят Арба.
Вътрешните водни пътища могат да бъдат добра тема, около която да пoстроите почивка.
Например посещение на замъци в долината на Лоара, долината на Рейн или круиз до интересни места по Дунав или разходка с лодка по канала Ери.
Те също така определят маршрути за популярни пешеходни и велосипедни пътеки.
Коледа е един от най-важните празници в християнството и се празнува като рождението на Исус.
Много от традициите, свързани с празника, са били приети и от невярващи в християнски държави и нехристияни по целия свят.
Има традиция да се прекара нощта на Великден будни на някое открито място, за да се види изгрева.
Разбира се, че има християнски теологични обяснения за тази традиция, но тя може да бъде и предхристиянски пролетен и фертилностен ритуал.
По-традиционните църкви често провеждат Пасхално бдение в събота вечер по време на Великденския уикенд, като събралите се обикновено започват да празнуват в полунощ, за да отбележат възкресението на Христос.
Всички животни, които първоначално са пристигнали на островите, са дошли тук или плувайки, или летейки, или носени по вода.
Поради голямото разстояние от континента бозайниците не можаха да направят пътуването, което превърна гигантската костенурка в основното тревопасно животно на Галапагоските острови.
От пристигането на човека на Галапагос, са били въведени много бозайници, включително кози, коне, крави, плъхове, котки и кучета.
Ако посетите Арктическите или Антарктическите райони през зимата, ще преживеете полярната нощ, което означава, че слънцето не се издига над хоризонта.
Това предлага добра възможност да видите Северното сияние, тъй като небето ще бъде тъмно приблизително през целия ден.
Тъй като тези райони са рядко населени и светлинното замърсяване често не е проблем, ще можете да се насладите и на звездите.
Японската работна култура е по-йерархична и официална, отколкото западняците може да са свикнали.
Костюмите са стандартно бизнес облекло, а колегите се обръщат един към друг с фамилните имена или с длъжностите им.
Работното единство е от съществено значение, като се набляга на груповото усилие, вместо да се възхваляват индивидуалните постижения.
Работниците често трябва да получават одобрение от своите началници за всяко решение, което вземат, и се очаква да изпълняват инструкциите на началниците си без въпроси.
