"Ara tenim ratolins de 4 mesos que no són diabètics i abans ho eren", va afegir.
El Dr. Ehud Ur, professor de medicina a la Universitat de Dalhousie a Halifax, Nova Escòcia, i president de la divisió clínica i científica de l’Associació Canadenca de la Diabetis, va advertir que la investigació encara es troba en les seves primeres etapes.
Com alguns altres experts, és escèptic sobre si la diabetis pot ser curada, assenyalant que aquests descobriments no tenen cap rellevància per a les persones que ja tenen diabetis tipus 1.
Dilluns, Sara Danius, secretària permanent del Comitè Nobel de Literatura a l'Acadèmia Sueca, va anunciar públicament durant un programa de ràdio a Sveriges Radio a Suècia que el comitè, incapaç de contactar directament amb Bob Dylan sobre el seu triomf del Premi Nobel de Literatura 2016, havia abandonat els seus intents de localitzar-lo.
Danius va dir: "Ara mateix no estem fent res. He trucat i enviat correus electrònics al seu col·laborador més proper i he rebut respostes molt amables. De moment, això és sens dubte suficient."
Anteriorment, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, va comentar que la companyia va començar quan el seu timbre no era audible des del seu taller al garatge.
Va construir un timbre de la porta amb WiFi, va dir.
Siminoff va dir que les vendes van augmentar després de la seva aparició en un episodi de Shark Tank el 2013, on el jurat del programa va rebutjar finançar la startup.
A finals de 2017, Siminoff va aparèixer al canal de televisió de compres QVC.
Ring també va resoldre una demanda amb l'empresa de seguretat competidora, l'ADT Corporation.
Tot i que una vacuna experimental sembla capaç de reduir la mortalitat per Ebola, fins ara, no s'ha demostrat clarament que cap fàrmac sigui adequat per tractar infeccions existents.
Un còctel d'anticossos, el ZMapp, inicialment va mostrar esperança en el camp, però estudis formals van indicar que tenia menys benefici del que s'esperava per prevenir la mort.
En l'estudi PALM, ZMapp va servir com a control, és a dir, els científics el van utilitzar com a referència i van comparar els altres tres tractaments amb ell.
La Federació de Gimnàstica dels Estats Units dona suport a la carta del Comitè Olímpic dels Estats Units i accepta la necessitat absoluta de la família olímpica de promoure un entorn segur per a tots els nostres atletes.
Estem d'acord amb la declaració del USOC que els interessos dels nostres atletes i clubs, així com del seu esport, poden estar millor servits avançant amb canvis significatius dins de la nostra organització, en lloc de la decertificació.
La Federació de Gimnàstica dels Estats Units dona suport a una investigació independent que podria posar llum sobre com l'abús de la proporció descrita tan coratjosament pels supervivents de Larry Nassar podria haver passat desapercebut durant tant de temps i accepta qualsevol canvi necessari i apropiat.
La Federació de Gimnàstica dels Estats Units i el Comitè Olímpic dels Estats Units tenen el mateix objectiu: fer que l'esport de la gimnàstica, i altres, sigui tan segur com sigui possible perquè els atletes puguin seguir els seus somnis en un entorn segur, positiu i amb poder.
Al llarg de la dècada de 1960, Brzezinski va treballar per a John F. Kennedy com a assessor seu i després per a l'administració de Lyndon B. Johnson.
Durant les seleccions de 1976 va assessorar Carter en temes de política exterior, i després va exercir com a assessor de Seguretat Nacional (NSA) des de 1977 fins a 1981, succeint Henry Kissinger.
Com a ANS, va ajudar Carter a gestionar diplomàticament els assumptes mundials, com els Acords de Camp David, 1978; normalitzar les relacions entre els EUA i la Xina a finals dels anys 70; la Revolució Iraniana, que va conduir a la crisi dels hostatges de l'Iran, 1979; i la invasió soviètica a l'Afganistan, 1979.
La pel·lícula, amb Ryan Gosling i Emma Stone, va rebre nominacions en totes les categories principals.
Gosling i Stone van rebre nominacions al Millor Actor i Actriu respectivament.
Les altres nominacions inclouen Millor Pel·lícula, Direcció, Fotografia, Disseny de Vestuari, Muntatge de Pel·lícula, Banda Sonora Original, Disseny de Producció, Edició de So, Mescla de So i Guió Original.
Dues cançons de la pel·lícula, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, van rebre nominacions a la millor cançó original. L'estudi Lionsgate va rebre 26 nominacions, més que qualsevol altre estudi.
Diumenge a última hora, el president dels Estats Units, Donald Trump, en un comunicat transmès a través del secretari de premsa, va anunciar que les tropes nord-americanes abandonarien Síria.
L'anunci es va fer després que Trump tingués una conversa telefònica amb el president turc Recep Tayyip Erdoğan.
Turquia també s'encarregaria de custodiar els combatents de l'ISIS capturats que, segons el comunicat, les nacions europees han refusat repatriar.
Això no només confirma que almenys alguns dinosaures tenien plomes, una teoria ja estesa, sinó que proporciona detalls que els fòssils generalment no poden, com ara el color i la disposició tridimensional.
Els científics diuen que el plomatge d'aquest animal era marró castany a la part superior amb la part inferior de color pàl·lid o carotenoide.
El descobriment també ofereix informació sobre l'evolució de les plomes en els ocells.
Atès que les plomes del dinosaure no tenen un eix ben desenvolupat, anomenat raquis, però sí que tenen altres característiques de les plomes, com barbes i barbules, els investigadors van deduir que el raquis probablement era un desenvolupament evolutiu posterior a aquestes altres característiques.
L'estructura de les plomes suggereix que no eren utilitzades per volar, sinó més aviat per a la regulació de la temperatura o per exhibició. Els investigadors van suggerir que, encara que aquesta és la cua d'un dinosaure jove, la mostra mostra plomatges d'adult i no el plomissol d'un pollet.
Els investigadors van suggerir que, tot i que es tracta de la cua d'un dinosaure jove, la mostra mostra un plomatge adult i no el plomissol d'un pollet.
Una bomba de cotxe que va detonar a la seu de la policia a Gaziantep, Turquia, ahir al matí va matar dos agents de policia i va ferir més de vint altres persones.
L'oficina del governador va dir que dinou dels ferits eren agents de policia.
La policia va dir que sospiten que un presumpte militant de Daesh (EIIL) és responsable de l'atac.
Van descobrir que el Sol funcionava segons els mateixos principis bàsics que altres estrelles: es va trobar que l'activitat de totes les estrelles del sistema era impulsada per la seva lluminositat, la seva rotació i res més.
La lluminositat i la rotació s'utilitzen conjuntament per determinar el nombre de Rossby d'una estrella, que està relacionat amb el flux de plasma.
Com més petit és el número de Rossby, menys activa és l'estrella pel que fa a les inversions magnètiques.
Durant el seu viatge, l'Iwasaki va tenir problemes en moltes ocasions.
Va ser robat per pirates, atacat al Tibet per un gos rabiós, va escapar del matrimoni al Nepal i va ser arrestat a l'Índia.
L'estàndard 802.11n opera tant en les freqüències de 2,4 Ghz com en les de 5,0 Ghz.
Això permetrà que sigui compatible amb 802.11a, 802.11b i 802.11g, sempre que l'estació base tingui ràdios duals.
Les velocitats de 802.11n són substancialment més ràpides que les dels seus predecessors, amb un rendiment teòric màxim de 600Mbit/s.
Duvall, que està casat i té dos fills adults, no va deixar una gran impressió en Miller, a qui es va relatar la història.
Quan se li va demanar comentaris, Miller va dir: "El Mike parla molt durant l'audiència... Jo m'estava preparant així que realment no escoltava el que deia."
"Ens esforçarem per reduir les emissions de diòxid de carboni per unitat de PIB en un marge notable per al 2020 respecte al nivell de 2005", va dir Hu.
No va concretar una xifra per a les retallades, dient que es faran basant-se en el rendiment econòmic de la Xina.
Hu va encoratjar els països en desenvolupament "a evitar el vell camí de contaminar primer i netejar després."
Va afegir que "no se'ls hauria de demanar, però, que acceptin obligacions que van més enllà de la seva etapa de desenvolupament, responsabilitat i capacitats."
El Grup d'Estudi sobre l'Iraq ha presentat el seu informe avui a les 12.00 GMT.
Adverteix que ningú pot garantir que cap acció presa a l'Iraq en aquest moment aturi la guerra sectària, la violència creixent o un descens cap al caos.
L'informe comença amb una crida per un debat obert i la formació d'un consens als Estats Units sobre la política envers el Pròxim Orient.
L'informe és altament crític amb gairebé tots els aspectes de la política actual de l'Executiu envers l'Iraq i insta a un canvi immediat de direcció.
La primera de les seves 78 recomanacions és que s’hauria de prendre una nova iniciativa diplomàtica abans de finalitzar aquest any per assegurar les fronteres de l’Iraq contra les intervencions hostils i per restablir les relacions diplomàtiques amb els seus veïns.
L'actual senadora i primera dama argentina Cristina Fernández de Kirchner va anunciar la seva candidatura presidencial ahir al vespre a La Plata, una ciutat a 50 quilòmetres de Buenos Aires.
La Sra. Kirchner va anunciar la seva intenció de presentar-se com a candidata a la presidència al Teatre Argentí, el mateix lloc que va utilitzar per iniciar la seva campanya del 2005 per al Senat com a membre de la delegació de la província de Buenos Aires.
El debat va ser encès per la controvèrsia sobre la despesa en ajuda i reconstrucció arran de l'huracà Katrina; que alguns conservadors fiscals han humorísticament anomenat "el Tractat de Bush amb Nova Orleans."
Les crítiques liberals sobre l'esforç de reconstrucció s'han centrat en l'adjudicació de contractes de reconstrucció a persones considerades com a pròximes a Washington.
Més de quatre milions de persones van anar a Roma per assistir al funeral.
El nombre de persones presents era tan elevat que no va ser possible que tothom pogués accedir al funeral a la Plaça de Sant Pere.
Es van instal·lar diverses pantalles grans de televisió a diferents llocs de Roma per permetre a la gent veure la cerimònia.
En moltes altres ciutats d'Itàlia i a la resta del món, especialment a Polònia, es van fer muntatges similars, que van ser vistos per un gran nombre de persones.
Els historiadors han criticat les polítiques passades de l'FBI per centrar els recursos en casos fàcils de resoldre, especialment casos de cotxes robats, amb la intenció d'augmentar la taxa d'èxit de l'agència.
El Congrés va començar a finançar la iniciativa contra l'obscenitat en l'any fiscal 2005 i va especificar que l'FBI hauria de destinar 10 agents a la pornografia adulta.
Robin Uthappa va fer la puntuació més alta de l'entrada, 70 corrides en només 41 boles colpejant 11 quatres i 2 sisos.
Els batedors de l'ordre mitjà, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, van jugar bé i van aconseguir una associació de cent carreres.
Però, després de perdre el wicket del capità, l'Índia només va fer 36 carreres perdent 7 wickets per acabar les entrades.
El president dels Estats Units, George W. Bush, va arribar a Singapur el matí del 16 de novembre, començant una gira de setmana per Àsia.
Va ser rebut pel viceprimer ministre de Singapur Wong Kan Seng i va discutir temes de comerç i terrorisme amb el primer ministre de Singapur Lee Hsien Loong.
Després d'una setmana de pèrdues en les eleccions de mig mandat, Bush va explicar a l'audiència l'expansió del comerç a Àsia.
El primer ministre Stephen Harper ha acceptat enviar la 'Llei de l'Aire Net' del govern a un comitè multipartit per a la seva revisió, abans de la seva segona lectura, després de la reunió de 25 minuts de dimarts amb el líder de l'NDP, Jack Layton, a l'PMO.
Layton havia demanat canvis al projecte de llei ambiental dels conservadors durant la reunió amb el primer ministre, demanant una "reescriptura completa i exhaustiva" del projecte de llei ambiental del partit conservador.
Des que el govern federal va intervenir per assumir el finançament de l'hospital Mersey a Devonport, Tasmània, el govern estatal i alguns diputats federals han criticat aquest acte com una maniobra abans de la convocatòria de les eleccions federals al novembre.
Tot i això, el primer ministre John Howard ha dit que l'acte només era per protegir les instal·lacions de l'hospital de ser degradades pel govern de Tasmània, en donar 45 milions de dòlars australians addicionals.
Segons l'últim butlletí, les lectures del nivell del mar indicaven que s'havia generat un tsunami. Es va enregistrar alguna activitat de tsunami definida a prop de Pago Pago i Niue.
No s'han informat de danys ni ferits greus a Tonga, però es va perdre l'electricitat temporalment, cosa que aparentment va impedir que les autoritats tonganes rebessin l'alerta de tsunami emesa pel PTWC.
Catorze escoles a Hawaii situades a prop o a la costa van estar tancades tot el dimecres malgrat que les advertències van ser aixecades.
El president dels Estats Units, George W. Bush, va acollir amb satisfacció l'anunci.
El portaveu de Bush, Gordon Johndroe, va qualificar la promesa de Corea del Nord com un "pas important cap a l'objectiu d'aconseguir la desnuclearització verificable de la península de Corea."
La desena tempesta amb nom de la temporada d'huracans de l'Atlàntic, la Tempesta Subtropical Jerry, s'ha format avui a l'Oceà Atlàntic.
El Centre Nacional d'Huracans (NHC) diu que en aquest moment Jerry no representa cap amenaça per a terra.
El Cos d'Enginyers dels EUA va estimar que 15 centímetres de pluja podrien trencar els dics anteriorment danyats.
El Nou Barri, que va veure inundacions de fins a 20 peus durant l'huracà Katrina, es troba actualment en aigua fins a la cintura perquè el dic proper s'ha superat.
L'aigua està vessant per sobre del dic en una secció de 100 peus d'amplada.
L'administrador de Commons, Adam Cuerden, va expressar la seva frustració per les eliminacions quan va parlar amb Wikinews el mes passat.
"Bàsicament, en [Wales] ens va mentir des del principi. Primer, actuant com si fos per raons legals. Segon, fent veure que ens escoltava, fins que va eliminar l'art."
La irritació de la comunitat va portar als esforços actuals per redactar una política sobre el contingut sexual per al lloc que allotja milions de mitjans amb llicència oberta.
La feina realitzada va ser majoritàriament teòrica, però el programa va ser escrit per simular les observacions fetes de la galàxia de Sagitari.
L'efecte que l'equip buscava seria causat per forces de marea entre la matèria fosca de la galàxia i la matèria fosca de la Via Làctia.
Igual com la lluna exerceix una atracció sobre la Terra, causant marees, també la Via Làctia exerceix una força sobre la galàxia Sagitari.
Els científics van poder concloure que la matèria fosca afecta altra matèria fosca de la mateixa manera que la matèria ordinària ho fa.
Aquesta teoria diu que la major part de la matèria fosca al voltant d'una galàxia es troba al voltant d'una galàxia en una mena d'halo i està formada per moltes petites partícules.
Els informes de televisió mostren fum blanc sortint de la planta.
Les autoritats locals estan advertint els residents a la vora de la planta que es quedin a casa, apaguin els aparells d'aire condicionat i no beguin aigua de l'aixeta.
Segons l'agència nuclear del Japó, s'ha identificat cesi i iode radioactius a la planta.
Les autoritats especulen que això indica que els contenidors que tenen combustible d'urani al lloc poden haver-se trencat i estar fuites.
El Dr. Tony Moll va descobrir la tuberculosi extremadament resistent als fàrmacs (XDR-TB) a la regió sud-africana de KwaZulu-Natal.
En una entrevista, va dir que la nova variant era "molt preocupant i alarmant a causa de la taxa de mortalitat molt alta."
Alguns pacients podrien haver contret el virus a l’hospital, pensa el Dr. Moll, i almenys dos eren treballadors sanitaris de l’hospital.
En un any, una persona infectada pot infectar de 10 a 15 contactes pròxims.
No obstant això, el percentatge de XDR-TB en tot el grup de persones amb tuberculosi encara sembla ser baix; 6.000 dels 330.000 infectats en un moment determinat a Sud-àfrica.
Els satèl·lits, tots dos amb un pes superior a 1.000 lliures i viatjant a aproximadament 17.500 milles per hora, van col·lidir a 491 milles sobre la Terra.
Els científics diuen que l'explosió causada per la col·lisió va ser massiva.
Encara estan intentant determinar com de gran va ser l'accident i com afectarà la Terra.
L'Oficina del Comandament Estratègic dels Estats Units del Departament de Defensa dels EUA està fent el seguiment dels residus.
El resultat de l'anàlisi de representació gràfica es publicarà en un lloc web públic.
Una doctora que treballava a l'Hospital Infantil de Pittsburgh, Pennsilvània, serà acusada d'assassinat agreujat després que la seva mare fos trobada morta al maleter del seu cotxe dimecres, segons les autoritats d'Ohio.
El Dr. Malar Balasubramanian, de 29 anys, va ser trobat a Blue Ash, Ohio, un suburbi situat aproximadament a 15 milles al nord de Cincinnati, estirat a terra al costat de la carretera amb una samarreta i roba interior en un estat aparentment molt medicat.
Ella va dirigir els agents cap al seu Oldsmobile Intrigue negre, que es trobava a 500 peus de distància.
Allà, van trobar el cos de Saroja Balasubramanian, de 53 anys, cobert amb mantes tacades de sang.
La policia va dir que semblava que el cos havia estat allà durant aproximadament un dia.
Els primers casos de la malaltia d'aquesta temporada es van informar a finals de juliol.
La malaltia és transmesa pels porcs, que després migra als humans a través dels mosquits.
L'esclat ha impulsat el govern indi a emprendre mesures com el desplegament de capturadors de porcs en àrees greument afectades, distribuir milers de cortines antimosquits i ruixar pesticides.
El govern també ha promès diversos milions de vials de vacuna contra l'encefalitis, la qual cosa ajudarà a preparar les agències de salut per a l'any vinent.
Els plans per lliurar vacunes a les zones històricament més afectades aquest any van ser retardats a causa de la manca de fons i la baixa priorització en relació amb altres malalties.
L'any 1956, Słania es va traslladar a Suècia, on tres anys més tard va començar a treballar per a l'Oficina de Correus sueca i es va convertir en el seu gravador en cap.
Va produir més de 1.000 segells per a Suècia i per a 28 països més.
La seva obra és de tal qualitat i detall reconegut que és un dels pocs noms "familiars" entre els filatelistes. Alguns es dediquen a col·leccionar només la seva obra.
El seu segell número 1.000 va ser el magnífic "Grans gestes dels reis suecs" de David Klöcker Ehrenstrahl l'any 2000, que està inclòs al Llibre Guinness dels Rècords.
També es dedicava a gravar bitllets per a molts països, i exemples recents del seu treball inclouen els retrats dels primers ministres a la part davantera dels nous bitllets de 5 i 100 dòlars canadencs.
Després de l'accident, en Gibson va ser traslladat a un hospital però va morir poc després.
El conductor del camió, que té 64 anys, no va resultar ferit en l'accident.
El vehicle mateix va ser retirat del lloc de l'accident cap a les 1200 GMT del mateix dia.
Una persona que treballava en un garatge a prop d'on va ocórrer l'accident va dir: "Hi havia nens esperant per creuar la carretera i tots estaven cridant i plorant."
Tots van córrer de tornada d'on havia passat l'accident.
Altres temes en l'agenda a Bali inclouen salvar els boscos restants del món i compartir tecnologies per ajudar les nacions en desenvolupament a créixer de maneres menys contaminants.
Les Nacions Unides també esperen finalitzar un fons per ajudar els països afectats per l'escalfament global a afrontar els impactes.
Els diners podrien destinar-se a cases resistents a les inundacions, una millor gestió de l'aigua i la diversificació dels cultius.
Fluke va escriure que els esforços d'alguns per silenciar les dones que parlaven sobre la salut de les dones no van tenir èxit.
Va arribar a aquesta conclusió degut a la multitud de comentaris positius i ànims que li van ser enviats tant per dones com per homes, instistant que la medicació anticonceptiva sigui considerada una necessitat mèdica.
Quan la lluita va cessar després que els ferits fossin traslladats a l'hospital, uns 40 dels altres presos restants van quedar-se al pati i es van negar a tornar a les seves cel·les.
Els negociadors van intentar rectificar la situació, però les demandes dels presos no són clares.
Entre les 22:00 i les 23:00 MDT, els presos van iniciar un incendi al pati.
Aviat, els agents equipats amb equip antiavalots van entrar al pati i van acorralar els reclusos amb gas lacrimogen.
Els equips de rescat d'incendis finalment van apagar el foc a les 11:35 de la nit.
Després que la presa es va construir el 1963, les inundacions estacionals que dispersaven sediment al llarg del riu van ser aturades.
Aquest sediment era necessari per crear bancs de sorra i platges, que servien com a hàbitats per a la vida salvatge.
Com a resultat, dues espècies de peixos s'han extingit i dues altres han esdevingut en perill d'extinció, inclòs el matalot geperut.
Encara que el nivell de l'aigua només augmentarà uns pocs peus després de la inundació, les autoritats esperen que sigui suficient per restaurar els bancs de sorra erositats riu avall.
No s'ha emès cap avís de tsunami, i segons l'agència de geofísica de Jakarta, no s'emetrà cap avís de tsunami perquè el terratrèmol no ha complert el requisit de magnitud 6.5.
Tot i que no hi havia amenaça de tsunami, els residents van començar a entrar en pànic i van començar a deixar els seus negocis i cases.
Encara que Winfrey estava plorosa en el seu comiat, va deixar clar als seus fans que tornarà.
Això no serà un adéu. És el tancament d'un capítol i l'obertura d'un de nou.
Els resultats finals de les eleccions presidencials i parlamentàries de Namíbia han indicat que el president sortint, Hifikepunye Pohamba, ha estat reelegit per un ampli marge.
El partit governant, l'Organització del Poble del Sud-oest d'Àfrica (SWAPO), també va conservar una majoria en les eleccions parlamentàries.
Tropes de la coalició i afganeses s'han desplaçat a la zona per assegurar el lloc, i altres avions de la coalició han estat enviats per assistir.
L'accident va ocórrer en un terreny muntanyós i s'ha cregut que va ser resultat de foc hostil.
Els esforços per buscar el lloc de l'accident es veuen obstaculitzats pel mal temps i el terreny difícil.
L'organització benèfica mèdica Mangola, Metges Sense Fronteres i l'Organització Mundial de la Salut diuen que és el pitjor brot registrat al país.
El portaveu de Metges Sense Fronteres, Richard Veerman, va dir: "Angola s'encamina cap al pitjor brot de la seva història i la situació continua sent molt dolenta a Angola", va dir.
Els jocs van començar a les 10:00 del matí amb un clima excel·lent i, a part d'un plugim a mig matí que es va aclarir ràpidament, va ser un dia perfecte per al rugbi 7's.
Els millors classificats del torneig, Sud-àfrica, van començar amb bon peu quan van obtenir una còmoda victòria per 26 - 00 contra Zàmbia, que era la cinquena cap de sèrie.
Tot i semblar decididament rovellats en el partit contra les seves germanes del sud, Sud-àfrica va millorar progressivament a mesura que avançava el torneig.
La seva defensa disciplinada, les habilitats per manejar la pilota i l'excel·lent treball en equip els van fer destacar, i era evident que aquest era l'equip a batre.
Els funcionaris de la ciutat d’Amsterdam i del Museu d’Anne Frank afirmen que l’arbre està infectat amb un fong i representa un perill per a la salut pública, ja que argumenten que estava en perill imminent de caure.
Estava previst que s'enderroqués dimarts, però es va salvar després d'una resolució d'emergència del tribunal.
Totes les entrades de les coves, que van ser anomenades "Les Set Germanes", tenen almenys de 100 a 250 metres (328 a 820 peus) de diàmetre.
Les imatges d'infrarojos mostren que les variacions de temperatura entre la nit i el dia indiquen que probablement són coves.
"Són més frescos que la superfície circumdant durant el dia i més càlids a la nit."
El seu comportament tèrmic no és tan estable com el de les grans coves de la Terra, que sovint mantenen una temperatura bastant constant, però és coherent amb el fet que són forats profunds en el sòl", va dir Glen Cushing de l'Equip d'Astrogologia del USGS i de la Universitat del Nord d'Arizona situada a Flagstaff, Arizona.
A França, votar ha estat tradicionalment una experiència de baixa tecnologia: els votants s'aïllen en una cabina i posen un full de paper preimprès que indica el seu candidat escollit dins d'un sobre.
Després que els funcionaris verifiquin la identitat de l'elector, aquest deixa el sobre a l'urna i signa el registre de votació.
La llei electoral francesa codifica els procediments de manera força estricta.
Des de 1988, les urnes han de ser transparents perquè els votants i els observadors puguin veure que no hi ha sobres al començament de la votació i que no s'afegeixin sobres excepte els dels votants degudament comptats i autoritzats.
Els candidats poden enviar representants per presenciar cada part del procés. A la tarda, els vots són comptats per voluntaris sota una estreta supervisió, seguint procediments específics.
ASUS Eee PC, llançat anteriorment a tot el món per factors d'estalvi de costos i funcionalitat, es va convertir en un tema candent al Mes de la Informàtica de Taipei de 2007.
Però el mercat de consum de portàtils canviarà i es diversificarà radicalment després que ASUS fos guardonada amb el Premi Sostenible de Taiwan 2007 per l'Executiu Yuan de la República de la Xina.
El lloc web de l'emissora descriu el programa com "teatre radiofònic a l'antiga amb un gir geek nou i escandalós!"
En els seus primers dies, el programa s'emetia únicament al lloc de ràdio per internet de llarga durada TogiNet Radio, un lloc centrat en la ràdio de tertúlia.
A finals de 2015, TogiNet va establir AstroNet Radio com a estació subsidiària.
L'espectacle originalment comptava amb actors de veu amateurs, locals de l'Est de Texas.
Segons informes, els saqueigs generalitzats van continuar durant la nit, ja que els agents de l'ordre no eren presents als carrers de Bixkek.
Bishkek va ser descrita com a enfonsant-se en un estat d'"anarquia" per un observador, mentre bandes de persones rondaven els carrers i saquejaven botigues de productes de consum.
Diversos residents de Bixkek van culpar els manifestants del sud per la manca de llei.
Sud-àfrica ha derrotat els All Blacks (Nova Zelanda) en un partit de rugbi de la Tri Nations al Royal Bafokeng Stadium a Rustenburg, Sud-àfrica.
El resultat final va ser una victòria per un punt, 21 a 20, posant fi a la ratxa de 15 partits guanyats dels All Blacks.
Per als Springboks, va acabar amb una ratxa de cinc partits perduts.
Era el partit final per als All Blacks, que ja havien guanyat el trofeu fa dues setmanes.
El partit final de la sèrie tindrà lloc a Ellis Park a Johannesburg la setmana vinent, quan els Springboks juguin contra Austràlia.
Un terratrèmol moderat va sacsejar l'oest de Montana a les 22:08 del dilluns.
No s’han rebut informes immediats de danys per part del Servei Geològic dels Estats Units (USGS) i el seu Centre Nacional d’Informació sobre Terremotos.
El terratrèmol es va centrar a uns 20 km (15 milles) al nord-nord-est de Dillon i a uns 65 km (40 milles) al sud de Butte.
S'ha confirmat que la soca de grip aviària letal per als humans, H5N1, ha infectat un ànec salvatge mort, trobat dilluns, en una zona pantanosa a prop de Lió, a l'est de França.
França és el setè país de la Unió Europea a patir aquest virus; després d’Àustria, Alemanya, Eslovènia, Bulgària, Grècia i Itàlia.
Casos sospitosos d'H5N1 a Croàcia i Dinamarca continuen sense confirmar.
Chambers havia demandat Déu per "mort a gran escala, destrucció i terrorització de milions i milions d'habitants de la Terra."
Chambers, que és agnòstic, argumenta que la seva demanda és "frívola" i que "qualsevol pot demandar qualsevol altre".
La història presentada a l'òpera francesa, de Camille Saint-Saëns, és d'un artista "la vida del qual és dictada per l'amor a les drogues i al Japó."
Com a resultat, els intèrprets fumen porros de cànnabis a l'escenari, i el teatre mateix està animant el públic a unir-s'hi.
L'expresident de la Cambra, Newt Gingrich, el governador de Texas, Rick Perry, i la congressista Michele Bachmann van acabar respectivament en quart, cinquè i sisè lloc.
Després que es publicaren els resultats, Gingrich va lloar Santorum, però va tenir paraules dures per a Romney, en nom del qual es van emetre anuncis publicitaris negatius a Iowa contra Gingrich.
Perry va afirmar que "tornaria a Texas per avaluar els resultats del caucus d'aquesta nit i determinar si hi ha un camí a seguir per a mi en aquesta cursa", però més tard va dir que romandria en la cursa i competiria en les primàries del 21 de gener a Carolina del Sud.
Bachmann, que va guanyar l'Ames Straw Poll a l'agost, va decidir acabar la seva campanya.
El fotògraf va ser traslladat al Centre Mèdic Ronald Reagan de la UCLA, on posteriorment va morir.
Segons informen, tenia uns 20 anys. En una declaració, Bieber va dir: "[e]ncara que no estava present ni involucrat directament amb aquest tràgic accident, els meus pensaments i pregàries són amb la família de la víctima."
El lloc web de notícies d'entreteniment TMZ entén que el fotògraf va aturar el seu vehicle a l'altre costat del Sepulveda Boulevard i va intentar fer fotos de l'aturada de la policia abans de travessar la carretera i continuar, cosa que va portar l'agent de la Califòrnia Highway Patrol que estava realitzant l'aturada de trànsit a ordenar-li que tornés cap a l'altre costat, dues vegades.
Segons la policia, és poc probable que el conductor del vehicle que va atropellar el fotògraf s’enfronti a càrrecs penals.
Amb només divuit medalles disponibles al dia, un nombre de països no ha aconseguit pujar al podi de medalles.
Inclouen els Països Baixos, amb Anna Jochemsen acabant novena en la classe femenina de peu en el Super-G ahir, i Finlàndia amb Katja Saarinen acabant desena en el mateix esdeveniment.
L'australià Mitchell Gourley va acabar onzè en el Super-G masculí de peu. El competidor txec Oldrich Jelinek va acabar setzè en el Super-G masculí assegut.
Arly Velasquez de Mèxic va acabar en quinzena posició en el Super-G assegut masculí. Adam Hall de Nova Zelanda va acabar en novena posició en el Super-G de peu masculí.
L'esquiador polonès amb discapacitat visual Maciej Krezel i la seva guia Anna Ogarzynska van acabar tretzens en el Super-G. Jong Seork Park de Corea del Sud va acabar vint-i-quatrè en el Super-G masculí en seients.
Els cascos blaus de l'ONU, que van arribar a Haití després del terratrèmol de 2010, estan sent culpats de la propagació de la malaltia que va començar prop del campament de les tropes.
Segons la demanda, els residus del camp de l'ONU no es van desinfectar adequadament, cosa que va fer que les bactèries entressin al tributari del riu Artibonite, un dels més grans d'Haití.
Abans de l'arribada de les tropes, Haiti no havia experimentat problemes relacionats amb la malaltia des dels anys 1800.
L'Institut Haití de Justícia i Democràcia ha esmentat estudis independents que suggereixen que el batalló de manteniment de la pau de l'ONU del Nepal va portar la malaltia a Haití sense saber-ho.
Danielle Lantagne, una experta de l'ONU en la malaltia, va afirmar que el brot probablement va ser causat pels cascos blaus.
Hamilton va confirmar que l'Hospital de la Universitat Howard va ingressar el pacient en estat estable.
El pacient havia estat a Nigèria, on s'han produït alguns casos del virus de l'Ebola.
L'hospital ha seguit el protocol de control d'infeccions, incloent la separació del pacient dels altres per prevenir la possible infecció d'altres persones.
Abans de The Simpsons, Simon havia treballat en diversos programes en diverses posicions.
Durant la dècada de 1980, va treballar en programes com Taxi, Cheers, i The Tracy Ullman Show.
El 1989 va ajudar a crear Els Simpson amb Brooks i Groening, i va ser responsable de contractar el primer equip de guionistes del programa.
Tot i deixar el programa el 1993, va mantenir el títol de productor executiu i va continuar rebent desenes de milions de dòlars cada temporada en drets d'autor.
Anteriorment, l'agència de notícies xinesa Xinhua va informar que un avió havia estat segrestat.
Informes posteriors van indicar que l'avió va rebre una amenaça de bomba i va ser desviat de tornada a l'Afganistan, aterrant a Kandahar.
Els primers informes diuen que l'avió va ser desviat de nou cap a l'Afganistan després de ser denegat un aterratge d'emergència a Ürümqi.
Els accidents aeris són comuns a l'Iran, que té una flota envellida que està mal mantinguda tant per a operacions civils com militars.
Les sancions internacionals han fet que no es puguin comprar nous avions.
A principis d'aquesta setmana, la caiguda d'un helicòpter de la policia va matar tres persones i en va ferir tres més.
El mes passat, Iran va viure el seu pitjor desastre aeri en anys quan un avió que es dirigia a Armènia es va estavellar, causant la mort dels 168 ocupants.
El mateix mes, un altre avió es va sortir de la pista a Mashhad i va xocar contra un mur, causant la mort de disset persones.
Aerosmith ha cancel·lat els seus concerts restants de la gira.
La banda de rock havia de fer una gira pels Estats Units i Canadà fins al 16 de setembre.
Han cancel·lat la gira després que el cantant principal Steven Tyler es lesionés en caure de l’escenari durant una actuació el 5 d’agost.
Murray va perdre el primer set en un desempat després que els dos homes mantinguessin cadascun i cada servei del set.
Del Potro tenia l'avantatge inicial en el segon set, però aquest també va requerir un desempat després d'arribar a 6-6.
En aquest moment, en Potro va rebre tractament a l'espatlla, però va aconseguir tornar al partit.
El programa va començar a les 20:30 hora local (15.00 UTC).
Cantants famosos de tot el país van presentar bhajans, o cançons devocionals, als peus de Shri Shyam.
La cantant Sanju Sharma va iniciar la vetllada, seguida per Jai Shankar Choudhary, que també va presentar el bhajan chhappan bhog. El cantant Raju Khandelwal l'acompanyava.
Aleshores, Lakkha Singh va prendre la iniciativa de cantar els bhajans.
108 plats de Chhappan Bhog (en l'hinduisme, 56 menjars diferents com dolços, fruites, fruits secs, plats, etc., que s'ofereixen a la deïtat) van ser servits a Baba Shyam.
Lakkha Singh també va presentar el bhajan chhappan bhog. El cantant Raju Khandelwal l'acompanyava.
En la presentació principal del dijous al Tokyo Game Show, el president de Nintendo, Satoru Iwata, va revelar el disseny del comandament per a la nova consola Nintendo Revolution de l'empresa.
Semblant a un comandament a distància de televisió, el control utilitza dos sensors col·locats prop del televisor de l'usuari per triangular la seva posició en l'espai tridimensional.
Això permetrà als jugadors controlar les accions i els moviments en els videojocs movent el dispositiu per l'aire.
Giancarlo Fisichella va perdre el control del seu cotxe i va acabar la cursa molt poc després de començar.
El seu company d'equip, Fernando Alonso, va estar al capdavant durant la major part de la cursa, però va acabar just després de la seva parada a boxes, probablement a causa d'una roda davantera dreta mal col·locada.
Michael Schumacher va acabar la seva cursa poc després d'Alonso, a causa dels danys a la suspensió en les nombroses batalles durant la cursa.
"És molt maca i també canta força bé", va dir segons una transcripció de la roda de premsa.
"Em vaig emocionar cada vegada que fèiem un assaig d'això, des del fons del meu cor."
Al cap d'uns 3 minuts del llançament, una càmera a bord va mostrar nombroses peces d'escuma d'aïllament desprendre's del dipòsit de combustible.
Tanmateix, es creu que no han causat cap dany al transbordador.
El cap del programa de transbordadors de la NASA, N. Wayne Hale Jr., va dir que l'escuma havia caigut "després del moment que ens preocupa".
Cinc minuts després de començar la demostració, comença a aixecar-se un vent i, després d'un minut, el vent arriba als 70 km/h... després arriba la pluja, però tan intensa i amb gotes tan grans que colpegen la teva pell com una agulla, després cau calamarsa del cel, la gent s'espanta i crida i s'aterra sobre els altres.
Vaig perdre la meva germana i la seva amiga, i pel meu camí hi havia dues persones discapacitades en cadires de rodes, la gent simplement saltant per sobre i empenyent-les", va dir Armand Versace.
NHK també va informar que la central nuclear de Kashiwazaki Kariwa a la prefectura de Niigata funcionava amb normalitat.
Hokuriku Electric Power Co. va informar que no hi va haver efectes del terratrèmol i que els reactors número 1 i 2 de la seva planta d'energia nuclear de Shika estaven tancats.
Es reporta que uns 9.400 habitatges a la regió estan sense aigua i aproximadament 100 sense electricitat.
Algunes carreteres han estat danyades, el servei de ferrocarril interromput a les zones afectades, i l'Aeroport de Noto, a la prefectura d'Ishikawa, roman tancat.
Una bomba va explotar fora de l'oficina del governador general.
Tres bombes més van explotar a prop dels edificis governamentals en un període de dues hores.
Alguns informes situen la xifra oficial de morts en vuit, i els informes oficials confirmen que fins a 30 persones van resultar ferides; però les xifres finals encara no es coneixen.
Tant l'àcid cianúric com la melamina es van trobar en mostres d'orina de mascotes que van morir després de consumir menjar per a mascotes contaminat.
Els dos compostos reaccionen entre si per formar cristalls que poden bloquejar la funció renal, van dir els investigadors de la universitat.
Els investigadors van observar cristalls formats en orina de gat mitjançant l'addició de melamina i àcid cianúric.
La composició d’aquests cristalls coincideix amb els que es troben en l’orina de les mascotes afectades quan es comparen mitjançant espectroscòpia infraroja (FTIR).
No sé si te n'adones o no, però la majoria dels productes de Centreamèrica van entrar a aquest país lliures d'aranzels.
Tanmateix, el vuitanta per cent dels nostres productes estaven gravats mitjançant aranzels als països d'Amèrica Central. Et tractem.
Això no em semblava tenir sentit; certament no era just.
Tot el que dic a la gent és que ens tracteu de la mateixa manera que nosaltres us tractem a vosaltres.
El governador de Califòrnia, Arnold Schwarzenegger, va signar una llei que prohibeix la venda o lloguer de videojocs violents a menors d'edat.
El projecte de llei requereix que els videojocs violents venuts a l'estat de Califòrnia siguin etiquetats amb un adhesiu que indiqui "18" i fa que la seva venda a un menor sigui castigada amb una multa de $1000 per infracció.
Aquest matí, el Director de la Fiscalia Pública, Kier Starmer QC, ha fet una declaració anunciant l'acusació de tant Huhne com Pryce.
Huhne ha dimitit i serà substituït al Gabinet per Ed Davey MP. Es preveu que Norman Lamb MP ocupi el càrrec de ministre de Comerç que Davey deixa vacant.
Huhne i Pryce estan programats per comparèixer al Tribunal de Magistrats de Westminster el 16 de febrer.
Les víctimes mortals van ser Nicholas Alden, de 25 anys, i Zachary Cuddeback, de 21 anys. Cuddeback n’havia estat el conductor.
Edgar Veguilla va rebre ferides en el braç i la mandíbula mentre que Kristoffer Schneider va necessitar una cirurgia reconstructiva a la cara.
L'arma d'Uka va fallar quan estava apuntant al cap d'un cinquè home. Schneider té dolor constant, ceguesa en un ull, una secció del crani absent i una cara reconstruïda amb titani.
Schneider va testificar a través de videoconferència des d'una base de la USAF al seu país natal.
Més enllà de l'esdeveniment de dimecres, Carpanedo va competir en dues curses individuals als Campionats.
La seva primera va ser l'Eslàlom, on va obtenir un No Finalitzat en la seva primera mànega. 36 dels 116 competidors van obtenir el mateix resultat en aquella cursa.
A la seva altra cursa, el gegant eslàlom, va acabar desena en el grup de dones assegudes amb un temps total de 4:41.30, 2:11.60 minuts més lent que la guanyadora, l'austríaca Claudia Loesch, i 1:09.02 minuts més lent que la novena classificada Gyöngyi Dani d'Hongria.
Quatre esquiadores del grup de dones en cadira no van poder acabar les seves baixades, i 45 dels 117 esquiadors totals en el Gigant van fracassar en classificar-se a la cursa.
La Policia de Madhya Pradesh va recuperar l'ordinador portàtil i el telèfon mòbil robats.
El subinspector general D K Arya va dir: "Hem detingut cinc persones que van violar la dona suïssa i hem recuperat el seu mòbil i l'ordinador portàtil".
Els acusats es diuen Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
El superintendent de policia Chandra Shekhar Solanki va dir que els acusats van comparèixer al jutjat amb la cara coberta.
Tot i que tres persones eren dins de la casa quan el cotxe hi va impactar, cap d'elles va resultar ferida.
Tanmateix, el conductor va patir ferides greus al cap.
La carretera on va ocórrer l'accident es va tancar temporalment mentre els serveis d'emergència alliberaven el conductor de l'Audi TT vermell.
Inicialment va ser hospitalitzat al James Paget Hospital de Great Yarmouth.
Va ser posteriorment traslladat a l'Hospital Addenbrooke de Cambridge.
Adekoya ha estat des de llavors al Tribunal del Sheriff de Edimburg acusada d'assassinar el seu fill.
Està en custòdia a l'espera de la imputació i el judici, però qualsevol testimoni ocular podria estar contaminat perquè la seva imatge s'ha publicat àmpliament.
Això és una pràctica comuna en altres llocs del Regne Unit, però la justícia escocesa funciona de manera diferent i els tribunals han considerat que la publicació de fotos pot ser potencialment perjudicial.
La professora Pamela Ferguson de la Universitat de Dundee assenyala que "els periodistes semblen estar caminant per una línia perillosa si publiquen fotos, etc., de sospitosos."
L'Oficina de la Corona, que té la responsabilitat global de les acusacions, ha indicat als periodistes que no es farà cap comentari addicional almenys fins a la imputació.
Segons la filtració, el document farà referència a la disputa de fronteres, que Palestina vol basar en les fronteres anteriors a la Guerra del Pròxim Orient de 1967.
Altres temes tractats inclouen, segons es diu, l'estat futur de Jerusalem, que és sagrat per a ambdues nacions, i la qüestió de la Vall del Jordà.
Israel exigeix una presència militar contínua a la vall durant deu anys un cop signat l'acord, mentre que l'AP accepta deixar aquesta presència només durant cinc anys.
Els franctiradors en l'assaig suplementari de control de plagues havien de ser supervisats de prop pels guardes forestals, ja que l'assaig era monitorat i la seva eficàcia avaluada.
En una associació entre NPWS i la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, es van reclutar voluntaris qualificats dins del programa de caça de la Sporting Shooters Association.
Segons Mick O'Flynn, el director en funcions de Conservació i Patrimoni dels Parcs del NPWS, els quatre tiradors seleccionats per a la primera operació de tir van rebre instrucció completa en seguretat i formació.
Ahir, Martelly va prendre possessió d'un nou Consell Electoral Provisional (CEP) de nou membres.
És el cinquè CEP de Martelly en quatre anys.
El mes passat, una comissió presidencial va recomanar la dimissió del CEP anterior com a part d'un paquet de mesures per avançar el país cap a noves eleccions.
La comissió va ser la resposta de Martelly a les àmplies protestes contra el règim que van començar a l'octubre.
Les protestes, de vegades violentes, van ser desencadenades per la manca d'eleccions, algunes pendents des de 2011.
S'han informat d'uns 60 casos de disfuncionament dels iPods per sobreescalfament, causant un total de sis incendis i deixant quatre persones amb cremades lleus.
El Ministeri d'Economia, Comerç i Indústria (METI) del Japó va dir que havia estat al corrent de 27 accidents relacionats amb els dispositius.
La setmana passada, METI va anunciar que Apple l'havia informat de 34 incidents addicionals de sobreescalfament, que la companyia va qualificar de "no seriosos."
El ministeri va respondre qualificant l'ajornament de l'informe d'Apple com a "veritablement lamentable".
El terratrèmol va sacsejar Mariana a les 07:19 a.m. hora local (09:19 p.m. GMT divendres).
L'oficina de gestió d'emergències de les Marianes del Nord va dir que no es van reportar danys a la nació.
També el Centre d'Alerta de Tsunamis del Pacífic va dir que no hi havia cap indicació de tsunami.
Un antic policia filipí ha mantingut turistes de Hong Kong com a ostatges segrestant el seu autobús a Manila, la capital de les Filipines.
Rolando Mendoza va disparar el seu rifle M16 als turistes.
Diversos ostatges han estat rescatats i almenys sis han estat confirmats morts fins ara.
Sis ostatges, incloent els nens i la gent gran, van ser alliberats d'hora, així com els fotògrafs filipins.
Més tard, els fotògrafs van ocupar el lloc d'una anciana perquè necessitava el lavabo. Mendoza va ser abatut.
Liggins va seguir els passos del seu pare i va iniciar una carrera en medicina.
Es va formar com a obstetre i va començar a treballar al National Women's Hospital d'Auckland el 1959.
Mentre treballava a l'hospital, Liggins va començar a investigar el part prematur durant el seu temps lliure.
La seva investigació va demostrar que si s'administrava una hormona, això accelerava la maduració pulmonar fetal del nadó.
Xinhua va informar que dimecres els investigadors del govern van recuperar dues caixes negres de registradors de vol.
Els companys lluitadors també van retre homenatge a la Luna.
Tommy Dreamer va dir: "La Luna va ser la primera Reina de l'Extreme. La meva primera mànager. La Luna va morir la nit de dues llunes. Bastant única, igual que ella. Una dona forta."
Dustin "Goldust" Runnels va comentar que "La Luna era tan estranya com jo...potser fins i tot més...l'estimo i la trobaré a faltar...esperem que estigui en un lloc millor."
Dels 1.400 enquestats abans de les eleccions federals de 2010, el nombre de persones que s'oposen a que Austràlia esdevingui una república va augmentar un 8 per cent des de 2008.
La primera ministra en funcions, Julia Gillard, va afirmar durant la campanya de les eleccions federals del 2010 que creia que Austràlia hauria de convertir-se en una república al final del regnat de la reina Elisabet II.
El 34 per cent dels enquestats comparteixen aquesta visió, desitjant que la Reina Isabel II sigui la darrera monarca d'Austràlia.
Als extrems de l'enquesta, el 29 per cent dels enquestats creu que Austràlia hauria de convertir-se en república el més aviat possible, mentre que el 31 per cent creu que Austràlia no hauria de convertir-se mai en república.
El medallista olímpic d’or havia de nedar als 100 m i 200 m lliures i en tres relleus als Jocs de la Commonwealth, però a causa de les seves queixes la seva forma física ha estat en dubte.
No ha pogut prendre els medicaments necessaris per superar el seu dolor ja que estan prohibits als Jocs.
Curtis Cooper, un matemàtic i professor d'informàtica a la Universitat Central de Missouri, ha descobert el nombre primer més gran conegut fins avui el 25 de gener.
Diverses persones van verificar el descobriment utilitzant diferents maquinari i programari a principis de febrer i es va anunciar dimarts.
Els cometes poden haver estat possiblement una font d'aportació d'aigua a la Terra juntament amb matèria orgànica que pot formar proteïnes i sostenir la vida.
Els científics esperen entendre com es formen els planetes, especialment com es va formar la Terra, ja que fa molt de temps que els cometes van col·lidir amb la Terra.
Cuomo, de 53 anys, va començar el seu mandat com a governador a principis d'aquest any i el mes passat va signar una llei per legalitzar el matrimoni entre persones del mateix sexe.
Es va referir als rumors com a "xerrameca i ximpleries polítiques".
Es especula que es presentarà a les eleccions presidencials el 2016.
NextGen és un sistema que la FAA afirma que permetria als avions volar per rutes més curtes, estalviant milions de galons de combustible cada any i reduint les emissions de carboni.
Utilitza tecnologia basada en satèl·lit en lloc de la tecnologia més antiga basada en radar terrestre per permetre als controladors de trànsit aeri localitzar els avions amb més precisió i proporcionar als pilots informació més precisa.
No s'està posant transport extra i els trens de superfície no s'aturaran a Wembley, i l'aparcament de cotxes i les instal·lacions de park-and-ride no estan disponibles al recinte.
Les pors per la manca de transport van augmentar la possibilitat que el partit s’hagués de jugar a porta tancada sense els seguidors de l’equip.
Un estudi publicat dijous a la revista Science va informar sobre la formació d'una nova espècie d'ocell a les illes Galápagos de l'Equador.
Investigadors de la Universitat de Princeton als Estats Units i de la Universitat d'Uppsala a Suècia van informar que les noves espècies van evolucionar en només dues generacions, tot i que es creia que aquest procés trigava molt més de temps, a causa de la reproducció entre un pinsà de Darwin endèmic, Geospiza fortes, i el pinsà immigrant dels cactus, Geospiza conirostris.
L'or es pot treballar en tota mena de formes. Es pot laminar en formes diminutes.
Es pot estirar en fil prim, que es pot torçar i trenar. Es pot martellejar o laminar en làmines.
Es pot fer molt prim i enganxar a altres metalls. Es pot fer tan prim que a vegades s'utilitzava per decorar les imatges pintades a mà en llibres anomenats "manuscrits il·luminats".
Això s'anomena pH d'una substància química. Pots fer un indicador utilitzant suc de col llombarda.
El suc de col canvia de color depenent de com d’àcid o bàsic (alcalí) és el producte químic.
El nivell de pH ve indicat per la quantitat d’ions d’hidrogen (la H de pH) en el compost químic provat.
Els ions d'hidrogen són protons als quals se'ls han extret els electrons (ja que els àtoms d'hidrogen consten d'un protó i un electró).
Barreja els dos pols secs i després, amb les mans netes i humides, prem-los en forma de bola.
La humitat de les teves mans reaccionarà amb les capes exteriors, que es sentiran estranyes i formaran una mena de closca.
Les ciutats de Harappa i Mohenjo-daro tenien un vàter de cisterna a gairebé cada casa, connectat a un sofisticat sistema de clavegueram.
S'han trobat restes de sistemes de clavegueram a les cases de les ciutats minoiques de Creta i Santorini a Grècia.
També hi havia lavabos a l’antic Egipte, Pèrsia i Xina. A la civilització romana, els lavabos formaven part de vegades de les termes públiques on homes i dones estaven junts en companyia mixta.
Quan truques a algú que es troba a milers de milles de distància, estàs utilitzant un satèl·lit.
El satèl·lit a l'espai rep la trucada i després la reflecteix cap avall, gairebé a l'instant.
El satèl·lit va ser enviat a l'espai per un coet. Els científics utilitzen telescopis a l'espai perquè l'atmosfera terrestre distorsiona una part de la nostra llum i visió.
Cal un coet gegant de més de 100 peus d'alçada per posar un satèl·lit o un telescopi a l’espai.
La roda ha canviat el món de maneres increïbles. La cosa més important que la roda ha aconseguit per nosaltres és proporcionar-nos un transport molt més fàcil i ràpid.
Ens ha portat el tren, el cotxe, i molts altres dispositius de transport.
Sota d'ells hi ha més gats de mida mitjana que mengen preses de mida mitjana que van des de conills fins a antílops i cérvols.
Finalment, hi ha molts gats petits (incloent-hi gats domèstics solts) que mengen les preses petites molt més nombroses com insectes, rosegadors, sargantanes i ocells.
El secret del seu èxit és el concepte de nínxol, una feina especial que té cada gat que evita que competeixi amb altres.
Els lleons són els gats més socials, viuen en grans grups anomenats ramats.
Els grups estan formats per un a tres mascles adults emparentats, juntament amb fins a trenta femelles i cadells.
Les femelles acostumen a estar estretament relacionades entre elles, sent una gran família de germanes i filles.
Les manades de lleons actuen molt com les manades de llops o gossos, animals sorprenentment similars als lleons (però no a altres grans felins) en el seu comportament, i també molt mortals per a les seves preses.
Un atleta ben complet, el tigre pot escalar (encara que no gaire bé), nedar, saltar grans distàncies i estirar amb cinc vegades la força d'un ésser humà fort.
El tigre pertany al mateix grup (gènere Panthera) que els lleons, els lleopards i els jaguars. Aquests quatre felins són els únics que poden rugir.
El rugit del tigre no és com el rugit potent d'un lleó, sinó més aviat com una frase de paraules renyoses i cridades.
Els ocelots agraden de menjar animals petits. Caçaran mones, serps, rosegadors i ocells si poden. Gairebé tots els animals que caça l'ocelot són molt més petits que ell.
Els científics pensen que els ocelots segueixen i troben animals per menjar (presa) mitjançant l'olor, ensumant on han estat al terra.
Poden veure molt bé en la foscor amb visió nocturna, i també es mouen molt sigilosament. Els ocelots cacen la seva presa camuflant-se amb l'entorn i després saltant sobre ella.
Quan un petit grup d'éssers vius (una petita població) es separa de la població principal de la qual provenien (com si es mouen sobre una serralada o un riu, o si es traslladen a una nova illa de manera que no poden tornar fàcilment), sovint es trobaran en un entorn diferent del que estaven anteriorment.
Aquest nou entorn té diferents recursos i diferents competidors, així que la nova població necessitarà característiques o adaptacions diferents per ser un competidor fort respecte al que havien necessitat abans.
La població original no ha canviat gens, encara necessiten les mateixes adaptacions que abans.
Amb el temps, a mesura que la nova població comença a adaptar-se al seu nou entorn, comencen a semblar-se menys i menys a l'altra població.
Finalment, després de milers o fins i tot milions d'anys, les dues poblacions seran tan diferents que no es podran considerar la mateixa espècie.
Anomenem aquest procés especiació, que simplement significa la formació de noves espècies. L'especiació és una conseqüència inevitable i una part molt important de l'evolució.
Les plantes produeixen oxigen que els humans respiren, i absorbeixen diòxid de carboni que els humans exhalen (és a dir, expiren).
Les plantes elaboren el seu menjar a partir del sol mitjançant la fotosíntesi. També proporcionen ombra.
Fem les nostres cases amb plantes i fem roba amb plantes. La majoria dels aliments que mengem són plantes. Sense plantes, els animals no podrien sobreviure.
El mosaür va ser el depredador àpex del seu temps, així que no temia res, excepte altres mosaüres.
Les seves llargues mandíbules estaven plenes de més de 70 dents esmolades com navalles, juntament amb un joc extra al sostre de la boca, la qual cosa significava que no hi havia escapament per a res que creués el seu camí.
No ho sabem del cert, però podria haver tingut una llengua bífida. La seva dieta incloïa tortugues, peixos grans, altres mosasaures, i fins i tot podria haver estat un caníbal.
També atacava qualsevol cosa que entrés a l'aigua; fins i tot un dinosaure gegant com el T. rex no seria rival per a ell.
Tot i que la majoria dels seus aliments ens serien familiars, els romans tenien la seva part d'articles de festins estranys o inusuals, incloent senglar, paó, cargols i un tipus de rosegador anomenat liró.
Una altra diferència era que, mentre que els pobres i les dones menjaven asseguts a cadires, als homes rics els agradava celebrar banquets junts on es recolzaven de costat mentre menjaven.
Els àpats de l'antiga Roma no podrien haver inclòs aliments que van arribar a Europa des d'Amèrica o des d'Àsia en segles posteriors.
Per exemple, no tenien blat de moro, ni tomàquets, ni patates, ni cacau, i cap antic romà va tastar mai un gall dindi.
Els babilonis van construir a cadascun dels seus déus un temple principal que es considerava la llar del déu.
La gent portava sacrificis als déus i els sacerdots intentaven atendre les necessitats dels déus mitjançant cerimònies i festivals.
Cada temple tenia un pati del temple obert i després un santuari interior al qual només els sacerdots podien entrar.
A vegades, es construïen torres especials en forma de piràmide, anomenades ziggurats, per formar part dels temples.
La part superior de la torre era un santuari especial per al déu.
En el clima càlid del Pròxim Orient, la casa no era tan important.
La major part de la vida de la família hebrea passava a l'aire lliure.
Les dones feien el menjar al pati; les botigues eren simplement taulells oberts mirant al carrer. La pedra s'utilitzava per construir cases.
No hi havia grans boscos a la terra de Canaan, de manera que la fusta era extremadament cara.
Groenlàndia va ser poblada de manera dispersa. En les sagues nòrdiques es diu que Erik el Roig va ser exiliat d'Islàndia per assassinat i, viatjant més a l'oest, va trobar Groenlàndia i la va anomenar Groenlàndia.
Però, independentment del seu descobriment, les tribus esquimals ja hi vivien en aquell moment.
Tot i que cada país era 'escandinau', hi havia moltes diferències entre les persones, els reis, els costums i la història de Dinamarca, Suècia, Noruega i Islàndia.
Si has vist la pel·lícula National Treasure, pots pensar que un mapa del tresor estava escrit al revers de la Declaració d'Independència.
No obstant això, això no és cert. Encara que hi ha alguna cosa escrita al darrere del document, no és un mapa del tresor.
Al revers de la Declaració d'Independència estaven escrites les paraules "Declaració d'Independència Original datada el 4 de juliol de 1776". El text apareix a la part inferior del document, al revés.
Tot i que ningú sap amb certesa qui la va escriure, se sap que al principi de la seva vida, el gran document de pergamí (que mesura 29¾ polzades per 24½ polzades) es va enrotllar per emmagatzemar-lo.
Per tant, és probable que la notació s’afegís simplement com una etiqueta.
Els desembarcaments del Dia D i les batalles posteriors havien alliberat el nord de França, però el sud encara no era lliure.
Va estar governat pels francesos de "Vichy". Aquests eren francesos que havien fet la pau amb els alemanys l'any 1940 i van col·laborar amb els invasors en lloc de lluitar contra ells.
El 15 d'agost de 1940, els Aliats van envair el sud de França, la invasió es va anomenar "Operació Dragoon".
En només dues setmanes, les forces americanes i les forces franceses lliures havien alliberat el sud de França i es dirigien cap a Alemanya.
Una civilització és una cultura singular compartida per un grup nombrós de persones que viuen i treballen de manera cooperativa, una societat.
La paraula civilització prové del llatí civilis, que significa civil, relacionada amb el llatí civis, que significa ciutadà, i civitas, que significa ciutat o ciutat-estat, i que també d'alguna manera defineix la mida de la societat.
Les ciutats-estat són els precursors de les nacions. Una cultura civilitzacional implica la transmissió del coneixement a través de diverses generacions, una empremta cultural perdurable i una justa difusió.
Les cultures menors sovint desapareixen sense deixar proves històriques rellevants i no són reconegudes com a civilitzacions pròpiament dites.
Durant la Guerra de la Independència, els tretze estats van formar primer un govern central feble—amb el Congrés com el seu únic component—sota els Articles de la Confederació.
El Congrés no tenia cap poder per imposar impostos i, com que no hi havia cap executiu ni poder judicial nacional, depenia de les autoritats estatals, que sovint no eren cooperatives, per fer complir tots els seus actes.
Tampoc tenia autoritat per anul·lar les lleis fiscals i aranzels entre estats.
Els Articles requerien el consentiment unànime de tots els estats abans de poder ser modificats i els estats prenien el govern central tan a la lleugera que els seus representants sovint estaven absents.
La selecció nacional de futbol d'Itàlia, juntament amb la selecció nacional de futbol d'Alemanya, és el segon equip més reeixit del món i van ser els campions de la Copa del Món de la FIFA el 2006.
Els esports populars inclouen el futbol, el bàsquet, el voleibol, el waterpolo, l'esgrima, el rugbi, el ciclisme, l'hoquei sobre gel, l'hoquei sobre patins i les curses de Fórmula 1.
Els esports d'hivern són més populars a les regions del Nord, amb italians competint en jocs internacionals i esdeveniments olímpics.
El Japó té gairebé 7.000 illes (la més gran és Honshu), cosa que fa que el Japó sigui la setena illa més gran del món!
A causa del conjunt/grup d'illes que té el Japó, aquest sovint es coneix, des d'un punt de vista geogràfic, com un "arxipèlag".
Taiwan començava ja al segle XV, quan els mariners europeus que passaven pel lloc van enregistrar el nom de l'illa com a Ilha Formosa, o illa preciosa.
El 1624, la Companyia Neerlandesa de les Índies Orientals estableix una base al sud-oest de Taiwan, iniciant una transformació en les pràctiques de producció de gra indígenes i emprant treballadors xinesos per treballar a les seves plantacions d'arròs i sucre.
El 1683, les forces de la dinastia Qing (1644-1912) prenen el control de les zones costaneres occidentals i septentrionals de Taiwan i declaren Taiwan com una província de l'Imperi Qing el 1885.
L'any 1895, després de la derrota a la Primera Guerra Sinojaponesa (1894-1895), el govern Qing signa el Tractat de Shimonoseki, pel qual cedeix la sobirania de Taiwan al Japó, que governa l'illa fins al 1945.
Machu Picchu consta de tres estructures principals, que són l'Intihuatana, el Temple del Sol i la Sala de les Tres Finestres.
La majoria dels edificis als marges del complex han estat reconstruïts per tal de donar als turistes una millor idea de com apareixien originalment.
Cap a 1976, el trenta per cent de Machu Picchu havia estat restaurat i la restauració continua fins avui.
Per exemple, el format de fotografia d'imatge fixa més comú al món és el de 35 mm, que va ser la mida de pel·lícula dominant al final de l'era del cinema analògic.
Encara es produeix avui en dia, però el més important és que la seva relació d'aspecte ha estat heretada pels formats dels sensors d'imatge de les càmeres digitals.
El format de 35 mm és, de fet, de manera un tant confusa, de 36 mm d'amplada per 24 mm d'altura.
Per tant, es diu que la proporció d'aspecte d'aquest format (dividint per dotze per obtenir la proporció de nombre enter més senzilla) és de 3:2.
Molts formats comuns (la família de formats APS, per exemple) són iguals o s'aproximen molt a aquesta relació d'aspecte.
La molt abusada i sovint ridiculitzada regla dels terços és una directriu senzilla que crea dinamisme mentre es manté una mesura d'ordre en una imatge.
Afirma que el lloc més efectiu per al tema principal és a la intersecció de les línies que divideixen la imatge en terços verticalment i horitzontalment (vegeu l'exemple).
Durant aquest període de la història europea, l'Església catòlica, que s'havia fet rica i poderosa, va ser sotmesa a escrutini.
Durant més de mil anys, la religió cristiana havia unit els estats europeus malgrat les diferències de llengua i costums.
El seu poder omnipresent afectava tothom, des del rei fins al més humil ciutadà.
Un dels principis cristians principals és que la riquesa s'ha de fer servir per alleujar el sofriment i la pobresa, i que els fons monetaris de l'església estan allà específicament per aquesta raó.
L'autoritat central de l'església havia estat a Roma durant més de mil anys i aquesta concentració de poder i diners va portar a molts a qüestionar si aquest principi s'estava complint.
Poc després de l'esclat de les hostilitats, Gran Bretanya va iniciar un bloqueig naval d'Alemanya.
La estratègia va demostrar ser efectiva, tallant subministraments vitals militars i civils, tot i que aquest bloqueig va violar el dret internacional generalment acceptat, codificat per diversos acords internacionals dels darrers dos segles.
Gran Bretanya va minar aigües internacionals per impedir que qualsevol vaixell entrés en seccions senceres de l'oceà, causant perill fins i tot per als vaixells neutrals.
Atès que hi va haver una resposta limitada a aquesta tàctica, Alemanya esperava una resposta similar a la seva guerra submarina sense restriccions.
Durant la dècada de 1920, les actituds predominants de la majoria de ciutadans i nacions eren de pacifisme i aïllament.
Després de veure els horrors i atrocitats de la guerra durant la Primera Guerra Mundial, les nacions desitjaven evitar una situació així en el futur.
L'any 1884, Tesla es va traslladar als Estats Units d'Amèrica per acceptar una feina a l'Edison Company a la ciutat de Nova York.
Va arribar als Estats Units amb 4 cèntims, un llibre de poesia i una carta de recomanació de Charles Batchelor (el seu gerent en la seva feina anterior) per a Thomas Edison.
L'antiga Xina tenia una manera única de mostrar diferents períodes de temps; cada etapa de la Xina o cada família que estava al poder era una dinastia distintiva.
També entre cada dinastia hi havia una època inestable de províncies dividides. La més coneguda d'aquestes èpoques va ser el període dels Tres Regnes, que va durar 60 anys entre les dinasties Han i Jin.
Durant aquests períodes es van produir cruentes batalles entre molts nobles que lluitaven pel tron.
El període dels Tres Regnes va ser una de les èpoques més sagnants de la història de l'antiga Xina, on milers de persones van morir lluitant per asseure's al seient més alt del gran palau de Xi'an.
Hi ha molts efectes socials i polítics, com ara l'ús del sistema mètric, una transició de l'absolutisme al republicanisme, el nacionalisme i la creença que el país pertany al poble i no a un sol governant.
Després de la Revolució, les ocupacions estaven obertes a tots els candidats masculins, permetent que els més ambiciosos i exitosos tinguessin èxit.
El mateix passa amb els militars perquè, en lloc que les classificacions de l'exèrcit es basessin en la classe, ara es basaven en el calibre.
La Revolució Francesa també va inspirar moltes altres persones de la classe treballadora oprimida d'altres països a començar les seves pròpies revolucions.
Muhàmmad estava profundament interessat en qüestions més enllà d'aquesta vida mundana. Solia anar sovint a una cova que es va conèixer com "Hira‘" a la Muntanya de "Noor" (llum) per contemplar.
la cova en si mateixa, que va sobreviure al pas del temps, ofereix una imatge molt viva de les inclinacions espirituals de Mahoma.
Descansant al cim d'una de les muntanyes al nord de la Meca, la cova està completament aïllada de la resta del món.
De fet, no és gens fàcil de trobar encara que un sàpiga que existeix. Un cop dins de la cova, és un aïllament total.
No es pot veure res més que el cel clar i bell a dalt i les moltes muntanyes al voltant. Des de dins de la cova, es pot veure o sentir molt poc d'aquest món.
La Gran Piràmide de Gizeh és l'única de les set meravelles que encara està dempeus avui en dia.
Construïda pels egipcis al segle III aC, la Gran Piràmide és una de les moltes grans estructures piramidals construïdes per honrar els faraons morts.
L'altiplà de Gizeh, o "necròpolis de Gizeh" a la Vall dels Morts egípcia, conté diverses piràmides (de les quals la gran piràmide és la més gran), diverses petites tombes, diversos temples i la gran Esfinx.
La gran piràmide va ser creada per honorar el faraó Khufu, i moltes de les piràmides més petites, tombes i temples van ser construïts per honorar les esposes i els membres de la família de Khufu.
La marca de "pujar arc" sembla una V i la marca de "baixar arc" sembla un claudàtor o un quadrat al qual li falta la part inferior.
Amunt significa que has de començar a la punta i empènyer l'arc, i avall significa que has de començar a la granota (que és on la teva mà agafa l'arc) i estirar l'arc.
Un arc amunt sol generar un so més suau, mentre que un arc avall és més fort i més assertiu.
Pots afegir les teves pròpies marques, però recorda que les indicacions d'arc impreses hi són per una raó musical, així que generalment s'han de respectar.
El terroritzat rei Lluís XVI, la reina Maria Antonieta, els seus dos fills petits (Maria Teresa, d'11 anys, i Lluís Carles, de quatre anys) i la germana del rei, madame Isabel, el 6 d'octubre de 1789 van ser obligats a tornar a París des de Versalles per una multitud de dones del mercat.
En un carruatge, van viatjar de tornada a París envoltats per una multitud de persones cridant i llançant amenaces contra el rei i la reina.
La multitud de persones va forçar el rei i la reina a tenir les finestres del seu carruatge ben obertes.
En un moment donat, un membre de la multitud va agitar el cap d'un guàrdia reial mort a Versalles davant de la aterrida reina.
Les despeses de guerra de l'imperialisme nord-americà en la conquesta de les Filipines van ser pagades pel mateix poble filipí.
Es van veure obligats a pagar impostos al règim colonial dels Estats Units per sufragar una gran part de les despeses i els interessos sobre els bons emesos a nom del govern filipí a través de les cases bancàries de Wall Street.
Per descomptat, els superbeneficis derivats de l'explotació prolongada del poble filipí constituirien els guanys bàsics de l'imperialisme dels EUA.
Per entendre els Templers, cal entendre el context que va motivar la creació de l'orde.
L'època en què van tenir lloc els esdeveniments es coneix comunament com l'Alta Edat Mitjana, el període de la història europea als segles XI, XII i XIII (AD 1000–1300).
L'Alta Edat Mitjana va ser precedida per la Primera Edat Mitjana i seguida per la Baixa Edat Mitjana, que per convenció acaba al voltant de l'any 1500.
El determinisme tecnològic és un terme que engloba una àmplia gamma d'idees en la pràctica, des de l'impuls de la tecnologia o l'imperatiu tecnològic fins a un sentit estricte que el destí humà està impulsat per una lògica subjacent associada amb les lleis científiques i la seva manifestació en la tecnologia.
La majoria d'interpretacions del determinisme tecnològic comparteixen dues idees generals: que el desenvolupament de la tecnologia en si segueix un camí majoritàriament més enllà de la influència cultural o política, i que la tecnologia al seu torn té "efectes" en les societats que són inherents, més que condicionats socialment.
Per exemple, es podria dir que el cotxe motor necessàriament porta al desenvolupament de carreteres.
No obstant això, una xarxa de carreteres a nivell nacional no és econòmicament viable per només un grapat de cotxes, per la qual cosa es desenvolupen nous mètodes de producció per reduir el cost de posseir un cotxe.
La possessió massiva de cotxes també comporta una major incidència d'accidents a les carreteres, cosa que condueix a la invenció de noves tècniques en salut per reparar cossos danyats.
El romanticisme tenia un gran element de determinisme cultural, extret d'escriptors com Goethe, Fichte i Schlegel.
En el context del Romanticisme, la geografia va modelar els individus, i amb el temps es van desenvolupar costums i cultura relacionats amb aquesta geografia, i aquests, en harmonia amb el lloc de la societat, eren millors que les lleis imposades arbitràriament.
De la mateixa manera que París es coneix com la capital de la moda del món contemporani, Constantinoble era considerada la capital de la moda de l'Europa feudal.
La seva reputació com a epicentre de luxe va començar cap al 400 dC i va durar fins aproximadament al 1100 dC.
El seu estatus va declinar durant el segle XII principalment pel fet que els croats havien tornat portant regals com sedes i espècies que eren valorades més que el que oferien els mercats bizantins.
Va ser aleshores quan es va fer la transferència del títol de Capital de la Moda de Constantinoble a París.
L'estil gòtic va assolir el seu apogeu en el període comprès entre els segles X - XI i el segle XIV.
Al començament, la vestimenta estava fortament influenciada per la cultura bizantina de l'est.
Tanmateix, a causa dels lents canals de comunicació, els estils a l'oest podrien quedar-se enrere entre 25 i 30 anys.
cap al final de l'edat mitjana, l'Europa occidental va començar a desenvolupar el seu propi estil. un dels desenvolupaments més importants de l'època com a resultat de les croades va ser que la gent va començar a utilitzar botons per cordar la roba.
L'agricultura de subsistència és l'agricultura que es duu a terme per produir prou aliments per satisfer només les necessitats de l'agricultor i la seva família.
L'agricultura de subsistència és un sistema senzill, sovint orgànic, que utilitza llavors guardades natives de l'ecoregió combinades amb la rotació de cultius o altres tècniques relativament simples per maximitzar el rendiment.
Històricament, la majoria dels agricultors es dedicaven a l'agricultura de subsistència i això encara és el cas en moltes nacions en desenvolupament.
Les subcultures reuneixen persones amb idees afins que se senten negligides pels estàndards socials i els permeten desenvolupar un sentit d'identitat.
Les subcultures poden ser distintives a causa de l'edat, l'ètnia, la classe, la localització i/o el gènere dels membres.
Les qualitats que determinen una subcultura com a distintiva poden ser lingüístiques, estètiques, religioses, polítiques, sexuals, geogràfiques o una combinació de factors.
Els membres d'una subcultura sovint indiquen la seva pertinença mitjançant un ús distintiu i simbòlic de l'estil, que inclou modes, manierismes i argot.
Un dels mètodes més comuns que s’utilitzen per il·lustrar la importància de la socialització és referir-se als pocs casos desafortunats de nens que, per negligència, infortuni o abús voluntari, no van ser socialitzats per adults mentre creixien.
A aquests nens se'ls anomena "salvatges" o ferals. Alguns nens ferals han estat confinats per persones (normalment els seus propis pares); en alguns casos, aquest abandonament de nens es deu a la rebuig dels pares per una discapacitat intel·lectual o física severa del nen.
Els nens salvatges poden haver experimentat abusos greus o traumes infantils abans de ser abandonats o fugir.
Es diu que altres han estat criats per animals; alguns es diu que han viscut sols en la natura.
Quan és completament criat per animals no humans, el nen salvatge mostra comportaments (dins dels límits físics) gairebé totalment semblants als de l’animal cuidador específic, com ara la seva por o indiferència envers els humans.
Tot i que l’aprenentatge basat en projectes hauria de facilitar i fer més interessant l’aprenentatge, l’escalament va un pas més enllà.
L'escaffolding no és un mètode d'aprenentatge, sinó una ajuda que proporciona suport a les persones que estan passant per una nova experiència d'aprenentatge, com ara utilitzar un nou programa informàtic o començar un nou projecte.
Els bastides poden ser tant virtuals com reals, en altres paraules, un professor és una forma de bastida, però també ho és el petit clip amb forma d’home de Microsoft Office.
Els Andamis Virtuals s'integren en el programari i tenen la finalitat de qüestionar, estimular i explicar procediments que poden haver estat massa difícils per a l'estudiant per gestionar-los tot sol.
Els infants són posats en acolliment familiar per una gran varietat de raons que van des de la negligència, l'abús, i fins i tot l'extorsió.
Cap nen hauria de créixer mai en un entorn que no fos afectuós, cuidadós i educatiu, però ho fan.
Percebim que el sistema d'acolliment és una zona de seguretat per a aquests nens.
El nostre sistema de cura d'acollida ha de proporcionar llars segures, cuidadors afectuosos, una educació estable i una atenció sanitària fiable.
El sistema d'acolliment ha de proporcionar totes les necessitats que faltaven a la llar d'on van ser retirats anteriorment.
Internet combina elements de comunicació tant massiva com interpersonal.
Les característiques distintives d'Internet condueixen a dimensions addicionals pel que fa a l'enfocament d'usos i gratificacions.
Per exemple, “aprenentatge” i “socialització” es suggereixen com a motivacions importants per a l’ús d’Internet (James et al., 1995).
“La implicació personal” i “les relacions continuades” també van ser identificades com a nous aspectes de motivació per Eighmey i McCord (1998) quan van investigar les reaccions del públic envers els llocs web.
L'ús de l'enregistrament de vídeo ha portat a descobriments importants en la interpretació de microexpressions, moviments facials que duren uns pocs mil·lisegons.
En particular, es diu que es pot detectar si una persona està mentint interpretant correctament les microexpressions.
Oliver Sacks, en el seu article El discurs del president, va indicar com les persones que no poden entendre el discurs a causa de danys cerebrals són, no obstant això, capaces d'avaluar la sinceritat amb precisió.
Fins i tot suggereix que aquestes habilitats per interpretar el comportament humà podrien ser compartides per animals com els gossos domèstics.
La investigació del segle XX ha demostrat que hi ha dues reserves de variació genètica: oculta i expressada.
La mutació afegeix una nova variació genètica, i la selecció l'elimina del conjunt de variacions expressades.
La segregació i la recombinació barregen la variació d'anada i tornada entre les dues reserves a cada generació.
A la sabana, és difícil per a un primat amb un sistema digestiu com el dels humans satisfer les seves necessitats d'aminoàcids a partir dels recursos vegetals disponibles.
A més, no fer-ho té conseqüències greus: depressió del creixement, desnutrició i, finalment, la mort.
Els recursos vegetals més fàcilment accessibles haurien estat les proteïnes accessibles en fulles i llegums, però aquests són difícils de digerir per a primats com nosaltres, tret que estiguin cuinats.
Al contrari, els aliments d'origen animal (formigues, tèrmits, ous) no només són fàcilment digeribles, sinó que també proporcionen proteïnes en gran quantitat que contenen tots els aminoàcids essencials.
Tenint-ho tot en compte, no hauríem de sorprendre'ns si els nostres propis avantpassats van resoldre el seu "problema de les proteïnes" d'una manera semblant a com ho fan els ximpanzés a la sabana avui dia.
La interrupció del son és el procés de despertar-se intencionadament durant el període normal de son i tornar a adormir-se una estona després (10–60 minuts).
Això es pot fer fàcilment utilitzant un despertador relativament silenciós per portar-te a la consciència sense despertar-te completament.
Si et trobes reajustant el rellotge mentre dorms, el pots col·locar a l'altre costat de l'habitació, obligant-te a aixecar-te del llit per apagar-lo.
Altres opcions basades en bioritmes impliquen beure molta líquid (particularment aigua o te, un conegut diürètic) abans de dormir, cosa que obliga a aixecar-se per orinar.
La quantitat de pau interior que posseeix una persona es correlaciona de manera oposada amb la quantitat de tensió en el seu cos i esperit.
Com més baixa és la tensió, més positiva és la força vital present. Cada persona té el potencial de trobar la pau i el contentament absoluts.
Tothom pot assolir la il·luminació. L'única cosa que impedeix assolir aquest objectiu és la nostra pròpia tensió i negativitat.
El budisme tibetà es basa en els ensenyaments de Buda, però va ser ampliat pel camí del mahayana de l'amor i per moltes tècniques del ioga indi.
En principi, el budisme tibetà és molt senzill. Consisteix en el ioga kundalini, la meditació i el camí de l'amor universal.
Amb el Kundalini Ioga, l'energia Kundalini (energia d'il·luminació) és despertada mitjançant postures de ioga, exercicis de respiració, mantres i visualitzacions.
El centre de la meditació tibetana és el Ioga de la Deïtat. A través de la visualització de diverses deïtats es netegen els canals d'energia, s'activen els xacres i es crea la consciència d'il·luminació.
Alemanya va ser un enemic comú durant la Segona Guerra Mundial, cosa que va conduir a la cooperació entre la URSS i els EUA. Amb la fi de la guerra, les diferències de sistema, procés i cultura van provocar la desavinença entre els països.
Dos anys després del final de la guerra, els antics aliats eren ara enemics i va començar la Guerra Freda.
Havia de durar els propers 40 anys i es lluitaria de debò, mitjançant exèrcits per procura, en camps de batalla des d'Àfrica fins a Àsia, a l'Afganistan, Cuba i molts altres llocs.
A 17 de setembre de 1939, la defensa polonesa ja estava trencada, i l'única esperança era retirar-se i reorganitzar-se al llarg del cap de pont romanès.
No obstant això, aquests plans van quedar obsolets gairebé d'un dia per l'altre, quan més de 800.000 soldats de l'Exèrcit Roig de la Unió Soviètica van entrar i van crear els fronts bielorús i ucraïnès després d'envair les regions orientals de Polònia en violació del Tractat de Pau de Riga, el Pacte de No Agressió Sovietico-Polonès i altres tractats internacionals, tant bilaterals com multilaterals.
Utilitzar vaixells per transportar mercaderies és, de molt, la manera més eficient de moure grans quantitats de persones i mercaderies a través dels oceans.
La tasca de les marines ha estat tradicionalment assegurar que el teu país mantingui la capacitat de moure la seva gent i mercaderies, mentre que simultàniament interfereixi amb la capacitat del teu enemic de moure la seva gent i mercaderies.
Un dels exemples recents més notables d'això va ser la campanya de l'Atlàntic Nord durant la Segona Guerra Mundial. Els nord-americans intentaven traslladar homes i materials a través de l'Oceà Atlàntic per ajudar Gran Bretanya.
Al mateix temps, la marina alemanya, utilitzant principalment submarins, intentava aturar aquest tràfic.
Si els Aliats haguessin fracassat, probablement Alemanya hauria pogut conquerir Gran Bretanya com ho havia fet amb la resta d'Europa.
Les cabres sembla que van ser domesticades per primera vegada fa aproximadament 10.000 anys a les muntanyes Zagros de l'Iran.
Les cultures i tribus antigues van començar a guardar-les per tenir fàcil accés a la llet, el pèl, la carn i les pells.
Les cabres domèstiques normalment es mantenien en ramats que vagaven per turons o altres zones de pastura, sovint cuidats per pastors de cabres que sovint eren infants o adolescents, similar al més conegut pastor d'ovelles. Aquests mètodes de pastura encara s'utilitzen avui dia.
Les vies de carretons es van construir a Anglaterra ja al segle XVI.
Encara que les vies només consistien en taulons de fusta paral·lels, permetien als cavalls que les estiraven assolir velocitats més grans i arrossegar càrregues més grans que pels camins una mica més aspres de l'època.
Els travesses es van introduir força d'hora per mantenir les vies al seu lloc. Tanmateix, es va adonar gradualment que les vies serien més eficients si tinguessin una banda de ferro a la part superior.
Això es va convertir en una pràctica comuna, però el ferro provocava més desgast a les rodes de fusta dels carros.
Finalment, les rodes de fusta van ser substituïdes per rodes de ferro. L'any 1767, es van introduir els primers rails completament de ferro.
El primer transport conegut va ser caminar, els humans van començar a caminar drets fa dos milions d'anys amb l'aparició de l'Homo Erectus (que significa home dret).
Els seus predecessors, l'Australopithecus, no caminaven drets de manera habitual.
Les especialitzacions bípede es troben en els fòssils d'Australopithecus de fa entre 4,2 i 3,9 milions d'anys, tot i que el Sahelanthropus podria haver caminat sobre dues cames ja fa set milions d'anys.
Podem començar a viure de manera més respectuosa amb el medi ambient, ens podem unir al moviment ecologista i fins i tot podem ser activistes per reduir en certa mesura el patiment futur.
Això és semblant al tractament simptomàtic en molts casos. Tanmateix, si no volem només una solució temporal, llavors hauríem de trobar l'arrel dels problemes i desactivar-los.
És prou evident que el món ha canviat molt a causa dels avenços científics i tecnològics de la humanitat, i els problemes s'han fet més grans a causa de la sobrepoblació i l'estil de vida extravagant de la humanitat.
Després de la seva adopció pel Congrés el 4 de juliol, un esborrany manuscrit signat pel president del Congrés John Hancock i el secretari Charles Thomson es va enviar a uns quants carrers de distància a la impremta de John Dunlap.
Durant la nit es van fer entre 150 i 200 còpies, ara conegudes com a "Dunlap broadsides".
La primera lectura pública del document va ser per John Nixon al pati de l’Independence Hall el 8 de juliol.
Un va ser enviat a George Washington el 6 de juliol, qui el va fer llegir a les seves tropes a Nova York el 9 de juliol. Una còpia va arribar a Londres el 10 d'agost.
Encara avui es coneixen 25 exemplars de les làmines de Dunlap, que són les còpies més antigues del document que han sobreviscut. L'exemplar original manuscrit no ha sobreviscut.
Molts paleontòlegs creuen avui que un grup de dinosaures va sobreviure i està viu actualment. Els anomenem ocells.
Molta gent no els considera dinosaures perquè tenen plomes i poden volar.
Però hi ha moltes coses sobre els ocells que encara semblen un dinosaure.
Tenen peus amb escates i urpes, posen ous i caminen sobre les seves dues potes del darrere com un T-Rex.
Pràcticament tots els ordinadors que s'utilitzen avui dia es basen en la manipulació d'informació que està codificada en forma de números binaris.
Un nombre binari només pot tenir un de dos valors, és a dir, 0 o 1, i aquests nombres es coneixen com a dígits binaris, o bits per utilitzar l'argot informàtic.
L'enverinament intern pot no ser immediatament evident. Els símptomes, com els vòmits, són prou generals perquè no es pugui fer un diagnòstic immediat.
La millor indicació d'enverinament intern pot ser la presència d'un recipient obert de medicaments o de productes químics tòxics per a la llar.
Consulteu l'etiqueta per obtenir instruccions específiques de primers auxilis per a aquell verí específic.
El terme "bug" és utilitzat pels entomòlegs en un sentit formal per a aquest grup d'insectes.
Aquest terme deriva de l'antiga familiaritat amb les xinxes, que són insectes altament adaptats per parasitar els humans.
Tant els insectes assassins com els xinxes són nidícoles, adaptats a viure en el niu o l'habitatge del seu hoste.
Als Estats Units d'Amèrica, hi ha aproximadament 400.000 casos coneguts d'Esclerosi Múltiple (EM), convertint-la en la principal malaltia neurològica en adults joves i de mitjana edat.
L'EM és una malaltia que afecta el sistema nerviós central, que està format pel cervell, la medul·la espinal i el nervi òptic.
La investigació ha trobat que les dones tenen el doble de probabilitats de tenir EM que els homes.
Una parella pot decidir que no és en el seu millor interès, o en l'interès del seu fill, criar un nadó.
Aquestes parelles poden optar per fer un pla d'adopció per al seu nadó.
En una adopció, els pares biològics renuncien als seus drets parentals perquè una altra parella pugui criar el nen.
L'objectiu principal de la ciència és comprendre com funciona el món mitjançant el mètode científic. De fet, aquest mètode guia la major part de la investigació científica.
Tanmateix, no està sol, l'experimentació, i un experiment és una prova que s'utilitza per eliminar una o més de les possibles hipòtesis, fer preguntes i fer observacions també guien la investigació científica.
Els naturalistes i filòsofs es van centrar en els textos clàssics i, en particular, en la Bíblia en llatí.
Acceptades eren les opinions d'Aristòtil sobre totes les qüestions de ciència, inclosa la psicologia.
A mesura que el coneixement del grec disminuïa, Occident es trobava aïllat de les seves arrels filosòfiques i científiques gregues.
Molts ritmes observats en la fisiologia i el comportament sovint depenen crucialment de la presència de cicles endògens i la seva producció mitjançant rellotges biològics.
Ritmes periòdics, que no són simplement respostes a estímuls periòdics externs, han estat documentats per a la majoria dels éssers vius, incloent bacteris, fongs, plantes i animals.
Els rellotges biològics són oscil·ladors autosostenibles que continuaran un període de cicles independents fins i tot en absència de senyals externs.
L'experiment de Hershey i Chase va ser una de les principals proves que l'ADN era un material genètic.
Hershey i Chase van utilitzar fagos, o virus, per implantar el seu propi ADN en un bacteri.
Van fer dos experiments marcant o bé l'ADN del fag amb fòsfor radioactiu o bé la proteïna del fag amb sofre radioactiu.
Les mutacions poden tenir una varietat d'efectes diferents depenent del tipus de mutació, de la importància del tros de material genètic afectat i de si les cèl·lules afectades són cèl·lules de línia germinal.
Només les mutacions en les cèl·lules de la línia germinal poden ser transmeses als fills, mentre que les mutacions en altres llocs poden causar la mort de les cèl·lules o càncer.
El turisme basat en la natura atrau persones interessades a visitar zones naturals amb l'objectiu de gaudir del paisatge, incloent-hi la flora i la fauna.
Exemples d'activitats in situ inclouen la caça, la pesca, la fotografia, l'observació d'aus, la visita de parcs i l'estudi d'informació sobre l'ecosistema.
Un exemple és visitar, fotografiar i aprendre sobre els orangutans a Borneo.
Cada matí, la gent surt en cotxe de petits pobles cap al seu lloc de treball i són avançats per altres persones la destinació laboral de les quals és el lloc que acaben de deixar.
En aquest dinàmic transport llançadora, tothom està d'alguna manera connectat amb, i donant suport a, un sistema de transport basat en cotxes privats.
La ciència ara indica que aquesta massiva economia del carboni ha desplaçat la biosfera d'un dels seus estats estables que ha donat suport a l'evolució humana durant els darrers dos milions d'anys.
Tothom participa en la societat i utilitza els sistemes de transport. Gairebé tothom es queixa dels sistemes de transport.
Als països desenvolupats, poques vegades sents queixes similars sobre la qualitat de l'aigua o ponts que s'enfonsen.
Per què els sistemes de transport susciten tantes queixes, per què fallen diàriament? Els enginyers de transport són simplement incompetents? O està passant alguna cosa més fonamental?
El flux de trànsit és l'estudi del moviment dels conductors i vehicles individuals entre dos punts i les seves interaccions entre si.
Malauradament, estudiar el flux de trànsit és difícil perquè el comportament dels conductors no es pot predir amb un cent per cent de certesa.
Afortunadament, els conductors tendeixen a comportar-se dins d'un rang raonablement consistent; així, els fluxos de trànsit tendeixen a tenir una certa consistència raonable i es poden representar aproximadament matemàticament.
Per representar millor el flux de trànsit, s'han establert relacions entre les tres característiques principals: (1) flux, (2) densitat i (3) velocitat.
Aquestes relacions ajuden en la planificació, disseny i operacions de les instal·lacions viàries.
Els insectes van ser els primers animals a volar. La seva capacitat de volar els va ajudar a evadir els enemics amb més facilitat i a trobar menjar i parelles de manera més eficient.
La majoria dels insectes tenen l'avantatge de poder doblegar les ales cap enrere al llarg del cos.
Això els ofereix una gamma més àmplia de petits llocs on amagar-se dels depredadors.
Avui dia, els únics insectes que no poden plegar les ales cap enrere són les libèl·lules i les efímeres.
Fa milers d'anys, un home anomenat Aristarcar va dir que el sistema solar girava al voltant del sol.
Algunes persones pensaven que tenia raó, però moltes persones creien el contrari; que el sistema solar girava al voltant de la Terra, incloent-hi el Sol (i fins i tot les altres estrelles).
Això sembla raonable, perquè la Terra no dona la sensació que estigui movent-se, oi?
El riu Amazones és el segon més llarg i el riu més gran de la Terra. Porta més de 8 vegades més aigua que el segon riu més gran.
L'Amazones és també el riu més ample de la Terra, en alguns moments arriba als sis milles d'ample.
Un total del 20 per cent de l'aigua que vessa dels rius del planeta als oceans prové de l'Amazones.
El riu Amazones principal té una longitud de 6.387 km (3.980 milles). Recull aigua de milers de rius més petits.
Encara que la construcció de piràmides en pedra va continuar fins a la fi de l'Imperi Antic, les piràmides de Gizeh mai van ser superades en la seva grandària ni en l'excel·lència tècnica de la seva construcció.
Els antics egipcis del Nou Regne es meravellaven dels monuments dels seus predecessors, que en aquell moment tenien més de mil anys.
La població de la Ciutat del Vaticà és d'aproximadament 800 persones. És el país independent més petit del món i el país amb la població més baixa.
La Ciutat del Vaticà utilitza l'italià en la seva legislació i comunicacions oficials.
L'italià també és la llengua quotidiana utilitzada per la majoria dels que treballen a l'estat, mentre que el llatí s'utilitza sovint en les cerimònies religioses.
Tots els ciutadans de la Ciutat del Vaticà són catòlics romans.
Les persones coneixen els elements químics bàsics com l'or, la plata i el coure des de l'antiguitat, ja que es poden trobar a la natura en forma nativa i són relativament fàcils d'extreure amb eines primitives.
Aristòtil, un filòsof, va teoritzar que tot està format per una barreja d'un o més dels quatre elements. Aquests eren terra, aigua, aire i foc.
Això era més com els quatre estats de la matèria (en el mateix ordre): sòlid, líquid, gas i plasma, tot i que també va teoritzar que es transformen en noves substàncies per formar allò que veiem.
Els aliatges són, bàsicament, una mescla de dos o més metalls. No oblidis que hi ha molts elements en la taula periòdica.
Elements com el calci i el potassi són considerats metalls. És clar, també hi ha metalls com la plata i l'or.
També podeu tenir aliatges que inclouen petites quantitats d’elements no metàl·lics com el carboni.
Tot l'univers està fet de matèria. Tota la matèria està composta per petites partícules anomenades àtoms.
Els àtoms són tan increïblement petits que bilions d'ells podrien cabre al punt al final d'aquesta frase.
Així, el llapis va ser un bon amic per a molta gent quan va sortir.
Malauradament, a mesura que han aparegut nous mètodes d'escriptura, el llapis ha estat relegat a un estatus i usos inferiors.
Ara la gent escriu missatges a les pantalles de l'ordinador, sense haver-se d'acostar mai a un maquineta d'esmolar.
Només es pot imaginar en què es convertirà el teclat quan surti alguna cosa més nova.
La bomba de fissió funciona amb el principi que es necessita energia per ajuntar un nucli amb molts protons i neutrons.
Més aviat com empènyer un carro pesat cap amunt d'un turó. Dividir el nucli de nou allibera una part d'aquella energia.
Alguns àtoms tenen nuclis inestables, la qual cosa significa que tendeixen a desintegrar-se amb poc o cap estímul.
La superfície de la Lluna està formada per roques i pols. La capa externa de la Lluna s'anomena l'escorça.
L'escorça té uns 70 km de gruix al costat proper i 100 km de gruix al costat llunyà.
És més prim sota els mars i més gruixut sota les terres altes.
Pot haver-hi més mars al costat proper perquè l'escorça és més prima. Va ser més fàcil per a la lava pujar fins a la superfície.
Les teories del contingut se centren en trobar què fa que la gent es motivi o què els atrau.
Aquestes teories suggereixen que les persones tenen certes necessitats i/o desitjos que s'han internalitzat a mesura que maduren fins a l'edat adulta.
Aquestes teories analitzen què és el que fa que certes persones desitgin el que desitgen i quines coses del seu entorn faran que facin o no facin certes coses.
Dues teories de contingut populars són la Teoria de la Jerarquia de Necessitats de Maslow i la Teoria dels Dos Factors de Herzberg.
En termes generals, poden sorgir dos comportaments quan els gestors comencen a liderar els seus antics companys. Un extrem de l'espectre és intentar seguir sent "un més del grup".
Aquest tipus de gestor té dificultats per prendre decisions impopulars, dur a terme accions disciplinàries, avaluacions de rendiment, assignar responsabilitats i fer que la gent assumeixi les seves responsabilitats.
A l'altre extrem de l'espectre, un es transforma en un individu irreconeixible que sent que ha de canviar tot el que l'equip ha estat fent i fer-ho seu.
Al cap i a la fi, el líder és, en última instància, responsable de l'èxit i el fracàs de l'equip.
Aquest comportament sovint provoca divisions entre els líders i la resta de l'equip.
Els equips virtuals es mantenen als mateixos estàndards d'excel·lència que els equips convencionals, però hi ha diferències subtils.
Els membres d'equips virtuals sovint actuen com a punt de contacte per al seu grup físic immediat.
Sovint tenen més autonomia que els membres dels equips convencionals, ja que els seus equips poden reunir-se segons zones horàries diferents que poden no ser compreses per la seva direcció local.
La presència d'un veritable "equip invisible" (Larson i LaFasto, 1989, p.109) també és un component únic d'un equip virtual.
L’“equip invisible” és l’equip de direcció al qual informa cadascun dels membres. L’equip invisible estableix els estàndards per a cada membre.
Per què voldria una organització passar pel procés que requereix molt de temps d'establir una organització que aprèn? Un dels objectius de posar en pràctica els conceptes d'aprenentatge organitzacional és la innovació.
Quan es fan servir eficientment tots els recursos disponibles als diferents departaments funcionals d'una organització, es poden manifestar la creativitat i la inventiva.
Com a resultat, el procés d'una organització treballant conjuntament per superar un obstacle pot conduir a un nou procés innovador per satisfer les necessitats del client.
Abans que una organització pugui ser innovadora, el lideratge ha de crear una cultura d'innovació, així com coneixement compartit i aprenentatge organitzatiu.
Angel (2006), explica l'enfocament Continuum com un mètode utilitzat per ajudar les organitzacions a assolir un nivell més alt de rendiment.
Les dades neurobiològiques proporcionen evidència física per a un enfocament teòric de la investigació de la cognició. Per tant, redueix l'àrea de recerca i la fa molt més exacta.
La correlació entre la patologia cerebral i el comportament dóna suport als científics en la seva investigació.
Fa molt de temps que se sap que diferents tipus de danys cerebrals, traumatismes, lesions i tumors afecten el comportament i provoquen canvis en algunes funcions mentals.
L'avenç de les noves tecnologies ens permet veure i investigar estructures i processos del cervell mai vistos abans.
Això ens proporciona molta informació i material per construir models de simulació que ens ajuden a comprendre els processos en la nostra ment.
Tot i que la intel·ligència artificial té una forta connotació de ciència-ficció, la intel·ligència artificial constitueix una branca molt important de la informàtica, tractant-se de comportament, aprenentatge i adaptació intel·ligent en una màquina.
La recerca en IA implica fer que les màquines automatitzin tasques que requereixen un comportament intel·ligent.
Inclou exemples com el control, la planificació i la programació, la capacitat de respondre a diagnòstics i preguntes dels clients, així com el reconeixement de l'escriptura a mà, la veu i la cara.
Aquestes coses s'han convertit en disciplines separades, que se centren a proporcionar solucions a problemes de la vida real.
Ara, sovint s'utilitza el sistema d'IA en els àmbits de l'economia, la medicina, l'enginyeria i l'àmbit militar, així com en diverses aplicacions de programari per a ordinadors domèstics i videojocs.
Les sortides escolars són una part important de qualsevol aula. Molt sovint, a una mestra li encantaria portar els seus alumnes a llocs on un viatge en autobús no és una opció.
La tecnologia ofereix la solució amb excursions virtuals. Els estudiants poden observar artefactes de museu, visitar un aquari o admirar art preciós mentre estan asseguts amb la seva classe.
Compartir una excursió de manera virtual també és una manera excel·lent de reflexionar sobre un viatge i compartir experiències amb les futures classes.
Per exemple, cada any els estudiants de l'Escola Bennet de Carolina del Nord dissenyen un lloc web sobre el seu viatge a la capital de l'Estat, cada any el lloc web es remodela, però les versions antigues es mantenen en línia per servir com a àlbum de retalls.
Els blocs també poden ajudar a millorar l'escriptura dels estudiants. Si bé els estudiants sovint comencen la seva experiència amb els blocs amb una gramàtica i ortografia descuidades, la presència d'un públic generalment canvia això.
Com que els estudiants solen ser el públic més crític, el redactor del blog comença a esforçar-se per millorar l'escriptura per evitar les crítiques.
A més, els blogs "obliguen els estudiants a ser més coneixedors del món que els envolta." La necessitat d'alimentar l'interès del públic inspira els estudiants a ser enginyosos i interessants (Toto, 2004).
Els blogs són una eina que inspira la col·laboració i anima els estudiants a ampliar l'aprenentatge més enllà del dia escolar tradicional.
L'ús adequat dels blogs "pot capacitar els estudiants perquè esdevinguin més analítics i crítics; a través de respondre activament al material d'Internet, els estudiants poden definir les seves posicions en el context dels escrits d'altres, així com esbossar les seves pròpies perspectives sobre qüestions particulars" (Oravec, 2002).
Ottawa és la ciutat encantadora i bilingüe del Canadà i compta amb una varietat de galeries d'art i museus que mostren el passat i el present del Canadà.
Més al sud hi ha les cascades del Niàgara i al nord s'hi troba la bellesa natural verge de Muskoka i més enllà.
Totes aquestes coses i més destaquen Ontario com el que es considera típicament canadenc pels de fora.
Grans àrees més al nord estan bastant poc poblades i algunes són gairebé deserts inhabitats.
Per a una comparació de població que sorprèn a molts: Hi ha més afroamericans vivint als Estats Units que ciutadans canadencs.
Les illes de l'Àfrica Oriental es troben a l'oceà Índic, davant de la costa oriental d'Àfrica.
Madagascar és, amb diferència, el més gran, i un continent per si mateix pel que fa a la fauna.
La majoria de les illes més petites són nacions independents, o associades amb França, i són conegudes com a resorts de platja de luxe.
Els àrabs també van portar l'islam a les terres, i va arrelar fortament a les Comores i Mayotte.
La influència europea i el colonialisme van començar al segle XV, quan l'explorador portuguès Vasco da Gama va trobar la ruta del Cap des d'Europa fins a l'Índia.
Al nord, la regió està delimitada pel Sahel, i al sud i a l'oest per l'oceà Atlàntic.
Dones: Es recomana que qualsevol dona viatgera digui que està casada, independentment del seu estat civil real.
També és útil portar un anell (només que no sembli massa car).
Les dones haurien de tenir en compte que les diferències culturals poden resultar en el que considerarien assetjament i no és estrany que les segueixin, les agafin pel braç, etc.
Sigues ferma a l'hora de rebutjar homes i no tinguis por de defensar el teu punt de vista (les diferències culturals o no, això no ho fa acceptable!).
La moderna ciutat de Casablanca va ser fundada per pescadors berbers al segle X aC, i va ser utilitzada pels fenicis, romans i merínides com un port estratègic anomenat Anfa.
Els portuguesos la van destruir i reconstruir sota el nom de Casa Branca, només per abandonar-la després d'un terratrèmol l'any 1755.
El soldà marroquí va reconstruir la ciutat com a Daru l-Badya i va ser batejada com a Casablanca pels comerciants espanyols que hi van establir bases comercials.
Casablanca és un dels llocs menys interessants per comprar a tot el Marroc.
Al voltant de la vella Medina és fàcil trobar llocs que venen productes tradicionals marroquins, com ara tagins, ceràmica, articles de cuir, narguiles i tot un ventall de quincalla, però és tot per als turistes.
Goma és una ciutat turística de la República Democràtica del Congo a l'extrem est prop de Ruanda.
El 2002, Goma va ser destruïda per la lava del volcà Nyiragongo, que va sepultar la majoria dels carrers de la ciutat, especialment el centre de la ciutat.
Tot i que Goma és raonablement segura, qualsevol visita fora de Goma s'hauria d'investigar per entendre la situació dels combats que persisteixen a la província del Nord Kivu.
La ciutat també és la base per pujar al volcà Nyiragongo, juntament amb algunes de les opcions més econòmiques per rastrejar goril·les de muntanya a l'Àfrica.
Podeu utilitzar boda-boda (taxi en motocicleta) per desplaçar-vos per Goma. El preu normal (local) és d'aproximadament 500 francs congolesos per al trajecte curt.
Combinat amb la seva relativa inaccessibilitat, "Timbuktu" s'ha utilitzat com a metàfora de terres exòtiques i llunyanes.
Avui dia, Tombouctou és un poble empobrit, tot i que la seva reputació el converteix en una atracció turística, i té un aeroport.
L'any 1990, va ser afegit a la llista de llocs de patrimoni mundial en perill, a causa de l'amenaça de les sorres del desert.
Va ser una de les parades principals durant l'especial de PBS de Henry Louis Gates, Meravelles del Món Africà.
La ciutat contrasta fortament amb la resta de ciutats del país, perquè té més un aire àrab que no pas africà.
El Parc Nacional Kruger (KNP) es troba al nord-est de Sud-àfrica i s'estén al llarg de la frontera de Moçambic a l'est, Zimbàbue al nord, i la frontera sud és el riu Cocodril.
El parc cobreix 19.500 km² i està dividit en 14 ecozones diferents, cadascuna amb una fauna diferent.
És una de les principals atraccions de Sud-àfrica i es considera el vaixell insígnia dels Parcs Nacionals de Sud-àfrica (SANParks).
Com en tots els parcs nacionals de Sud-àfrica, hi ha taxes diàries de conservació i d'entrada per al parc.
També pot ser beneficiós comprar una Wild Card, que proporciona entrada a algunes seleccions de parcs a Sud-àfrica o a tots els Parcs Nacionals Sud-africans.
L'illa de Hong Kong dóna nom al territori de Hong Kong i és el lloc que molts turistes consideren com el focus principal.
La desfilada d'edificis que formen l'horitzó de Hong Kong ha estat comparada amb un gràfic de barres brillant que es fa evident gràcies a la presència de les aigües del Port Victoria.
Per obtenir les millors vistes de Hong Kong, surt de l'illa i dirigeix-te al passeig marítim de Kowloon davant.
La gran majoria del desenvolupament urbà de l'illa de Hong Kong està densament concentrat en terrenys guanyats al mar al llarg de la costa nord.
Aquest és el lloc que els colonitzadors britànics van prendre com a propi, així que si busques proves del passat colonial del territori, aquest és un bon lloc per començar.
Els Sundarbans són la zona de manglars litorals més gran del món, que s'estén 80 km cap a l'interior de Bangla Desh i l'Índia des de la costa.
Els Sundarbans han estat declarats Patrimoni de la Humanitat per la UNESCO. La part del bosc dins del territori indi s'anomena Parc Nacional dels Sundarbans.
Els boscos no són només aiguamolls de manglars, sinó que inclouen algunes de les últimes masses restants de les poderoses selves que una vegada van cobrir la plana del Ganges.
Els Sundarbans cobreixen una àrea de 3.850 km², dels quals aproximadament un terç està cobert d'aigua/zones pantanoses.
Des de 1966, els Sundarbans han estat un santuari de vida salvatge, i s'estima que ara hi ha 400 tigres de Bengala reials i uns 30.000 cérvols tacats a la zona.
Els autobusos surten de l'estació d'autobusos interdistrictual (a l'altre costat del riu) durant tot el dia, tot i que la majoria, especialment els que van cap a l'est i cap a Jakar/Bumthang, surten entre les 06:30 i les 07:30.
Com que els autobusos interdistrictes sovint estan plens, és aconsellable comprar un bitllet uns dies abans.
La majoria de districtes són servits per petits autobusos japonesos Coaster, que són còmodes i robustos.
Els taxis compartits són un mitjà ràpid i còmode per viatjar a llocs propers, com Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
El Pont del riu Oyapock és un pont atirantat. Creua el riu Oyapock per connectar les ciutats d'Oiapoque al Brasil i Saint-Georges de l'Oyapock a la Guaiana Francesa.
Les dues torres s'eleven a una alçada de 83 metres, fan 378 metres de llarg i tenen dos carrils de 3,50 m d'ample.
L'espai lliure vertical sota el pont és de 15 metres. La construcció es va completar a l'agost de 2011, però no es va obrir al trànsit fins al març de 2017.
Es preveu que el pont estigui completament operatiu al setembre de 2017, quan s'espera que els punts de control duaners brasilers estiguin acabats.
Els Guaraní eren el grup indígena més significatiu que habitava l'actual est de Paraguai, vivint com a caçadors semi-nòmades que també practicaven l'agricultura de subsistència.
La regió del Chaco va ser la llar d'altres grups de tribus indígenes com els Guaycurú i Payaguá, que van sobreviure caçant, recol·lectant i pescant.
Al segle XVI, el Paraguai, antigament anomenat "La Gegant Província de les Índies", va néixer com a resultat de la trobada dels conqueridors espanyols amb els grups indígenes nadius.
Els espanyols van començar el període de colonització que va durar tres segles.
Des de la fundació d'Asunción el 1537, el Paraguai ha aconseguit mantenir gran part del seu caràcter i identitat indígena.
L'Argentina és coneguda per tenir un dels millors equips i jugadors de polo del món.
El torneig més gran de l'any té lloc al desembre als camps de polo de Las Cañitas.
També es poden veure torneigs i partits més petits aquí en altres èpoques de l'any.
Per a notícies sobre tornejos i on comprar entrades per a partits de polo, consulteu l'Associación Argentina de Polo.
La moneda oficial de les Malvines és la lliura de les Malvines (FKP), el valor de la qual està establert equivalent al d'una lliura britànica (GBP).
Els diners es poden canviar a l'únic banc de les illes, que es troba a Stanley, davant de la botiga FIC West.
Les lliures britàniques generalment seran acceptades a qualsevol lloc de les illes i a Stanley sovint també s'accepten targetes de crèdit i dòlars dels Estats Units.
A les illes perifèriques probablement no s'acceptaran targetes de crèdit, tot i que es pot acceptar moneda britànica i dels Estats Units; consulteu amb els propietaris amb antelació per determinar quin és un mètode de pagament acceptable.
És gairebé impossible bescanviar la moneda de les Malvines fora de les illes, així que bescanvia els diners abans de sortir de les illes.
Com que Montevideo es troba al sud de l'equador, allà és estiu quan és hivern a l'hemisferi Nord i viceversa.
Montevideo es troba a l’àrea subtropical; durant els mesos d’estiu, les temperatures per sobre dels +30°C són comunes.
L'hivern pot ser enganyosament fred: les temperatures poques vegades baixen de zero, però el vent i la humitat es combinen per fer que es senti més fred del que diu el termòmetre.
No hi ha estacions "plujoses" i "seques" particulars: la quantitat de pluja es manté aproximadament igual durant tot l'any.
Encara que molts dels animals del parc estan acostumats a veure persones, la vida salvatge és, no obstant això, salvatge i no s'haurien d'alimentar ni molestar.
Segons les autoritats del parc, mantingueu-vos a almenys 100 iardes/metres de distància dels óssos i els llops i 25 iardes/metres de tots els altres animals salvatges!
Per molt dòcils que semblin, els bisons, els ants, els alces, els óssos i gairebé tots els animals grans poden atacar.
Cada any, desenes de visitants es lesionen perquè no van mantenir la distància adequada. Aquests animals són grans, salvatges i potencialment perillosos, així que doneu-los el seu espai.
A més, tingues en compte que les olors atreuen els óssos i altres animals salvatges, així que evita portar o cuinar aliments amb olor forta i mantén un campament net.
Apia és la capital de Samoa. La ciutat es troba a l'illa d'Upolu i té una població de poc menys de 40.000 habitants.
Apia va ser fundada als anys 1850 i ha estat la capital oficial de Samoa des de 1959.
El port va ser l'escenari d'una infame confrontació naval el 1889 quan set vaixells d'Alemanya, els Estats Units i Gran Bretanya es van negar a abandonar el port.
Tots els vaixells es van enfonsar, excepte un creuer britànic. Es van perdre gairebé 200 vides americanes i alemanyes.
Durant la lluita per la independència organitzada pel moviment Mau, una reunió pacífica a la ciutat va resultar en l'assassinat del cap principal Tupua Tamasese Lealofi III.
Hi ha moltes platges, a causa de la ubicació d'Auckland entre dos ports. Les més populars es troben en tres zones.
Les platges de la costa nord (al districte de North Harbour) es troben a l'oceà Pacífic i s'estenen des de Long Bay al nord fins a Devonport al sud.
La majoria són platges de sorra amb bany segur, i la majoria tenen ombra gràcies als arbres pohutukawa.
Les platges de Tamaki Drive es troben al port de Waitemata, als suburbis exclusius de Mission Bay i St Heliers al centre d'Auckland.
De vegades són platges familiars concorregudes amb una bona varietat de botigues al llarg de la costa. Nedar és segur.
La cervesa local principal és "Number One", no és una cervesa complexa, però és agradable i refrescant. L'altra cervesa local s'anomena "Manta".
Hi ha molts vins francesos per degustar, però els vins de Nova Zelanda i Austràlia podrien viatjar millor.
L'aigua de l'aixeta local és perfectament segura per beure, però l'aigua embotellada és fàcil de trobar si tens por.
Per als australians, la idea de cafè 'flat white' és estranya. Un 'short black' és 'espresso', el caputxino ve servit amb molta nata (no escuma), i el te es serveix sense llet.
La xocolata calenta està a l'altura dels estàndards belgues. Els sucs de fruita són cars però excel·lents.
Es fan molts viatges al riu durant tot l'any, i les lesions a causa de qualsevol d'aquestes causes al riu són rares.
Tot i així, seguiu els consells de les autoritats, obeïu tots els senyals i presteu molta atenció a les advertències de seguretat.
Les meduses cub tenen presència a prop de les platges i prop de les desembocadures dels rius des de l'octubre fins a l'abril al nord de 1770. De tant en tant, es poden trobar fora d'aquestes dates.
Els taurons existeixen, però rarament ataquen els humans. La majoria dels taurons tenen por dels humans i s'allunyarien nedant.
Els cocodrils d’aigua salada no viuen activament a l’oceà, el seu hàbitat principal és als estuaris dels rius al nord de Rockhampton.
Reservar amb antelació proporciona al viatger la tranquil·litat de saber que tindrà on dormir quan arribi a la seva destinació.
Els agents de viatges sovint tenen acords amb hotels específics, encara que pot ser possible reservar altres formes d'allotjament, com càmpings, a través d'un agent de viatges.
Els agents de viatges habitualment ofereixen paquets que inclouen esmorzar, gestions de transport cap/des de l'aeroport o fins i tot paquets combinats de vol i hotel.
També poden mantenir la reserva per a vostè si necessita temps per pensar en l'oferta o obtenir altres documents per a la seva destinació (per exemple, visat).
Qualsevol modificació o sol·licitud, però, s'hauria de fer primer a través de l'agent de viatges i no directament amb l'hotel.
Per a alguns festivals, la gran majoria dels assistents als festivals de música decideixen acampar al recinte, i la majoria dels assistents ho consideren una part vital de l'experiència.
Si vols estar a prop de l'acció, hauràs d'arribar d'hora per aconseguir un lloc d'acampada a prop de la música.
Recorda que, encara que la música dels escenaris principals hagi acabat, pot haver-hi seccions del festival que mantindran la música fins tard a la nit.
Alguns festivals tenen zones d'acampada especials per a famílies amb nens petits.
Si creues el Bàltic Nord a l'hivern, comprova la ubicació del camarot, ja que travessar el gel provoca un soroll força horrible per als més afectats.
Els creuers a Sant Petersburg inclouen temps a la ciutat. Els passatgers de creuers estan exempts dels requisits de visat (comprova els termes).
Els casinos solen fer molts esforços per maximitzar el temps i els diners gastats pels visitants. Les finestres i els rellotges solen estar absents, i les sortides poden ser difícils de trobar.
Normalment ofereixen menjar, beguda i entreteniment especials, per mantenir els convidats de bon humor i fer que es quedin a l'establiment.
Alguns locals ofereixen begudes alcohòliques de franc. Tanmateix, la embriaguesa afecta el judici, i tots els bons jugadors saben la importància de mantenir-se sobris.
Qualsevol persona que hagi de conduir a latituds altes o per passos de muntanya hauria de considerar la possibilitat de neu, gel o temperatures de congelació.
En carreteres glaçades i nevades, la fricció és baixa i no podeu conduir com si estiguéssiu en asfalt nu.
Durant les tempestes de neu, pot caure prou neu per deixar-te atrapat en molt poc temps.
La visibilitat també pot quedar restringida per la caiguda de neu, la neu que bufa o per la condensació o el gel als vidres del vehicle.
D'altra banda, les condicions de gel i neu són normals en molts països, i el trànsit continua majoritàriament sense interrupcions durant tot l'any.
Els safaris són potser l'atractiu turístic més important a l'Àfrica i el punt culminant per a molts visitants.
El terme safari, en l'ús popular, es refereix a un viatge terrestre per contemplar la impressionant fauna africana, especialment a la sabana.
Alguns animals, com els elefants i les girafes, solen apropar-se molt als cotxes i l'equipament estàndard permetrà una bona visibilitat.
Els lleons, guepards i lleopards de vegades són tímids i els veureu millor amb prismàtics.
Un safari a peu (també anomenat "passeig pel matoll", "safari de senderisme" o anar "a peu") consisteix a caminar, ja sigui durant unes hores o diversos dies.
Els Jocs Paralímpics tindran lloc del 24 d'agost al 5 de setembre de 2021. Alguns esdeveniments se celebraran en altres localitats de tot el Japó.
Tòquio serà l'única ciutat asiàtica que haurà acollit dos Jocs Olímpics d'estiu, havent acollit els jocs l'any 1964.
Si vas reservar els teus vols i allotjament per al 2020 abans que s'anunciés l'ajornament, podries tenir una situació complicada.
Les polítiques de cancel·lació varien, però des de finals de març la majoria de les polítiques de cancel·lació basades en coronavirus no s'estenen fins al juliol de 2020, quan s'havien programat els Jocs Olímpics.
S'espera que la majoria de les entrades per a l'esdeveniment costin entre 2.500 i 130.000 ¥, amb entrades típiques que costin al voltant de 7.000 ¥.
Planxar roba humida pot ajudar a assecar-la. Molts hotels tenen una planxa i una taula de planxar disponibles per a préstec, fins i tot si no n'hi ha cap a l'habitació.
Si no tens una planxa disponible, o si no et ve de gust portar mitjons planxats, pots intentar utilitzar un assecador de cabell, si en tens un disponible.
Vés amb compte de no permetre que el teixit s'escalfi massa (el que pot causar encongiment o, en casos extrems, cremades).
Hi ha diferents maneres de purificar l'aigua, algunes més efectives contra amenaces específiques.
En algunes zones, bullir aigua durant un minut és suficient; en altres, es necessiten diversos minuts.
Els filtres varien en eficàcia, i si tens algun dubte, hauries de considerar comprar la teva aigua en una ampolla precintada d'una empresa de confiança.
Els viatgers poden trobar plagues animals amb les quals no estan familiaritzats a les seves regions d'origen.
Les plagues poden malmetre els aliments, causar irritació o, en el pitjor dels casos, provocar reaccions al·lèrgiques, escampar verí o transmetre infeccions.
Les malalties infeccioses en si mateixes, o els animals perillosos que poden ferir o matar persones per força, normalment no es qualifiquen com a plagues.
Les compres tax free són l'oportunitat de comprar béns exempts d'impostos i taxes especials en determinades ubicacions.
Els viatgers que es dirigeixen a països amb una elevada fiscalitat poden, de vegades, estalviar una quantitat considerable de diners, especialment en productes com begudes alcohòliques i tabac.
El tram entre Point Marion i Fairmont presenta les condicions de conducció més desafiants a l'autopista Buffalo-Pittsburgh, passant sovint a través de terrenys rurals aïllats.
Si no estàs acostumat a conduir per carreteres rurals, mantingues l'atenció: predominen els pendents pronunciats, els carrils estrets i les corbes tancades.
Els límits de velocitat assenyalats són notablement més baixos que als trams anteriors i posteriors, habitualment de 35-40 mph (56-64 km/h), i obeir-los estrictament és encara més important del que ho seria en altres circumstàncies.
Curiosament, però, el servei de telefonia mòbil és molt més fort aquí que en molts altres trams de la ruta, per exemple, als Pennsylvania Wilds.
Les pastes alemanyes són força bones, i a Baviera són força riques i variades, similars a les del seu veí del sud, Àustria.
Els pastissos de fruita són comuns, amb pomes cuinades dins dels pastissos tot l'any, i cireres i prunes fent la seva aparició durant l'estiu.
Molts productes de forn alemanys també inclouen ametlles, avellanes i altres fruits secs. Els pastissos populars sovint mariden especialment bé amb una tassa de cafè fort.
Si vols uns pastissets petits però rics, prova els que segons la regió s'anomenen Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curri és un plat basat en herbes i espècies, juntament amb carn o verdures.
Un curri pot ser "sec" o "sucat" depenent de la quantitat de líquid.
A les regions interiors del nord de l'Índia i el Pakistan, el iogurt s'usa habitualment en els curris; al sud de l'Índia i algunes altres regions costaneres del subcontinent, s'utilitza comunament la llet de coco.
Amb 17.000 illes per triar, la cuina indonesia és un terme paraigua que cobreix una gran varietat de cuines regionals trobades arreu del país.
Tanmateix, si s'utilitza sense més qualificatius, el terme tendeix a significar el menjar originari de les parts central i oriental de l'illa principal de Java.
Ara àmpliament disponible a tot l'arxipèlag, la cuina javanesa compta amb una varietat de plats simplement assaonats, els sabor predominant que els javanesos prefereixen són els cacauets, els xilis, el sucre (especialment el sucre de coco javanès) i diverses espècies aromàtiques.
Els estreps són suports per als peus del genet que pengen a banda i banda de la sella.
Proporcionen una major estabilitat per al genet, però poden afegir preocupacions de seguretat degut al potencial risc que els peus del genet quedin atrapats en ells.
Si un genet és llançat d'un cavall però té un peu atrapat a l'estrep, podria ser arrossegat si el cavall fuig. Per minimitzar aquest risc, es poden prendre diverses precaucions de seguretat.
Primer, la majoria de genets porten botes d'equitació amb un taló i una sola llisa, força estreta.
A continuació, algunes selles, particularment les selles angleses, tenen barres de seguretat que permeten que un estrep caigui de la sella si un genet que cau l'estira cap enrere.
Vall de Cochamó - La destinació d'escalada per excel·lència de Xile, coneguda com el Yosemite de Sud-amèrica, amb una varietat de grans parets de granit i penya-segats.
Els cims inclouen vistes impressionants des dels seus pics. Escaladors de totes les parts del món estan contínuament establint noves rutes entre el seu potencial interminable de parets.
Els esports de neu de descens, que inclouen l'esquí i el snowboard, són esports populars que involucren lliscar per terrenys coberts de neu amb esquís o una taula de snowboard fixada als peus.
L'esquí és una activitat de viatges important amb molts entusiastes, ocasionalment coneguts com a "vagabunds de l'esquí", que planifiquen vacances senceres al voltant de l'esquí en un lloc particular.
La idea d'esquiar és molt antiga — les pintures rupestres que representen esquiadors es remunten fins al 5000 aC!
L'esquí alpí com a esport es remunta almenys al segle XVII, i el 1861 els noruecs van obrir el primer club d'esquí recreatiu a Austràlia.
Esquí de travessa: Aquesta activitat també es coneix com a esquí de muntanya, esquí de travessa o esquí de muntanya.
Està relacionat amb però generalment no implica l'esquí de travessa en estil alpí ni l'alpinisme, els quals es realitzen en terrenys escarpats i requereixen esquís i botes molt més rígids.
Pensa en la ruta d'esquí com en una ruta de senderisme similar.
En bones condicions, podràs cobrir distàncies una mica més grans que caminant, però molt rarament assoliràs les velocitats de l'esquí de fons sense una motxilla pesada en pistes preparades.
Europa és un continent que és relativament petit però amb molts països independents. En circumstàncies normals, viatjar a través de diversos països significaria haver de passar per sol·licituds de visat i controls de passaport diverses vegades.
La zona Schengen, però, funciona una mica com un sol país en aquest aspecte.
Sempre que et quedis en aquesta zona, generalment pots travessar fronteres sense tornar a passar pels punts de control de passaports.
De la mateixa manera, amb un visat Schengen no cal que sol·liciteu visats per a cadascun dels països membres de l'espai Schengen per separat, estalviant així temps, diners i tràmits.
No hi ha una definició universal de quins articles manufacturats són antiguitats. Algunes agències tributàries defineixen com a antiguitats els béns de més de 100 anys.
La definició té variacions geogràfiques, on el límit d’edat podria ser més curt en llocs com Amèrica del Nord que a Europa.
Els productes d'artesania podrien ser definits com a antiguitats, encara que siguin més recents que béns similars produïts en massa.
La cria de rens és un mitjà de vida important entre els sami i la cultura que envolta aquest ofici és important també per a molts dedicats a altres professions.
Fins i tot tradicionalment, però, no tots els samis s'han dedicat a la cria de rens a gran escala, sinó que han viscut de la pesca, la caça i activitats similars, tenint els rens principalment com animals de càrrega.
Avui en dia molts samis treballen en oficis moderns. El turisme és un ingrés important a Sápmi, l'àrea dels samis.
Tot i que s'utilitza àmpliament, especialment entre no romanís, la paraula "gitano" sovint es considera ofensiva a causa de les seves associacions amb estereotips negatius i percepcions inexactes sobre el poble romaní.
Si el país que visitaràs es troba subjecte a un avís de viatge, la teva assegurança de salut de viatge o la teva assegurança d'anul·lació de viatge podrien veure's afectades.
També podeu desitjar consultar el consell de governs diferents del vostre, però el seu consell està dissenyat per als seus ciutadans.
Com a exemple, els ciutadans americans al Pròxim Orient podrien enfrontar-se a situacions diferents de les dels europeus o àrabs.
Els avisos són només un breu resum de la situació política en un país.
Les opinions presentades són sovint superficials, generals i simplificades en comparació amb la informació més detallada que està disponible en altres llocs.
El temps sever és el terme genèric per a qualsevol fenomen meteorològic perillós amb el potencial de causar danys, interrupcions socials greus o pèrdues de vides humanes.
El clima sever pot ocórrer a qualsevol lloc del món, i n'hi ha diferents tipus, que poden dependre de la geografia, la topografia i les condicions atmosfèriques.
Forts vents, calamarsa, precipitacions excessives i incendis forestals són formes i efectes del temps sever, així com tempestes, tornados, mànegues i ciclons.
Fenòmens meteorològics severs regionals i estacionals inclouen tempestes de neu, torbonades de neu, tempestes de gel i tempestes de pols.
Es recomana fermament als viatgers que estiguin atents a qualsevol risc de mal temps sever que pugui afectar la seva àrea, ja que podria afectar els seus plans de viatge.
Qualsevol persona que planegi visitar un país que podria considerar-se una zona de guerra hauria de rebre formació professional.
Una cerca a Internet de "Curs d'entorn hostil" probablement proporcionarà l'adreça d'una empresa local.
Un curs normalment cobrirà tots els temes discutits aquí amb molt més detall, generalment amb experiència pràctica.
Un curs normalment durarà de 2 a 5 dies i inclourà jocs de rol, molta formació en primers auxilis i, de vegades, entrenament amb armes.
Els llibres i revistes que tracten sobre la supervivència a la natura són comuns, però les publicacions que tracten sobre zones de guerra són poques.
Els viatgers que planifiquen una cirurgia de reassignació de sexe a l'estranger han d'assegurar-se de portar documents vàlids per al viatge de tornada.
La disposició dels governs a emetre passaports amb el gènere no especificat (X) o documents actualitzats per coincidir amb un nom i gènere desitjats varia.
La disposició dels governs estrangers a respectar aquests documents és igualment variable.
Els controls de seguretat han esdevingut molt més intrusius en l'era posterior a l'11 de setembre de 2001.
Les persones transgènere en preoperació no haurien d'esperar passar pels escàners amb la seva privadesa i dignitat intactes.
Els corrents d'arrossegament són el flux de retorn de les onades que trenquen a la platja, sovint en un escull o similar.
A causa de la topologia submarina, el flux de retorn es concentra en unes poques seccions més profundes, i allí hi pot formar-se un corrent ràpid cap a aigües profundes.
La majoria de morts ocorren com a resultat de la fatiga en intentar nedar de tornada contra el corrent, cosa que pot ser impossible.
Tan aviat com surtis del corrent, nedar de tornada no és més difícil que normalment.
Prova d'apuntar a algun lloc on no t'atrapin de nou o, depenent de les teves habilitats i de si t'han notat, potser voldràs esperar a ser rescatat.
El xoc de reentrada arriba abans que el xoc cultural (hi ha menys fase de lluna de mel), dura més temps i pot ser més sever.
Els viatgers que s'han adaptat fàcilment a la nova cultura de vegades tenen particularment dificultats per readaptar-se a la seva cultura natal.
Quan tornes a casa després de viure a l'estranger, t'has adaptat a la nova cultura i has perdut alguns dels teus hàbits de la teva cultura d'origen.
Quan vas anar a l'estranger per primera vegada, probablement la gent va ser pacient i comprensiva, sabent que els viatgers en un país nou necessiten adaptar-se.
La gent pot no anticipar que la paciència i la comprensió també són necessàries per als viatgers que tornen a casa.
L'espectacle de so i llum de la piràmide és una de les coses més interessants de la zona per als nens.
Pots veure les piràmides a les fosques i pots veure-les en silenci abans que comenci l'espectacle.
Normalment, sempre sents el so de turistes i venedors. La història del so i la llum és com un conte de llibre.
L'Esfinx es presenta com a teló de fons i narrador d'una llarga història.
Les escenes es mostren a les piràmides i les diferents piràmides s'il·luminen.
Les Illes Shetland del Sud, descobertes el 1819, són reclamades per diverses nacions i tenen la majoria de bases, amb setze actives el 2020.
L'arxipèlag es troba a 120 km al nord de la península. La més gran és l'illa del Rei Jordi amb l'assentament de Villa Las Estrellas.
Altres inclouen l'illa Livingston i Deception, on la caldera inundada d'un volcà encara actiu proporciona un port natural espectacular.
La Terra d'Ellsworth és la regió al sud de la Península, delimitada pel mar de Bellingshausen.
Les muntanyes de la Península aquí es fusionen amb la planura, després tornen a emergir per formar la cadena de 360 km de les Muntanyes Ellsworth, dividida pel Glaciar Minnesota.
La part nord de la Serralada Sentinel té les muntanyes més altes de l'Antàrtida, el Massís Vinson, culminant al Mont Vinson a 4892 m.
En llocs remots, sense cobertura de telèfon mòbil, un telèfon per satèl·lit pot ser la teva única opció.
Un telèfon satèl·lit generalment no és un reemplaçament per a un telèfon mòbil, ja que has d'estar a l'exterior amb una línia de visió clara cap al satèl·lit per fer una trucada.
El servei és utilitzat freqüentment pel transport marítim, inclosos els vaixells d'esbarjo, així com per expedicions que tenen necessitats remotes de dades i veu.
El vostre proveïdor de serveis telefònics locals hauria de poder oferir més informació sobre com connectar-se a aquest servei.
Una opció cada vegada més popular per a aquells que planifiquen un any sabàtic és viatjar i aprendre.
Això és especialment popular entre els estudiants que acaben l'escola, ja que els permet prendre's un any sabàtic abans de la universitat, sense comprometre la seva educació.
En molts casos, inscriure's en un curs durant l'any sabàtic a l'estranger pot millorar realment les teves possibilitats d'accedir a l'educació superior al teu país d'origen.
Normalment hi haurà una taxa de matrícula per inscriure's en aquests programes educatius.
Finlàndia és una gran destinació per a la navegació. El "país dels mil llacs" té també milers d'illes, als llacs i als arxipèlags costaners.
Als arxipèlags i llacs, no necessites necessàriament un iot.
Tot i que els arxipèlags costaners i els llacs més grans són realment prou grans per a qualsevol iot, embarcacions més petites o fins i tot un caiac ofereixen una experiència diferent.
Navegar és un passatemps nacional a Finlàndia, amb una barca per cada set o vuit persones.
Això es correspon amb Noruega, Suècia i Nova Zelanda, però per altra banda és força únic (per exemple, als Països Baixos la xifra és d'un a quaranta).
La majoria dels creuers pel Bàltic inclouen una estada prolongada a Sant Petersburg, Rússia.
Això vol dir que podeu visitar la ciutat històrica durant un parell de dies complets mentre torneu i dormiu al vaixell a la nit.
Si només desembarques mitjançant excursions organitzades pel vaixell, no necessitaràs un visat separat (des de 2009).
Alguns creuers inclouen Berlín, Alemanya en els fullets. Com podeu veure al mapa de dalt, Berlín no es troba enlloc a prop del mar i una visita a la ciutat no està inclosa en el preu del creuer.
Viatjar amb avió pot ser una experiència aterridora per a persones de totes les edats i orígens, especialment si no han volat abans o han viscut un esdeveniment traumàtic.
No és una cosa de la qual avergonyir-se: no és diferent de les pors personals i les aversions a altres coses que molta gent té.
Per a alguns, entendre alguna cosa sobre com funcionen els avions i què passa durant un vol pot ajudar a superar una por que es basa en el desconegut o en no tenir el control.
Les empreses de missatgeria estan ben pagades per lliurar coses ràpidament. Freqüentment, el temps és molt important amb documents de negocis, mercaderies o peces de recanvi per a una reparació urgent.
En algunes rutes, les empreses més grans tenen els seus propis avions, però per a altres rutes i empreses més petites hi havia un problema.
Si enviaven coses per transport aeri, en algunes rutes podria haver trigat dies a passar el desembarcament i la duana.
L'única manera de fer-ho arribar més ràpidament era enviar-ho com a equipatge facturat. Les regulacions de les aerolínies no permeten enviar equipatge sense un passatger, i aquí és on entres tu.
La manera òbvia de volar en primera classe o classe business és desemborsar un bon feix de diners pel privilegi (o, encara millor, que la teva empresa ho faci per tu).
Tanmateix, això no surt barat: com a regla general, podeu esperar pagar fins a quatre vegades el preu del bitllet d'economy normal per a business, i onze vegades per a primera classe!
En general, no té sentit ni tan sols buscar descomptes per a seients de classe empresarial o primera classe en vols directes de A a B.
Les companyies aèries saben bé que hi ha un cert grup central de passatgers disposats a pagar un preu elevat pel privilegi d'arribar ràpidament i amb comoditat, i cobren en conseqüència.
La capital de Moldàvia és Chişinău. La llengua local és el romanès, però el rus s'utilitza àmpliament.
Moldàvia és una república multiètnica que ha patit conflictes ètnics.
L'any 1994, aquest conflicte va conduir a la creació de la República autoproclamada de Transnístria a l'est de Moldàvia, que té el seu propi govern i moneda però no és reconeguda per cap país membre de l'ONU.
Els vincles econòmics s'han restablert entre aquestes dues parts de Moldàvia tot i el fracàs en les negociacions polítiques.
La principal religió a Moldàvia és el cristianisme ortodox.
Esmirna és la tercera ciutat més gran de Turquia amb una població d'aproximadament 3,7 milions d'habitants, el segon port més gran després d'Istanbul, i un excel·lent nus de transport.
Una vegada l'antiga ciutat de Esmirna, ara és un centre comercial modern, desenvolupat i animat, situat al voltant d'una gran badia i envoltat de muntanyes.
Els amples bulevards, els edificis amb façanes de vidre i els moderns centres comercials estan esquitxats de teulades tradicionals de teula vermella, el mercat del segle XVIII i antigues mesquites i esglésies, encara que la ciutat té una atmosfera més d'Europa mediterrània que de Turquia tradicional.
El poble de Haldarsvík ofereix vistes de l'illa propera Eysturoy i té una església octogonal inusual.
Al cementiri de l'església, hi ha interessants escultures de marbre de coloms sobre algunes tombes.
Val la pena dedicar mitja hora a passejar pel poble fascinant.
Al nord i fàcilment accessible es troba la romàntica i fascinant ciutat de Sintra, que es va fer famosa entre els estrangers després d'un brillant relat de les seves meravelles registrat per Lord Byron.
L'autobús Scotturb 403 viatja regularment a Sintra, fent parada a Cabo da Roca.
També al nord, visiteu el gran Santuari de Nostra Senyora de Fàtima, un lloc de mundialment famoses aparicions marianes.
Si us plau, recorda que estàs visitant essencialment un lloc de fossa comuna, així com un lloc que té un significat gairebé incalculable per a una part significativa de la població mundial.
Encara hi ha molts homes i dones vius que van sobreviure al seu pas per aquí, i molts més que tenien éssers estimats que van ser assassinats o van morir treballant aquí, tant jueus com no jueus.
Si us plau, tracteu el lloc amb tota la dignitat, solemnitat i respecte que es mereix. No feu bromes sobre l'Holocaust o els nazis.
No desfigureu el lloc marcant o ratllant estructures amb grafits.
Les llengües oficials de Barcelona són el català i el castellà. Aproximadament la meitat prefereix parlar català, una gran majoria l'entén, i pràcticament tothom sap castellà.
No obstant això, la majoria dels senyals estan indicats només en català perquè està establert per llei com la primera llengua oficial.
Tanmateix, el castellà també s'utilitza àmpliament en el transport públic i altres instal·lacions.
Els anuncis regulars al Metro es fan només en català, però les interrupcions no planificades s'anuncien mitjançant un sistema automatitzat en una gran varietat de llengües, incloent-hi l'espanyol, l'anglès, el francès, l'àrab i el japonès.
Els parisencs tenen fama de ser egocèntrics, maleducats i arrogants.
Tot i que sovint això només és un estereotip inexacte, la millor manera de portar-se bé a París encara és comportar-se de la millor manera possible, actuant com algú que és "ben educat". Això farà que moure's sigui considerablement més fàcil.
Els exteriors bruscos dels parisencs s'evaporaran ràpidament si mostres algunes cortesies bàsiques.
El parc nacional dels Llacs de Plitvice està densament boscós, principalment amb faigs, avets i pícees, i presenta una barreja de vegetació alpina i mediterrània.
Té una varietat notablement àmplia de comunitats vegetals, degut al seu ventall de microclimes, a la diversitat de sòls i als diferents nivells d'altitud.
La zona també acull una varietat extremadament àmplia d'espècies d'animals i ocells.
Fauna rara com el ós bru europeu, el llop, l'àguila, el mussol, el linx, el gat salvatge i el gall fer es pot trobar allí, juntament amb moltes espècies més comunes.
Durant la visita als monestirs, es requereix que les dones portin faldilles que cobreixin els genolls i que tinguin les espatlles cobertes també.
La majoria dels monestirs proporcionen mantells per a les dones que vénen sense estar preparades, però si en portes el teu propi, especialment un amb colors vius, rebràs un somriure del monjo o la monja a l'entrada.
En la mateixa línia, es requereix que els homes portin pantalons que cobreixin els genolls.
Això també es pot agafar del fons a l'entrada, però aquesta roba no es renta després de cada ús, així que potser no et sentiràs còmode portant aquestes faldilles. Una talla per a tots els homes!
La cuina mallorquina, com la de zones similars de la Mediterrània, es basa en el pa, les verdures i la carn (especialment el porc), i utilitza oli d'oliva en tot.
Un sopar senzill i popular, especialment durant l'estiu, és el Pa amb Oli: pa amb oli d'oliva, tomàquet i qualsevol condiment disponible com formatge, tonyina, etc.
Tots els noms, juntament amb la paraula Sie per a tu, sempre comencen amb una majúscula, fins i tot al mig d'una oració.
Aquesta és una manera important de distingir entre alguns verbs i objectes.
També es pot dir que facilita la lectura, tot i que l'escriptura és una mica complicada per la necessitat de saber si un verb o un adjectiu s'utilitza en forma substantivada.
La pronunciació és relativament fàcil en italià, ja que la majoria de les paraules es pronuncien exactament com s'escriuen.
Les principals lletres a tenir en compte són la c i la g, ja que la seva pronunciació varia segons la vocal que les segueix.
A més, assegura't de pronunciar r i rr de manera diferent: caro significa estimat, mentre que carro significa carro.
El persa té una gramàtica relativament fàcil i majoritàriament regular.
Per tant, llegir aquest manual de gramàtica t'ajudaria a aprendre molt sobre la gramàtica persa i a entendre millor les frases.
No cal dir que, si saps una llengua romànica, et serà més fàcil aprendre portuguès.
Tanmateix, les persones que saben una mica d'espanyol poden concloure ràpidament que el portuguès és prou similar com perquè no calgui estudiar-lo per separat.
Els observatoris premoderns solen ser obsolets avui en dia i romanen com a museus o llocs d'educació.
Com que la contaminació lumínica en el seu moment àlgid no era el tipus de problema que és avui dia, solen estar situats a ciutats o campus, més fàcils d'arribar que els construïts en temps moderns.
La majoria de telescopis de recerca moderna són instal·lacions enormes en àrees remotes amb condicions atmosfèriques favorables.
L'observació de la flor del cirerer, coneguda com a hanami, ha estat part de la cultura japonesa des del segle VIII.
El concepte prové de la Xina, on les flors de prunera eren les preferides.
Al Japó, les primeres festes de flors de cirerer eren organitzades per l'emperador només per a ell mateix i altres membres de l'aristocràcia al voltant de la Cort Imperial.
Les plantes es mostren en el seu màxim esplendor en un entorn natural, així que resistiu la temptació d’eliminar fins i tot "només un" exemplar.
Si visiteu un jardí formalment organitzat, recollir "exemplars" també farà que us expulsin sense discussió.
Singapur és generalment un lloc extremadament segur i molt fàcil de recórrer, i pots comprar gairebé qualsevol cosa després d’arribar.
Però, en estar situat als "alts tròpics", a només uns quants graus al nord de l'equador, hauràs de fer front tant a la calor (sempre) com al sol intens (quan el cel és clar, més rarament).
També hi ha uns quants autobusos que van cap al nord, a Hebron, el lloc tradicional d'enterrament dels patriarques bíblics Abraham, Isaac, Jacob i les seves esposes.
Comproveu que l'autobús que esteu pensant agafar vagi a Hebron i no només a la colònia jueva propera de Kiryat Arba.
Les vies navegables interiors poden ser un bon tema per basar unes vacances.
Per exemple, visitar castells al Valle del Loira, al vall del Rin o fer un creuer a ciutats interessants al Danubi o navegar pel Canal d'Erie.
També defineixen rutes per a senders i pistes de ciclisme populars.
El Nadal és una de les festes més importants del cristianisme, i se celebra com l'aniversari de Jesús.
Moltes de les tradicions relacionades amb la festa han estat adoptades també per no creients en països cristians i per no cristians arreu del món.
Hi ha una tradició de passar la nit de Pasqua desperts en algun punt elevat per veure la sortida del sol.
Per descomptat, hi ha explicacions teològiques cristianes per a aquesta tradició, però ben bé podria ser un ritual de primavera i fertilitat precristià.
Les esglésies més tradicionals sovint celebren una Vetlla Pasqual el dissabte a la nit durant el cap de setmana de Pasqua, amb les congregacions sovint celebrant a mitjanit per commemorar la resurrecció de Crist.
Tots els animals que originalment van arribar a les illes ho van fer nedant, volant o flotant.
A causa de la gran distància del continent, els mamífers no van poder fer el viatge, fet que va convertir la tortuga gegant en el principal animal herbívor a les Galápagos.
Des de l'arribada de l'home a les Galápagos, s'han introduït molts mamífers, incloent-hi cabres, cavalls, vaques, rates, gats i gossos.
Si visites les zones àrtiques o antàrtiques a l'hivern, experimentaràs la nit polar, la qual cosa significa que el sol no s'eleva per sobre de l'horitzó.
Això ofereix una bona oportunitat per veure l'aurora boreal, ja que el cel estarà fosc pràcticament tot el dia.
Com que les zones estan poc poblades i, per tant, la contaminació lumínica sovint no és un problema, també podràs gaudir de les estrelles.
La cultura laboral japonesa és més jeràrquica i formal del que els occidentals poden estar acostumats.
Els vestits són la vestimenta empresarial estàndard, i els companys de feina es diuen pel cognom o pel títol del lloc de treball.
L'harmonia al lloc de treball és crucial, ressaltant l'esforç de grup en lloc de lloar els èxits individuals.
Els treballadors sovint han d'obtenir l'aprovació dels seus superiors per a qualsevol decisió que prenguin, i s'espera que obeeixin les instruccions dels seus superiors sense qüestionar-les.
