"Adúnay kita karon mga ilaga nga upat kabulan ang panuigon nga dili na diabetic nga kaniadto diabetic," iya gi-dugang.
Si Dr. Ehud Ur, propesor sa medisina sa Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia ug chairman sa klinikal ug siyentipikanhong dibisyon sa Canadian Diabetes Association, nagpasidaan nga ang pagtuon anaa pa sa sayong bahin niini.
Sama sa ubang mga eksperto, nagduha-duha siya kung ang diabetes ba mahimong tambalan, nga nagpasabot nga kini nga mga kaplag walay kalabotan sa mga tawo nga dunay Type 1 diabetes na.
Niadtong Lunes, si Sara Danius, permanente nga sekretaryo sa Nobel Committee for Literature sa Swedish Academy, mi-anunsyo sa radyo nga programa sa Sveriges Radio sa Sweden nga ang komite, nga dili makahikontak direkta ni Bob Dylan bahin sa pagdaog sa 2016 Nobel Prize sa Literature, mi-undang na sa ilang paningkamot nga makaabot kaniya.
Si Danius miingon, "Sa karon wala kami gibuhat bisan unsa. Nagtawag ug nagpadala ko ug mga email sa iyang suod nga kahanib ug nakakuhag maayo kaayong mga tubag. Sa pagkakaron, igo na kana."
Sa miaging higayon, ang CEO sa Ring, si Jamie Siminoff, miingon nga nagsugod ang kompanya sa dihang ang ilang doorbell dili madungog gikan sa iyang tindahan sa garahe.
Gibuhat niya ang usa ka WiFi doorbell, ingon siya.
Miingon si Siminoff nga nisaka ang baligya pagkahuman sa iyang pagpakita sa usa ka episodyo sa Shark Tank kaniadtong 2013 diin ang mga panel sa show wala mohatag og pondo sa startup.
Sa ulahing bahin sa 2017, si Siminoff mipakita sa shopping television channel nga QVC.
Ang Ring mipakasabot usab sa usa ka kaso uban sa nangompitensya nga kompaniya sa seguridad, ang ADT Corporation.
Samtang ang usa ka experimental nga bakuna nagpakita ug abilidad nga makapakunhod sa mortality tungod sa Ebola, hangtod karon, walay mga tambal nga klarong gidemonstrar nga angay alang sa pagtambal sa nagpabilin nga impeksiyon.
Usa ka cocktail sa antibody, ang ZMapp, nga sa sinugdan nagpahayag ug potensyal sa uma, apan ang pormal nga mga pagtuon nagpakita nga kini adunay mas gamay nga benepisyo kaysa sa gitinguha sa pagpugong sa kamatayon.
Sa PALM nga pagsulay, ang ZMapp nagsilbing kontrol, nga nagpasabot nga gigamit kini sa mga siyentista isip baselina ug gikumpara ang tulo ka laing pagtambal niini.
Ang USA Gymnastics misuporta sa sulat sa United States Olympic Committee ug midawat sa hingpit nga panginahanglan sa Olympic family aron mapalambo ang luwas nga palibot alang sa tanan namong atleta.
Uyon kami sa pahayag sa USOC nga ang mga interes sa among mga atleta ug mga club, ug ang ilang isport, mas maayo nga matagad pinaagi sa pagpadayon sa husto nga pagbag-o sulod sa among organisasyon, imbes nga pag-dikertipika.
Ang USA Gymnastics nagsuporta sa usa ka independente nga imbestigasyon nga makapahayag sa kahayag kung giunsa ang pag-abuso nga gipakita sa kaisog sa mga nakalahutay ni Larry Nassar nga wala madiskobrehan sa dugay nga panahon ug nagdawat sa bisan unsang gikinahanglan ug angay nga kausaban.
Ang USA Gymnastics ug ang USOC adunay parehas nga tumong — paghimo nga ang isport sa gymnastics, ug uban pa, mahimong luwas kutob mahimo para sa mga atleta sa paggukod sa ilang mga damgo sa usa ka luwas, positibo ug gipalig-on nga palibot.
Sa tibuok 1960s, nagtrabaho si Brzezinski alang kang John F. Kennedy isip iyang tigulang ug unya sa administrasyong Lyndon B. Johnson.
Atol sa piniliay niadtong 1976 iyang giyabagan si Carter sa langyawng palisiya, dayon nagsilbi isip National Security Advisor (NSA) gikan sa 1977 hangtod sa 1981, nga misunod kang Henry Kissinger.
Isip NSA, siya mitabang kang Carter sa diplomatikanhong pagdumala sa kalibutang mga kalihokan, sama sa Camp David Accords niadtong 1978; pag-normalisar sa US–China nga relasyon sa ulahing bahin sa 1970s; ang Rebolusyong Iranyano, nga miresulta sa krisis sa hostage sa Iran niadtong 1979; ug ang Sobyet nga pagsulong sa Afghanistan niadtong 1979.
Ang pelikula, nga nagpakita kang Ryan Gosling ug Emma Stone, nakadawat og mga nominasyon sa tanan nga mga nag-unang kategorya.
Si Gosling ug si Stone nakadawat og nominasyon isip Labing Maayo nga Aktor ug Aktres nga matagusa.
Ang ubang mga nominasyon naglakip sa Labing Maayong Pelikula, Direktor, Sinematograpiya, Disenyo sa Kostum, Pag-edit sa Pelikula, Orihinal nga Musika, Disenyo sa Produksyon, Pag-edit sa Saba, Pag-mix sa Saba, ug Orihinal nga Iskrinpley.
Duha ka kanta gikan sa pelikula, Audition (The Fools Who Dream) ug City of Stars, nakadawat og nominasyon alang sa labing maayong orihinal nga kantaha. Ang Lionsgate studio nakadawat og 26 ka mga nominasyon — labaw pa sa bisan unsang ubang studio.
Sa ulahing bahin sa Domingo, ang Presidente sa Estados Unidos nga si Donald Trump, sa usa ka pahayag nga gideliver pinaagi sa press secretary, mipahibalo nga ang mga tropa sa US mopahawa sa Syria.
Ang pahibalo gihimo human adunay pag-istorya si Trump sa telepono uban sa Presidente sa Turkey nga si Recep Tayyip Erdoğan.
Ang Turkey mahimong mosalo sa pagbantay sa mga nadakpan nga mga ISIS nga mga manggugubat diin, ingon sa pahayag, ang mga nasod sa Europa nagdumili sa pagpauli kanila.
Kini dili lamang nagpamatuod nga ang pipila ka mga dinosaur adunay balhibo, usa ka teyorya nga kaylap na, apan naghatag usab og detalye nga dili kasagaran makuha gikan sa mga fósil sama sa kolor ug tatlong-dimensional nga pag-areglo.
Giingon sa mga siyentipiko nga ang balhibo sa kini nga hayop kay kastanyas-kaputi sa ibabaw uban ang mapad-ay o carotenoid nga kolor sa ilawom.
Ang nahibal-an usab naghatag ug pagsabot bahin sa ebolusyon sa balhibo sa mga langgam.
Tungod kay ang balahibo sa dinosaur walay maayo nga naugmad nga shaft, nga gitawag og rachis, apan adunay ubang mga bahin sa balahibo — mga barbs ug barbules — giila sa mga tigdukiduki nga ang rachis tingali usa ka ulahi nga ebolusyonaryong pag-uswag kumpara sa ubang mga bahin.
Ang istruktura sa mga balahibo nagpakita nga kini wala gamita alang sa paglupad apan hinoon alang sa pagregulate sa temperatura o dayag. Gisugyot sa mga mananaliksik nga, bisan pa kini ang ikog sa usa ka batan-ong dinosaur, ang sampol nagpakita sa balahibo nga pangamot ug dili uban sa balhibo sa piso.
Gisugyot sa mga tigdukiduki nga, bisan og kini ang ikog sa usa ka batan-ong dinosaur, ang sampol nagpakita ug balhibo nga pang-hamtong ug dili balahibong piso.
Usa ka bomba sa awto nga gipabuto diha sa headquarters sa kapulisan sa Gaziantep, Turkey kagahapon sa buntag mipatay og duha ka mga opisyal sa kapulisan ug nakasamdan sa kapin sa kawhaan ka mga tawo.
Ang opisina sa gobernador miingon nga napulog siyam sa mga nasamdan mao ang mga pulis.
Giingon sa mga pulis nga ilang ginasuspetsa ang usa ka giingong militanteng Daesh (ISIL) ang responsable sa maong pag-atake.
Nakaplagan nila nga ang Adlaw naglihok uban sa samang batakang mga prinsipyo sama sa uban pang mga bitoon: Ang kalihokan sa tanan nga mga bitoon sa sistema naplagan nga gipasiugdahan pinaagi sa ilang kapawa, ilang pag-ikot, ug wala nay lain.
Ang kahayag ug pag-ikot gigamit nga magkauban aron matino ang Rossby number sa usa ka bitoon, nga may kalabotan sa pag-agos sa plasma.
Mas gamay ang Rossby number, mas dili aktibo ang bitoon may kalabotan sa magnetic reversals.
Sa iyang pagbiyahe, si Iwasaki nakasinati ug mga problema sa daghang mga higayon.
Gi kawat siya sa mga pirata, gi-atake sa usa ka buang nga iro sa Tibet, nakalingkawas sa kasal sa Nepal ug giaresto sa India.
Ang 802.11n nga standard nag-operate sa duha nga 2.4Ghz ug 5.0Ghz nga mga frequency.
Kini magtugot niini nga mahimo nga kung basihan ang katugbang sa 802.11a, 802.11b ug 802.11g, basta ang base station adunay duha ka radyo.
Ang mga gikusgon sa 802.11n kay mas paspas kaayo kaysa sa mga nag-una niini nga adunay kinatas-ang teoretikal nga throughput nga 600Mbit/s.
Si Duvall, nga minyo ug adunay duha ka hamtong na nga mga anak, wala nakahimo ug dakong impresyon kang Miller, nga mao ang gisugilan sa maong istorya.
Sa dihang gipangutana alang sa komento, si Miller miingon, "Daghang estorya si Mike sa panahon sa paminaw...Nag-andam ko busa wala koy nadunggan pag-ayo kung unsay iyang gipangsulti."
"Maningkamot kami nga makunhuran ang mga emisyon sa carbon dioxide kada yunit sa GDP sa usa ka mahinungdanon nga margin sa tuig 2020 gikan sa lebel sa 2005," miingon si Hu.
Wala siya maghatag ug tukmang numero para sa mga paggamas, ingon niya nga buhaton kini base sa ekonomikong produksiyon sa Tsina.
Gi-awhag ni Hu ang mga nasud nga nagapalambo "nga likayan ang daang dalan sa una pagpahugaw ug unya paglimpyo."
Gipuno niya nga “sila dili angay nga ipangutana nga angkonon ang mga obligasyon nga molapas sa ilang lebel sa kalamboan, responsibilidad, ug kakayahan.”
Ang Iraq Study Group mipresentar sa ilang report karong alas 12.00 sa GMT.
Nag-warning kini nga walay usa nga makagarantiya nga ang bisan unsang aksyon sa Iraq sa kasamtangan nga higayon makapahunong sa sektaryanong away, nagkadugang nga kagubot, o pag-una padulong sa kagubot.
Ang report nagbukas sa usa ka hangyo alang sa hayag nga panagbangi ug ang pagtukod sa konsenso sa Estados Unidos bahin sa palisiya palibot sa Kasadpang Asya.
Ang report labihan ka kritikal sa halos tanang aspeto sa kasamtangang polisiya sa Ehekutibo batok sa Iraq ug kini nag-awhag sa usa ka diha-diha nga pagbag-o sa direksyon.
Una sa 78 ka mga rekomendasyon niini mao nga ang usa ka bag-ong diplomatic nga inisyatibo kinahanglan buhaton sa dili pa matapos ang tuig aron masiguro ang mga utlanan sa Iraq batok sa mga dili maayong interbensyon ug aron mapalig-on pag-usab ang diplomatic nga relasyon niini uban sa mga silingan niini.
Ang kasamtangang senador ug Argentinian First Lady nga si Cristina Fernandez de Kirchner mipahibalo sa iyang pagdagan alang sa pagkapresidente kagabii didto sa La Plata, usa ka syudad nga 50 kilometros (31 milya) ang gilay-on gikan sa Buenos Aires.
Gipahibalo ni Mrs. Kirchner ang iyang tinguha nga modagan pagka-presidente sa Argentine Theatre, ang maong dapit nga iyang gigamit sa pagsugod sa iyang kampanya sa 2005 alang sa Senado isip miyembro sa delegasyon sa probinsya sa Buenos Aires.
Nagsugod ang debate tungod sa kontrobersiya bahin sa paggastu alang sa kaluwasan ug rekonstruksyon nga resulta sa Bagyong Katrina; nga gi-bansagan sa uban nga mga fiscal conservative nga "New Orleans Deal ni Bush" sa usa ka humorous nga paagi.
Ang kritisismo sa mga liberal bahin sa rekonstruksyon nga paningkamot nagpunting sa pag-award sa mga kontrata sa rekonstruksyon ngadto sa mga giisip nga insayder sa Washington.
Kapin sa upat ka milyones nga mga tawo ang miadto sa Roma aron motambong sa lubong.
Ang gidaghanon sa mga tawo nga miadto nagkadako kaayo nga dili na posible nga makasulod ang tanan sa lubong sa St. Peter's Square.
Daghang dagkong telebisyon nga mga screen ang gipasiugda sa lainlaing mga dapit sa Roma aron makatan-aw ang mga tawo sa seremonya.
Sa daghang ubang mga siyudad sa Italya ug sa ubang bahin sa kalibutan, ilabina sa Poland, parehas nga mga setup ang gihimo, nga gisud-ong sa daghang mga tawo.
Ang mga istoryador mipasidongog sa mga karaang palisiya sa FBI tungod sa pagtutok sa mga kahinguhaan sa mga kaso nga sayon ra sulbaron, ilabina ang mga kaso sa kinawat nga sakyanan, uban ang tumong nga mapadako ang kalampusan sa ahensya.
Ang Kongreso nagsugod og pagpondo sa obscenity nga inisyatibo sa fiscal nga tuig 2005 ug giklaro nga ang FBI kinahanglan magtalaga og 10 ka ahente para sa tumong sa adult nga pornograpiya.
Si Robin Uthappa nakabuhat sa labing taas nga iskor sa inning, 70 ka run sa 41 lang ka bola pinaagi sa pagpangigo og 11 ka four ug 2 ka six.
Mid-order nga mga batsman, si Sachin Tendulkar ug si Rahul Dravid, mi-perform ug maayo ug nakabuhat ug usa ka gatos ka run nga pag-partner.
Apan, human sa pagkapilde sa wicket sa kapitan, ang India nakahimo lamang og 36 ka run samtang nakapyerde og 7 ka wicket aron matapos ang innings.
Ang Presidente sa U.S. nga si George W. Bush miabot sa Singapore sa buntag sa Nobyembre 16, nagsugod sa usa ka semana nga pagbisita sa Asya.
Gisalubong siya ni Wong Kan Seng, ang Deputy Prime Minister sa Singapore, ug nakighisgot og mga isyu sa pangkomersyo ug terorismo uban sa Prime Minister sa Singapore nga si Lee Hsien Loong.
Pagkahuman sa usa ka semana nga mga kapildihan sa eleksyon sa midterm, gisultihan ni Bush ang mga namati bahin sa pagpalapad sa komersyo sa Asya.
Si Punong Ministro Stephen Harper mibuhat ug kasabutan nga ipadala ang 'Clean Air Act' sa gobyerno ngadto sa usa ka komitiba nga gihimo'g mga tawo gikan sa tanang partido para sa pagrepaso, sa dili pa kini ikaduhang pagbasahon, human sa 25 minutos nga miting niadtong Martes uban sa lider sa NDP nga si Jack Layton sa PMO.
Nangayo si Layton og mga pagbag-o sa environmental bill sa mga konserbatibo atol sa miting uban sa PM, nga nangayo og "husto ug kompletong pag-usab" sa environmental bill sa Conservative party.
Sukad nga ang Pederal nga Gobyerno misulod aron mopiyansa sa pondo sa Mersey hospital sa Devonport, Tasmania, gi-kritiko sa estado nga gobyerno ug pipila ka mga federasyon nga MP kini nga buhat ingon usa ka porma sa pasundayag sa wala pa ang pederal nga eleksyon nga ipahibalo karong Nobyembre.
Apan si Punong Ministro John Howard miingon nga ang lihok mao lamang ang pagpanalipod sa mga pasilidad sa hospital nga dili pag-aubosan sa gobyerno sa Tasmania, pinaagi sa paghatag ug dugang nga AUD$45 milyon.
Sumala sa pinakabag-ong bulletin, ang mga pamantalaan sa lebel sa dagat nagpakita nga adunay tsunami nga nahimo. Adunay pipila ka klarong kalihokan sa tsunami nga narecord duol sa Pago Pago ug Niue.
Walay dakong kadaot o mga samad ang natala sa Tonga, apan ang kuryente temporaryo nga nawad-an, nga nagreport nga nakapugong sa mga awtoridad sa Tonga sa pagdawat sa pasidaan sa tsunami nga gihatag sa PTWC.
Katorse ka mga eskwelahan sa Hawaii nga nahimutang sa atawa duol sa baybayon ang gisira sa tibuok Miyerkules bisan pa sa pagkuha sa mga pagpasidaan.
Presidenteng George W. Bush sa Estados Unidos nagdawat og malipayon sa maong pahibalo.
Ang tagapamaba sa Bush nga si Gordon Johndroe nag-ingon nga ang saad sa North Korea usa ka dakong lakang padulong sa tumong nga makab-ot ang masaligan nga pagdenuklearisasyon sa Korean peninsula.
Ang ikanapulo nga ginganlan nga bagyo sa Atlantic Hurricane season, ang Subtropical Storm Jerry, naporma sa Dagat Atlantiko karon.
Ang National Hurricane Center (NHC) miingon nga sa karon wala’y hulga si Jerry sa yuta.
Gitantiya sa U.S. Corps of Engineers nga ang unom ka pulgada nga ulan makapabuslot sa naunang nadaut nga mga levee.
Ang Ninth Ward, nga nakita nga naglunop hangtod sa 20 ka tiil sa panahon sa Hurricane Katrina, kasamtangang anaa sa tubig nga abot hawak tungod kay ang kahilay-an sa duol nahubas.
Milukso ang tubig sa pilapil sa bahin nga 100 ka tiil ang gilapdon.
Si Commons Administrator Adam Cuerden nagpahayag sa iyang kapungot bahin sa pagkapapas sa dihang nakigsulti siya sa Wikinews sa miaging bulan.
"Siya [Wales] sa sinugdan pa lamang nagbutang-butang na kanato. Una, pinaagi sa pagpakita nga kini alang sa legal nga mga rason. Ikaduha, pinaagi sa pagpakaaron-ingnon nga naminaw siya kanamo, hangtod nga iyang gitangtang ang mga arte."
Ang kasuko sa komunidad miresulta sa karon nga mga paningkamot sa pag-draft og polisiya bahin sa sekswal nga sulod alang sa site nga nag-host sa minilyon nga bukas-lisensyadong mga medya.
Ang nahuman nga trabaho kay kasagaran teoretikal, apan ang programa gisulat aron magsimulate sa mga obserbasyon nga gihimo sa Sagittarius nga galaksiya.
Ang epekto nga gipangita sa grupo mahitabo tungod sa dagkong pwersa tali sa ngitngit nga butang sa galaxy ug ngitngit nga butang sa Milky Way.
Sama sa bulan nga adunay puwersa sa yuta nga magdala og dagko nga balud, ang Milky Way sab adunay puwersa sa Sagittarius nga galaksiya.
Nakahimo ang mga siyentista sa pagkahuman nga ang madulom nga butang adunay epekto sa uban pang madulom nga butang sa samang paagi nga gibuhat sa kasagarang butang.
Kini nga teyorya nag-ingon nga ang kadaghanan sa madanom nga materya palibot sa usa ka galaxy gipahimutang palibot sa usa ka galaxy sa usa ka matang sa halo, ug gihimo sa daghang gagmay nga mga partikulo.
Ang mga report sa telebisyon nagpakita ug puti nga aso nga nagagikan sa planta.
Ang mga lokal nga awtoridad nagpasidaan sa mga molupyo sa duol sa planta nga magpabilin sulod sa balay, papason ang air-conditioner ug dili mag-inom sa tubig nga gikan sa gripo.
Sumala sa ahensya nukleyar sa Hapon, radioaktibong cesium ug yodo ang namatikdan sa planta.
Nagtuo ang mga awtoridad nga kini nagpakita nga ang mga container nga may sulod nga uranium fuel sa lugar mahimo nga nagisi ug naglihok.
Si Dr. Tony Moll nakadiskobre sa Extremamente Resistente nga Drug Tuberculosis (XDR-TB) sa rehiyon sa South Africa nga KwaZulu-Natal.
Sa usa ka interbyu, iyang giingon nga ang bag-ong variant mao ang "kaayo nga makabalaka ug makapaguol tungod sa kaayo ka taas nga fatality rate."
Ang uban nga mga pasyente tingali nakakuha sa s'yakit sa ospital, naghunahuna si Dr. Moll, ug labing menos duha kay mga tigdumala sa panglawas sa ospital.
Sa usa ka tuig nga panahon, ang usa ka nataptan nga tawo mahimong makatakod sa 10 hangtod 15 ka duol nga kontak.
Bisan pa niana, ang porsiyento sa XDR-TB sa tibuok grupo sa mga tawo nga adunay tuberculosis nagpadayag nga mubo ra gihapon; 6,000 sa kinatibuk-ang 330,000 nga tawo nga nataptan sa bisan unsang orasa sa South Africa.
Ang mga satelayt, nga ang duha mibug-at labaw sa 1,000 ka libra, ug nagbiyahe sa mga 17,500 ka milya matag oras, nagbangga 491 ka milya ibabaw sa Yuta.
Giingon sa mga siyentipiko nga ang pagbuto nga resulta sa bangga kay dako kaayo.
Nagpadayon gihapon sila sa pagpangita og paagi aron mahibal-an kung unsa gayud kadako ang bangga ug unsaon pag-apekto niini sa Yuta.
Ang United States Strategic Command sa opisina sa U.S. Department of Defense naga-subay sa mga debris.
Ang resulta sa pag-analisar sa graf makita sa usa ka publikong website.
Usa ka doktor nga nagtrabaho sa Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania pagapasakaan og kaso sa giagrabyadong pagpatay human ang iyang inahan nakit-an nga patay sa trunk sa iyang sakyanan niadtong Miyerkules, sumala sa mga awtoridad sa Ohio.
Si Dr. Malar Balasubramanian, 29, nakit-an sa Blue Ash, Ohio, usa ka suburb nga mga 15 ka milya sa amihanan sa Cincinnati, nga nagahigda sa yuta kilid sa dalan nga nagsul-ob og T-shirt ug underwear sa usa ka kahimtang nga daw grabe kaayong natambalan.
Gidumala niya ang mga opisyal ngadto sa iyang itom nga Oldsmobile Intrigue nga naa sa gilay-on nga 500 ka tiil.
Didto, ilang nakit-an ang lawas ni Saroja Balasubramanian, 53, gitabonan og mga habol nga naay mantsa sa dugo.
Ang pulis nagsulti nga ang lawas mura’g anaay didto mga usa ka adlaw.
Ang unang mga kaso sa sakit niining panahona gi-report sa ulahing bahin sa Hulyo.
Ang sakit gidala sa mga baboy, ug unya mosanlap sa mga tawo pinaagi sa mga lamok.
Ang pagkatag nag-aghat sa gobyerno sa India nga maghimo og mga lakang sama sa pagpadala og mga mananukot og baboy sa grabeng naapektuhan nga mga dapit, pagkahatag og libo-libong kurtina nga panglambuok, ug pag-isprey og mga pamatay peste.
Ang daghang milyon nga mga botelya sa bakuna batok sa encephalitis gi-saad usab sa gobyerno, nga makatabang sa pag-andam sa mga ahensya sa panglawas alang sa sunod tuig.
Ang mga plano alang sa paghatud sa mga bakuna sa mga lugar nga istorikal nga labing naapektuhan karong tuiga nausab tungod sa kakuwang sa pondo ug ubos nga paghatag og prioridad itandi sa ubang mga sakit.
Niadtong 1956, si Słania miadto sa Sweden, diin tulo ka tuig ang milabay nagsugod siya og trabaho alang sa Swedish Post Office ug nahimong ilang punoang engraver.
Siya ang naghimo ug kapin sa 1,000 ka mga selyo alang sa Sweden ug 28 pa ka mga nasud.
Ang iyang trabaho adunay ingon ka ila nga kalidad ug detalye nga siya usa sa pipila ka "household names" sa mga filatelista. Ang uban nag-specialize sa pagtigom sa iyang trabaho ra.
Ang iyang ika-1,000 nga selyo mao ang talagsaong "Dagkong Buhat sa mga Haring Swedish" ni David Klöcker Ehrenstrahl kaniadtong 2000, nga nalista sa Guinness Book of World Records.
Nagsugod usab siya ug ukit sa mga banknotes para sa daghang mga nasud, nga ang mga bag-o nga pananglitan sa iyang trabaho naglakip sa mga portrait sa Prime Minister nga makita sa atubangan sa bag-ong Canadian nga $5 ug $100 nga mga kuwarta.
Human sa nahitabong aksidente, gidala si Gibson sa ospital apan namatay sa dili madugay.
Ang drayber sa trak, nga 64 ang edad, wala maunsa sa aksidente.
Ang sakyanan mismo gipahawa gikan sa lugar sa aksidente mga alas 1200 GMT sa parehas nga adlaw.
Usa ka tawo nga nagtrabaho sa talyer nga duol sa nahitaboan sa aksidente miingon: "Adunay mga bata nga naghulat aron motabok sa dalan ug sila tanan naghilak ug nangasaba."
Nibalikw silang tanan gikan sa nahitabo ang aksidente.
Ang ubang mga topiko sa agenda sa Bali naglakip sa pagluwas sa nahibilin nga kalasangan sa kalibutan, ug pagpaambit sa mga teknolohiya aron matabangan ang mga nag-develop nga nasud sa pagtubo sa mga paagi nga dili makapolusyon.
Ang U.N. naglaum usab nga makumpleto ang usa ka pondo aron matabangan ang mga nasud nga apektado sa global warming aron makaangkon sa mga epekto.
Ang kuwarta mahimong gamiton alang sa mga balay nga lig-on sa baha, mas maayo nga pagdumala sa tubig, ug paglainlain sa tanom.
Gisulat ni Fluke nga ang mga paningkamot sa uban nga patuonon ang mga babaye sa pagpasabot bahin sa kahimsog sa kababaihan wala magmalampuson.
Nakaabot siya ani nga konklusyon tungod sa daghang positibo nga mga komento ug mga pagdasig nga gipadala kaniya sa mga babaye ug mga lalaki nga nagsuporta nga ang mga kontraseptibo nga tambal untang konsiderahon nga medikal nga kinahanglanon.
Sa dihang mihunong ang panagsangka human nadala ang mga samdan sa ospital, mga 40 sa ubang nabilin nga mga piniriso ang nagpabilin sa plasa ug nagdumili nga mobalik sa ilang mga selda.
Gisulayan sa mga negosyador nga ayuhon ang kahimtang, apan ang mga panginahanglan sa mga presuhan dili klaro.
Tali sa alas 10:00 hangtod alas 11:00 sa gabii MDT, gisugdan sa mga piniriso ang sunog didto sa patag.
Dili madugay, misulod ang mga opisyal nga adunay kasangkapan sa riot gear sa patyo ug ilang gi-corner ang mga priso gamit ang tear gas.
Ang mga bombero mitalikod sa kalayo pag-abot sa alas 11:35 sa gabii.
Human ang pagpatukod sa dam kaniadtong 1963, ang mga pana-panahong pagbaha nga magdala ug sedimento sa tibuok suba giundang.
Kini nga sediment kinahanglanon alang sa paghimo og balas-bar ug mga baybayon, nga nagserbisyo isip mga habitat sa mga hayop sa kinaiyahan.
Ingon usa ka resulta, duha ka espesye sa isda ang nawala, ug ang duha pa nahimong delikado kaayo, lakip ang humpback chub.
Bisan pa nga ang lebel sa tubig moangat lang og pipila ka tiil pagkahuman sa baha, naglaum ang mga opisyales nga kini igong makabalik sa mga nangaguba nga bunakan sa suba ngadto.
Wala’y pahimangno sa tsunami nga gi-isyu, ug sumala sa ahensiya sa heopisika sa Jakarta, wala’y pahimangno sa tsunami nga igagawas kay ang linog wala makab-ot sa kinahanglan nga magnitude 6.5.
Bisan pa nga walay hulga sa tsunami, ang mga residente nagsugod og kahadlok ug nagsugod og pagbiya sa ilang mga negosyo ug balay.
Bisan tuod hilakon si Winfrey sa iyang panamilit, gipasabot niya sa iyang mga fans nga siya mobalik.
Kini dili na kamo pahimong pagpanghilak. Kini ang pagtakop sa usa ka kapitulo ug ang pag-abli sa usa ka bag-o.
Ang kataposang resulta sa eleksyon sa pagkapresidente ug parlamento sa Namibia nagpakita nga ang kasamtangang presidente, si Hifikepunye Pohamba, napili pag-usab sa usa ka dakong margin.
Ang nagharing partido, ang South West Africa People's Organisation (SWAPO), nakab-ot usab ug kadaghanan sa mga myembro sa parlamento sa piniliay.
Ang mga tropa nga koalisyon ug Afghan misulod sa dapit aron masiguro ang lugar ug laing mga eroplano nga koalisyon gipadala aron motabang.
Ang pagbungu nahitabo sa taas nga kalasangan, ug gituohan nga resulta kini sa pag-atake.
Ang mga paningkamot sa pagpangita sa nahitaboan sa pagbungkag adunay kakulian tungod sa dautang panahon ug lisud nga teritoryo.
Ang medikal nga charity nga Mangola, Medecins Sans Frontieres ug ang World Health Organisation miingon nga kini ang labing grabe nga pagkatakda nga natala sa nasud.
Ang tagapamaba sa Medecines Sans Frontiere nga si Richard Veerman miingon: "Ang Angola nag-atubang sa pinakagrabe nga pagsaka sa outbreak ug ang sitwasyon nagpabiling grabe gayud sa Angola," miingon siya.
Ang mga duwa nagsugod alas 10:00 sa buntag nga adunay maayong panahon ug gawas lang sa mid-morning nga ambon nga dali ra kaayo nga nawala, hingpit gyud nga adlaw alang sa 7's nga rugby.
Ang mga nanguna sa ranking nga South Africa nagsugod sa paborableng paagi dihang nakab-ot nila ang komportable nga kadaugan nga 26 - 00 batok sa ika-5 nga ranking nga Zambia.
Sa pagdula batok sa ilang mga ig-agaw sa habagatan, ang South Africa nagpakita ug kalagmitan nga dili na kaayo sila mariyao, apan nakasinati ug hinayhinay nga pag-uswag samtang milahutay ang torneyo.
Ang ilang disiplinadong depensa, abilidad sa pagdumala sa bola, ug maayo kaayo nga pagtinabangay sa grupo maoy nakapahulhag kanila ug klaro nga kini ang pangkat nga angay banggaon.
Ang mga opisyal alang sa siyudad sa Amsterdam ug sa Anne Frank Museum nag-ingon nga ang kahoy nataptan sa fungus ug nagdala og hulga sa panglawas sa publiko samtang ilang gikatarungan nga kini anaa sa hulga nga mokatagak.
Gikatakda unta kini nga putlon sa Martes, apan naluwas kini human sa usa ka emerhensya nga desisyon sa hukmanan.
Ang tanan nga mga entrada sa langob, nga ginganlan "Ang Pito ka mga Igsoon", adunay gilapdon nga labing mubo 100 hangtod 250 metros (328 ngadto sa 820 ka tiil).
Ang mga infrared nga imahe nagpakita nga ang nagkalain-laing temperatura sa gabii ug adlaw nagpakita nga kini lagmit nga mga langub.
Sila kay mas bugnaw kaysa palibot nga bahin sa adlaw ug mas init sa gabii.
Ang ilang thermal nga pamatasan dili ingon ka lig-on sama sa dagkong mga langob sa Yuta nga kasagaran magpabilin nga may medyo konstante nga temperatura, apan kini kasaligan nga kini nga mga langob adtong lawom nga mga lungag nga anaay sa yuta," ingon ni Glen Cushing sa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ug sa Northern Arizona University nga nahimutang sa Flagstaff, Arizona.
Sa Pransya, ang pagboto tradisyonal nga usa ka low-tech nga kasinatian: ang mga botante magbulag sa ilang kaugalingon diha sa usa ka booth, ibutang ang usa ka daan na nga gibag-ong papel nga nagpakita sa ilang napilian nga kandidato sa usa ka sobre.
Pagkahuman ma-verify sa mga opisyal ang identidad sa botante, ibutang sa botante ang sobre sa kahon sa balota ug mopirma sa talaan sa pagboto.
Ang balaod sa eleksyon sa Pransya kay medyo sapantahon nga nagkodigo sa mga pamaagi.
Sukad sa 1988, ang mga balotaan kinahanglan nga transparent aron ang mga botante ug mga manan-aw makakita nga walay mga sobre sa pagsugod sa pagboto ug nga walay mga sobre nga idugang gawas sa mga giihap ug gi-awtorisar nga mga botante.
Ang mga kandidato makapadala og mga representante aron makasaksi sa matag bahin sa proseso. Sa gabii, ang mga boto gi-ihap sa mga boluntaryo ubos sa hugot nga pagbantay, subay sa tinud-anay nga mga pamaagi.
Ang ASUS Eee PC, nga unang gipagawas sa tibuok kalibutan alang sa pagtipig sa gasto ug sa mga aspeto sa paggamit, nahimong sikat nga hisgutanan sa Taipei IT Month niadtong 2007.
Apan ang konsumidor nga merkado sa laptop nga kompyuter mahimong radikal nga managlahi ug mausab human nga ang ASUS giila sa 2007 Taiwan Sustainable Award sa Executive Yuan sa Republika sa Tsina.
Ang web site sa istasyon naghulagway sa programa ingon nga "daang estilo nga teatro sa radyo nga adunay bag-o ug dimalan kon dili katingad-an nga geeky nga pantik!"
Sa unang mga adlaw niini, ang maong pasundayag gipakita lamang sa dugay nang internet radio site nga TogiNet Radio, usa ka site nga nagpunting sa estasyon sa radyo nga panaghisgutan.
Sa ulahing bahin sa 2015, ang TogiNet nagtukod sa AstroNet Radio isip usa ka subsidiary nga estasyon.
Ang pasundayag sa sinugdanan nagpakita sa mga amateur nga voice actor, lokal sa Sidlakang Texas.
Gireport nga nagpadayon ang daghang pagpangawat sa tibuok gabii, kay wala man ang mga opisyal sa balaod sa mga kadalanan sa Bishkek.
Ang Bishkek gihulagway sa usa ka nag-obserba nga mahimong nahulog ngadto sa kahimtang sa "anarkiya", samtang ang mga gang sa mga tawo naglatagaw sa kadalanan ug nangawat sa mga tindahan sa mga gamit nga panimalay.
Daghang mga residente sa Bishkek ang nagbasol sa mga magprotesta gikan sa habagatan alang sa kawalay balaod.
Ang South Africa nakadaog batok sa All Blacks (New Zealand) sa usa ka rugby union nga Tri Nations nga duwa sa Royal Bafokeng Stadium sa Rustenburg, South Africa.
Ang pinal nga iskor kay usa ka puntos nga kadaugan, 21 ngadto sa 20, nga nagpaudlot sa 15 ka duwa nga di mapildi nga streak sa All Blacks.
Alang sa mga Springbok, kini natapos ang usa ka limang-duwa nga sunod-sunod nga kapildihan.
Kini mao ang katapusan nga duwa para sa All Blacks, nga nakadaog na sa tropeyo duha ka semana ang milabay.
Ang katapusang duwa sa serye kay himuon sa Ellis Park sa Johannesburg sunod semana, kung ang Springboks moduwa batok sa Australia.
Usa ka moderatong linog ang nakulig ang kasadpang Montana pagka-10:08 sa gabi’i niadtong Lunes.
Walay gilayon nga mga taho sa kadaot nga nadawat sa United States Geological Survey (USGS) ug sa National Earthquake Information Center niini.
Ang linog kay sentro sa gibana-banang 20 km (15 milya) amihan-habagatan sa Dillon, ug gibana-banang 65 km (40 milya) habagatan sa Butte.
Ang lahi sa bird flu nga makamatay sa mga tawo, H5N1, gikompirmar nga nakatakod sa usa ka patay nga ihalas nga pato, nga nakit-an sa Lunes, sa latas-latasan duol sa Lyon sa sidlakan sa Pransya.
Ang Pransya mao ang ikapito nga nasud sa European Union nga nakasinati niini nga virus; pagkatapos sa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ug Italy.
Walay nakumpirma nga mga kaso nga giisip susama sa H5N1 sa Croatia ug Denmark.
Gisuhan ni Chambers ang Diyos alang sa "daghang kamatayon, pagkaguba ug terorisasyon sa milyon-milyon ka mga lumulupyo sa Yuta."
Si Chambers, nga usa ka agnostiko, nag-angkon nga ang iyang kaso kay "walay pulos" ug "bisan kinsa makasuhan bisan kinsa."
Ang sugilanon nga gipakita sa Pranses nga opera, ni Camille Saint-Saens, kay bahin sa usa ka artista "nga ang kinabuhi gipadagan sa gugma alang sa droga ug Hapon."
Ingon sa usa ka resulta, ang mga magdudula nagpaniyot og cannabis nga sigarilyo sa entablado, ug ang teatro mismo nag-awhag sa mga tumatan-aw nga moapil.
Ang kanhing House Speaker nga si Newt Gingrich, gobernador sa Texas nga si Rick Perry, ug Kongresista nga si Michele Bachmann natapos sa ika-upat, ikalima, ug ika-unom nga pwesto, matag usa.
Pagkahuman nga naabot ang mga resulta, gidayeg ni Gingrich si Santorum, apan siya adunay mga pultong lisod para kang Romney, kinsa mipakalusadnep pamaagi sa panahon sa pintalang sa Iowa batok kang Gingrich.
Si Perry miingon nga siya "mobalik sa Texas aron susihon ang mga resulta sa caucus karong gabii, ug tukion kung adunay agianan padayon para sa akong kaugalingon sa kini nga lumba", apan sa ulahi miingon nga siya magpabilin sa lumba ug mokompetensya sa Enero 21 South Carolina primary.
Si Bachmann, nga nakadaog sa Ames Straw Poll niadtong Agosto, mihukom nga tapuson ang iyang kampanya.
Ang photographer gidala sa Ronald Reagan UCLA Medical Center, diin siya namatay pagkahuman.
Siya kuno tuyo midekada sa iyang mga biente. Sa usa ka pahayag, si Bieber miingon "[b]isan tuod wala ko didto ug dili ko direkta nga naapil sa kini nga trahedya, ang akong mga hunahuna ug pag-ampo anaa sa pamilya sa biktima."
Nahibal-an sa website sa balita sa kalingawan nga TMZ nga ang tigkuha og litrato mihunong sa iyang sakyanan sa pikas bahin sa Sepulveda Boulevard ug misulay og kuha og litrato sa paghunong sa pulis sa wala pa motabok sa kalsada ug nagpadayon, nga nakaaghat sa opisyal sa California Highway Patrol nga nagdumala sa paghunong sa trapiko nga mandoan siya nga mobalik pagtabok, duha ka beses.
Sumala sa pulis, ang drayber sa sakyanan nga nakabunggo sa photographer dili posibleng atubangon ug kriminal nga kaso.
Sa napulo'g walo ra ka medalya nga magamit matag-adlaw, daghang mga nasod ang napakyas nga makaabot sa medalya nga podium.
Apil niini ang Netherlands, diin si Anna Jochemsen mihatag og ikasiyam nga puwesto sa klaseng pagbarog sa mga babaye sa Super-G gahapon, ug Finland diin si Katja Saarinen mihatag og ikanapulo nga puwesto sa samang kalihokan.
Ang Australianong si Mitchell Gourley mitapos sa ikanapulo 'ug usa sa mga lalaki nga naglakaw sa Super-G. Ang Czech nga kontender nga si Oldrich Jelinek mitapos sa ikanapulo 'ug unom sa mga lalaki nga naglingkod sa Super-G.
Arly Velasquez sa Mexico natapos sa ikalima'g tulo ka puwesto sa men's sitting Super-G. Ang taga-New Zealand nga si Adam Hall natapos sa ikasiyam nga puwesto sa men's standing Super-G.
Ang Polanong lalaking skier nga adunay problema sa panan-aw nga si Maciej Krezel ug ang iyang giya nga si Anna Ogarzynska mitapos sa ikanapulog-tulo sa Super-G. Ang taga-Timog Korea nga si Jong Seork Park mitapos sa ikakawhaan ug upat sa Super-G sa kategoryang naglingkod nga kalalakin-an.
Ang mga peacekeeper sa UN, kinsa miabot sa Haiti human sa linog sa 2010, ang gipasanginlan sa pagkatap sa sakit nga nagsugod duol sa kampo sa tropa.
Sumala sa kaso, ang basura gikan sa kampo sa UN wala mahan-ay og maayo nga sanitasyon, hinungdan nga ang bakterya misulod sa sapa nga bahin sa Artibonite River, usa sa labing dagko sa Haiti.
Sa wala pa ang pag-abot sa mga tropa, wala makasinati ang Haiti ug mga problema nga may kalabotan sa sakit sukad pa sa mga 1800s.
Gisugyot sa Haitian Institute for Justice and Democracy ang mga independyenteng pagtuon nga nag-ingon nga ang Nepalese UN peacekeeping battalion wala makahibalo nga nagdala sa sakit ngadto sa Haiti.
Si Danielle Lantagne, usa ka eksperto sa UN bahin sa sakit, miingon nga lagmit ang pagkatag kay tungod sa mga peacekeeper.
Si Hamilton miuyon nga ang Howard University Hospital nag-admitar sa pasyente nga aduna sa husto nga kahimtang.
Ang pasyente nakaadto na sa Nigeria, diin may mga kaso nga nahitabo nga may kalabotan sa Ebola virus.
Gipangsunod sa ospital ang mga protokol para sa pagkontrol sa impeksyon, lakip na ang pagbulag sa pasyente gikan sa uban aron malikayan ang posible nga impeksyon sa uban.
Sa wala pa ang The Simpsons, si Simon nagtrabaho na sa daghang mga programa sa nagkalain-laing posisyon.
Sa dekada sa 1980s, nagtrabaho siya sa mga programa sama sa Taxi, Cheers, ug The Tracy Ullman Show.
Kaniadtong 1989, mitabang siya sa paghimo sa The Simpsons kauban nina Brooks ug Groening, ug siya ang responsable sa pagkuha sa unang team sa mga magsusulat sa maong programa.
Bisan pa sa iyang pagbiya sa show kaniadtong 1993, iyang gipadayon ang titulo nga executive producer, ug nagpadayon siya sa pagdawat og gatusan ka milyon nga dolyar matag season sa royalty.
Kaniadto ang ahensiya sa balita sa Tsinang Xinhua nagreport nga adunay eroplano nga gi-hijack.
Ang ulahi nga mga report nag-ingon nga ang eroplano nakadawat ug hulga nga adunay bomba ug gi-divert balik sa Afghanistan, nga mitugpa sa Kandahar.
Ang mga unang ulat nagsulti nga ang eroplano gipabalik sa Afghanistan human kini gidilian nga mo-landing alang sa emerhensya sa Ürümqi.
Kasagaran ang mga aksidente sa eroplano sa Iran, nga adunay tigulang nga mga flota nga dili maayong gi-maintain alang sa mga sibil ug militar nga operasyon.
Ang internasyonal nga mga sanksyon nagkahulugan nga ang bag-ong mga eroplano dili mapalit.
Sayong bahin ning semanaha, tulo ka tawo ang namatay ug tulo pa ang samaran sa pag-crash sa usa ka helikoptero sa kapulisan.
Niaging bulan, ang Iran nakasinati sa labing grabe nga katalagman sa ere sulod sa pipila ka tuig sa dihang ang usa ka airliner padulong sa Armenia nabungkag, nga nakamatay sa 168 ka tiggamit.
Ang samang bulana nakakita ug laing eroplano nga milapas sa runway sa Mashhad ug mibangga sa pader, nakapatay ug napulo'g pito.
Gipakanselar na sa Aerosmith ang nahabilin nilang mga konsiyerto sa ilang tour.
Ang banda nga bato gikatakda nga maglibot sa Estados Unidos ug Canada hangtod sa Septyembre 16.
Gi kanselar nila ang tour human ang lead singer nga si Steven Tyler naangol sa dihang nahulog siya gikan sa stage samtang nagperform niadtong Agosto 5.
Nawala ni Murray ang unang set sa usa ka tie break human nga ang duha ka lalaki nagpabilin nga nagserbisyo matag usa sa set.
Si Del Potro adunay sayong bentaha sa ikaduhang set, apan kini usab nanginahanglan og tie break pagkahuman nakab-ot ang 6-6.
Si Potro nakadawat og tambal sa iyang abaga sa niining puntosa apan nakauli pa sa dula.
Ang programa nagsugod sa alas 8:30 sa gabii lokal nga oras (15.00 UTC).
Bantog nga mga mang-aawit sa tibuok nasud mipresentar og mga bhajan, o mga awit nga debosyonal, ngadto sa tiilan ni Shri Shyam.
Ang mang-aawit nga si Sanju Sharma nagsugod sa gabii, gisundan ni Jai Shankar Choudhary. nagpresentar usab sa chhappan bhog bhajan. Ang mang-aawit, si Raju Khandelwal, nag-uban kaniya.
Unya, si Lakkha Singh mipanguna sa pag-awit sa mga bhajans.
108 ka mga plato sa Chhappan Bhog (sa Hinduismo, 56 ka lain-laing pagkaon, sama sa tam-is, prutas, nuts, mga putahe ug uban pa nga giyaoffer sa diyos) ang giserbihan kang Baba Shyam.
Gipresenta usab ni Lakkha Singh ang chhappan bhog bhajan. Kauban niya ang mang-aawit nga si Raju Khandelwal.
Sa keynote presentation sa Tokyo Game Show sa Huwebes, gibutyag sa presidente sa Nintendo nga si Satoru Iwata ang disenyo sa controller alang sa bag-ong Nintendo Revolution console sa kompanya.
Ang tsura sa telebisyon remote, ang kontroler naggamit og duha ka mga sensor nga gibutang duol sa telebisyon sa tiggamit aron itanyag ang posisyon niini sa tulo ka dimensional nga wanang.
Kini magtugot sa mga manlalaro nga makontrolar ang mga aksyon ug lihok sa mga bidyo dula pinaagi sa paglihok sa gamit sa hangin.
Si Giancarlo Fisichella nawad-an og kontrol sa iyang sakyanan ug natapos ang lumba sa dili madugay human sa pagsugod.
Ang iyang kauban sa grupo nga si Fernando Alonso ang nanguna sa kadaghanan sa lumba, apan nagtapos kini human sa iyang pit-stop, lagmit tungod sa dili maayong pagtaod sa tuo nga atubang nga ligid.
Si Michael Schumacher natapos ang iyang lumba dili dugay human si Alonso, tungod sa kadaot sa suspensyon sa daghang mga panagsangka atol sa lumba.
"Siya kaayo buotan ug nindot usab kaayo mosinggit," ingon niya sumala sa transkripto sa kumperensya sa balita.
"Napahimuot ko matag higayon nga mag-ensayo kami ani, gikan sa kasingkasing gyud nako."
Paglabay og mga 3 minutos gikan sa paglansad, ang usa ka on-board camera nagpakita nga daghang mga kaputangan nga porma sa insulation nga nagbulag gikan sa tangke sa gasolina.
Bisan pa niana, wala sila magtuo nga nakaamot og kadaot sa shuttle.
Si N. Wayne Hale Jr., ang hepe sa programa sa shuttle sa NASA, miingon nga ang bula nahulog "humana sa oras nga among gikabalak-an."
Lima ka minutos sa pasundayag, ang hangin nagsugod og abot, usa pa ka minuto, ang hangin miabot og 70km/h... dayon miabot ang ulan, pero grabe na ka kusog ug dagko nga murag tunok nga miig-on sa imong panit, unya misunod ang ulan nga yelo gikan sa langit, ang mga tawo naglinibog, nagsyagit ug naglumbaanay og dagan.
"Nawala ang akong igsoon ug ang iyang higala, ug sa akong agianan aduna'y duha ka tawo nga adunay kapansanan nga naglingkod sa wheelchair, nga giluksoan lang ug giduso sa mga tawo," matod ni Armand Versace.
Gisugilon usab sa NHK nga ang planta sa nukleyar nga gahom sa Kashiwazaki Kariwa sa prefektura sa Niigata nag-operate nga normal.
Wala magreport ang Hokuriku Electric Power Co. og epekto gikan sa linog ug ang Number 1 ug 2 nga reactor sa ilang Shika nuclear power plant gipahunong.
Gi-report nga mga 9400 ka balay sa rehiyon ang walay tubig ug mga 100 ka balay ang walay kuryente.
Ang pipila ka mga dalan nadaut, ang serbisyo sa riles naputol sa naapektuhang mga dapit, ug ang Noto Airport sa Ishikawa prefecture nagpabiling sirado.
Usa ka bomba ang nibuto sa gawas sa opisina sa gobernador heneral.
Tulo pa ka bomba ang miboto duol sa mga bilding sa gobyerno sa sulod sa duha ka oras.
Ang pipila ka mga report nagbutang sa opisyal nga ihap sa patay sa walo, ug ang mga opisyal nga report nagkumpirma nga hangtod sa 30 ang naangol; apan ang katapusang mga numero wala pa mailhi.
Ang duha ka cyanuric acid ug melamine nakit-an sa mga sampol sa ihi sa mga hayop nga namatay human makakaon ug kontaminadong pagkaon para sa hayop.
Ang duha ka compound mihimo ug reaksyon sa usag usa aron makamugna ug mga kristal nga mahimo’g makabalda sa function sa kidney, ingon sa mga tigdukiduki sa unibersidad.
Ang mga tigdukiduki nakamatikod ug mga kristal nga naporma sa ihi sa iring pinaagi sa pagdugang og melamine ug cyanuric acid.
Ang komposisyon sa kini nga mga kristal nagtugma sa mga nakaplagan sa ihi sa naapektuhang mga hayop kung ikumpara pinaagi sa infrared spectroscopy (FTIR).
Wala ko hibalo kung nakamatikod ka ba o wala, pero ang kadaghanan sa mga produkto nga gikan sa Sentral Amerika nakasulod sa nasud nga walay buhis.
Apan kawaloan ka porsyento sa among mga produkto gi-dutla pinaagi sa mga tariff sa mga nasod sa Sentral nga Amerika. Gi-atiman ka namo.
Dili man tingali kini adunay kahulugan para kanako; sigurado nga dili kini patas.
Ang akong sulti sa mga tawo kay trabaho-a kami sa paagi nga gitapod kami kaninyo.
Ang gobernador sa California nga si Arnold Schwarzenegger mipirma og balaod nga nagdili sa pagbaligya o pag-abang sa bayolente nga mga video game sa mga menor de edad.
Ang balaod nagkinahanglan nga ang mga bayolenteng duwa sa bidyo nga ibaligya sa estado sa California pagatiman-an sa usa ka decal nga nagbasa og "18" ug ang pagbaligya niini sa menor-de-edad pagasilotan og multa nga $1000 matag kalapasan.
Ang Direktor sa Publiko nga Prosekusyon, si Kier Starmer QC, naghatag og pahayag ning buntag nga nag-anunsyo sa pag-akusar parehong kang Huhne ug Pryce.
Nagbitiw si Huhne ug ilisan siya sa Gabinete ni Ed Davey MP. Gilauman nga si Norman Lamb MP ang mopuli sa posisyon sa Business Minister nga gibiyaan ni Davey.
Ang pagpakita ni Huhne ug Pryce sa Westminster Magistrates Court giiskedyul sa Pebrero 16.
Ang mga namatay mao sila si Nicholas Alden, 25, ug Zachary Cuddeback, 21. Si Cuddeback maoy drayber.
Si Edgar Veguilla nakadawat ug mga samad sa bukton ug apapangig samtang si Kristoffer Schneider kinahanglan ang reconstructive nga operasyon alang sa iyang nawong.
Ang armas ni Uka wala molihok samtang iyang gitumong sa ulo sa ikalimang lalaki. Si Schneider adunay padayon nga kasakit, pagkabuta sa usa ka mata, kulang nga bahin sa bagolbagol, ug usa ka nawong nga gibag-o gamit ang titanium.
Si Schneider mitestigo pinaagi sa videolink gikan sa base sa USAF sa iyang nasud.
Gawas sa kalihokan sa Miyerkules, si Carpanedo miapil sa duha ka individual nga karera sa Championship.
Ang iyang una kay ang Slalom, diin nakab-ot niya ang Did Not Finish sa iyang unang dagan. 36 sa 116 nga mga lumalupig adunay parehas nga resulta sa maong lumba.
Ang lain niyang lumba, ang Giant Slalom, nakakita kaniya nga natapos sa ikanapulo sa women's sitting nga grupo nga adunay kombinado nga dagan nga oras nga 4:41.30, 2:11.60 minutos mas hinay kaysa sa unang nahuman nga si Austrian Claudia Loesch ug 1:09.02 minutos mas hinay kaysa sa ikasiyam nga nahuman si Gyöngyi Dani sa Hungary.
Upat ka skiers sa women's sitting group ang napakyas sa paghuman sa ilang dagan, ug 45 sa 117 ka total nga mga skiers sa Giant Slalom ang napakyas sa pag-ranggo sa lumba.
Ang mga pulis sa Madhya Pradesh nakabawi sa gikawat nga laptop ug mobile phone.
Ang Deputy Inspector General nga si D K Arya miingon, "Amo nang nadakpan ang lima ka tawo nga miabuso sa babayeng Swiss ug narekober ang iyang mobile ug laptop".
Ang mga gi-akusahan mao sila si Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ug Vishnu Kanjar.
Si Police Superintendent Chandra Shekhar Solanki miingon nga ang akusado mipakita sa korte nga natabonan ang mga nawong.
Bisan pa man nga tulo ka tawo ang naa sulod sa balay sa dihang nabanggaan kini sa awto, wala gyud niusa kanila ang nasamdan.
Bisan pa niana, ang drayber nakabaton og grabe nga kadaot sa ulo.
Ang dalan diin nahitabo ang bangga temporaryo nga gisira samtang ang mga serbisyo sa emerhensya nagluwas sa drayber gikan sa pula nga Audi TT.
Sa sinugdanan, siya gidala sa James Paget Hospital sa Great Yarmouth.
Gisundan siya nga gibalhin sa Addenbrooke's Hospital sa Cambridge.
Sukad niadto, si Adekoya gidala sa Hukumang Pulis sa Edinburgh nga gipasakaan og kaso tungod sa pagpatay sa iyang anak.
Siya anaa sa kustodiya samtang maghulat sa pagsumbong ug paghusay, apan ang bisan unsa nga pasalig sa saksi posibleng makatuis tungod kay ang iyang litrato gipatik na sa daghang higayon.
Kini kay kasagaran nga buhat sa ubang dapit sa UK apan ang hustisya sa Scotland lahi ug ang mga korte nagtan-aw nga ang pagmantala sa mga litrato posibleng makadaot.
Si Propesor Pamela Ferguson sa University of Dundee nag-ingon, "ang mga mamamahayag daw murag nagalakaw sa delikadong linya kung magmantala og mga litrato ug uban pa nga mga hulagway sa mga suspek."
Ang Crown Office, nga maoy nagdumala sa kinatibuk-ang mga prosekusyon, misultig mga mamamahayag nga wala na’y dugang nga komentaryo nga himuon hangtod sa pagpasaka sa kaso.
Sumala sa tag-as, ang dokumento maghisgot bahin sa panaglalis sa utlanan, nga gusto sa Palestina ibase sa mga utlanan sa wala pa ang 1967 nga Gubat sa Tunga'ng Sidlakan.
Ang uban pang mga hilisgutan nga gituki lakip na ang umaabot nga kahimtang sa Jerusalem nga balaan para sa duha ka nasud ug ang isyu sa Jordan Valley.
Ang Israel nangayo nga adunay magpadayon nga presensya sa militar sa walog sulod sa napulo ka tuig human mapirmahan ang kasabotan samtang ang PA mosugot nga mobiya sa ingong presensya sulod lamang sa lima ka tuig.
Ang mga mamumusil sa dugang nga pagsuway alang sa pagpugong sa peste pagabantayan pag-ayo sa mga ranger, samtang ang eksperimento pagasubayon ug pagtimbang-timbangon ang pagkaepektibo niini.
Sa usa ka panag-uban sa NPWS ug ang Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ang mga kwalipikadong boluntaryo gipangrekruta, ubos sa programa sa pagpangayam sa Sporting Shooters Association.
Sumala kang Mick O'Flynn, ang Nagapangilabot nga Direktor sa Park Conservation ug Heritage sa NPWS, ang upat ka mga pusil nga gipili alang sa unang operasyon sa pagpamusil nakadawat ug kompleto nga instruksyon sa kahilwasan ug pagbansay.
Gipanumpa ni Martelly ang bag-ong Provisional Electoral Council (CEP) nga adunay siyam ka miyembro kagahapon.
Kini ang ikalima nga CEP ni Martelly sulod sa upat ka tuig.
Niaging buwan, usa ka presidential commission ang nagrekomenda sa pagbitiw sa pagka-CEP kaniadto isip kabahin sa usa ka pako nga mga lakang aron mahatod ang nasud padulong sa bag-ong piniliay.
Ang komisyon kay tubag ni Martelly sa daghang mga protesta batok sa rehimen nga nagsugod niadtong Oktubre.
Ang usahay kusog nga mga protesta gipasiugda sa kapakyas sa pagpatuman sa eleksyon, uban niana kay nakaandam na sukad pa sa 2011.
Mga 60 ka kaso sa mga naguba nga iPod nga nasubrahan sa kainit ang nareport, hinungdan sa unom ka sunog ug upat ka tawo ang nakaangkon og ginagmayng paso.
Gisulti sa Ministeryo sa Ekonomiya, Komersyo ug Industriya (METI) sa Hapon nga sila adunay kahibalo bahin sa 27 nga aksidente nga may kalabotan sa mga device.
Niaging semana, gipahibalo sa METI nga ang Apple nakapahibalo kanila bahin sa dugang nga 34 ka insidente sa pag-overheat, nga gitawag sa kompaniya nga "dili seryoso."
Ang ministeryo mirespond pinaagi sa pag-ingon nga ang paglangan sa Apple sa report kay "tinood nga makasubo."
Ang linog misanlog sa Mariana alas 07:19 sa buntag lokal nga oras (09:19 sa gabii GMT Biyernes).
Ang opisina sa management sa emerhensya sa Northern Marianas miingon nga walay mga kadaot nga nareport sa nasod.
Gisulti usab sa Pacific Tsunami Warning Center nga wala’y indikasyon sa Tsunami.
Kanhi pulis Pilipino mikidnap sa mga turista nga taga-Hong Kong pinaagi sa pagkuha sa ilang bus sa Manila, ang ulohang dakbayan sa Pilipinas.
Gibirahan ni Rolando Mendoza ang iyang M16 nga pusil ngadto sa mga turista.
Pila ka mga bihag ang nakaikyas ug labing menos unom ang gikompirmar nga patay na karon.
Unom ka mga bihag, lakip ang mga bata ug tigulang, gi-release sa sayo, ingon man usab ang mga Filipino nga mga potograpo.
Ang mga litratista sa ulahi mikuha sa lugar sa usa ka tigulang nga babaye kay kinahanglan niya ang kasilyas. Gipusil si Mendoza.
Si Liggins misubay sa mga lakang sa iyang amahan ug misulod sa usa ka karera sa medesina.
Nagbansay siya isip obstetrician ug nagsugod sa pagtrabaho sa National Women's Hospital sa Auckland kaniadtong 1959.
Samtang nagtrabaho siya sa ospital, si Liggins nagsugod sa pag-imbestigar sa wala pa panahon nga pagpanganak sa iyang bakanteng oras.
Ang iyang panukiduki nagpakita nga kung ang usa ka hormone ipa-administrar, kini makatabang sa paspas nga paglambo sa baga sa bata sa tiyan.
Ang Xinhua mi-report nga ang mga imbestigador sa gobyerno nakaplagan ang duha ka 'black box' flight recorders niadtong Miyerkules.
Ang ubang mga magbabuno naghatag usab og pasidungog kang Luna.
Si Tommy Dreamer miingon, "Si Luna ang unang Reyna sa Extreme. Ang akong unang manager. Si Luna namatay sa gabii sa duha ka bulan. Talagsaon kaayo pariha kaniya. Lig-on nga babaye."
Si Dustin "Goldust" Runnels miingon nga "Si Luna katingalahan sama kanako...siguro mas grabe pa...gihigugma ko siya ug ma-miss nako siya...hinaot nga naa siya sa mas maayong lugar."
Sa 1,400 ka katawhan nga gipangutana sa wala pa ang 2010 nga eleksyon sa federal, ang mga tawo nga nagbatok sa pagkahimo sa Australia nga republika mitubo og 8 porsyento sukad pag-2008.
Si Caretaker Prime Minister Julia Gillard mipahayag sa kampanya sa 2010 federal election nga siya mituo nga ang Australia angay mahimong usa ka republika sa kataposan sa pagmando ni Queen Elizabeth II.
Kapin sa 34 ka porsyento sa mga partisipante sa survey ang nagkahiusa sa maong panglantaw, nga gawasnon nga gusto nga si Reyna Elizabeth II ang mahimong katapusan nga monarka sa Australia.
Sa mga kinatumyan sa surbey, 29 porsyento sa mga gisurbi nagtuo nga ang Australia kinahanglan mahimong republika sa pinakadali nga panahon, samtang 31 porsyento nagtuo nga ang Australia dili gayud kinahanglan mahimong republika.
Ang Olympic gold medalist kay muapil untang lumos sa 100m ug 200m freestyle ug sa tulo ka relay sa Commonwealth Games, apan tungod sa iyang mga reklamo, ang iyang kaandam gipangutana.
Wala siya makapainom sa mga tambal nga kinahanglan aron mapugngan ang iyang kasakit tungod kay kini gipadili sa duwa.
Si Curtis Cooper, usa ka matematiko ug propesor sa computer science sa University of Central Missouri, nakadiskobre sa labing dakong nailhan nga prime number kaniadtong Enero 25.
Daghang tawo ang mibarug sa pagkadiskobre gamit ang lain-laing kagamitan ug software sa pagsugod sa Pebrero ug gipahibalo kini niadtong Martes.
Ang mga kometa posibleng usa ka tinubdan sa paghatod og tubig sa yuta kauban ang organikong materyal nga makaporma og mga protina ug makasuporta sa kinabuhi.
Naglaum ang mga siyentista nga masabtan kon unsaon sa pagkahimo ang mga planeta, labi na ang paagi sa pagkahimo sa Yuta, sukad ang mga kometa nakabangga sa Yuta kaniadto.
Si Cuomo, 53, nagsugod sa iyang pagka-gobernador sa sayo ning tuiga ug mipirma sa usa ka balaodnon niaging bulan nga nag-legalisa sa kasal sa managsamang seks.
Giisip niya ang mga hungihong isip "pulitikal nga tabi ug kabuang".
Gingon-og nga modagan siya pagka-presidente sa 2016.
Ang NextGen usa ka sistema nga giingon sa FAA nga magtugot sa mga eroplano sa pagbiyahe og mas mubo nga rota ug makapaluas og milyon-milyon ka galon sa gasolina matag tuig ug makapakunhod sa mga carbon emissions.
Naggamit kini og satellite-based nga teknolohiya imbis nga karaan nga ground-radar-based nga teknolohiya aron matugotan ang mga air traffic controller nga mas tukmang mahibal-an ang lokasyon sa mga eroplano ug makahatag og mas tukmang impormasyon sa mga piloto.
Wala’y dugang nga transportasyon nga ibutang ug ang mga tren nga hayag dili mohunong sa Wembley, ug ang parkingan sa sakyanan ug pasilidad sa park-and-ride dili magamit sa lugar.
Ang mga kahadlok tungod sa kakulang sa transportasyon naghatag og posibilidad nga ang duwa mapugos nga himuon sa luyo sa sirado nga mga pultahan nga wala'y mga tigpasiugda sa team.
Usa ka pagtuon nga gipatik sa Huwebes sa magasin nga Science nagtaho bahin sa pagtukod sa usa ka bag-ong espesye sa langgam sa Ecuadorean Galápagos Islands.
Mga tigdukiduki gikan sa Princeton University sa Estados Unidos ug Uppsala University sa Sweden nagreport nga ang bag-ong espesye nahimo sa duha ra ka henerasyon, bisan og kaniadto gihunahuna nga kini nga proseso molungtad og dugay, tungod sa pag-ugsok tali sa usa ka endemic nga Darwin finch, Geospiza fortes, ug ang imigranteng cactus finch, Geospiza conirostris.
Ang bulawan mahimong maporma sa nagkalain-laing mga porma. Kini mahimong ligason ngadto sa gagmay nga mga porma.
Kini mahimo nga mapahimutang sa nipis nga alambre, nga mahimo nga kiluton ug malikosan. Kini mahimo pud nga mapukpok o marolyo ngadto sa mga liso.
Kini mahimo nga nipis kaayo, ug ipapilit sa ubang metal. Mahimo kini nga nipis kaayo nga usahay kini gigamit aron pagdekorasyon sa mga kamot-pinintalan nga mga hulagway sa mga libro nga gitawag nga "illuminated manuscripts".
Kini gitawag og pH sa usa ka kemikal. Mahimo kang maghimo og indikator gamit ang katas sa pula nga repolyo.
Ang katas sa repolyo mag-usab ug kolor depende kung unsa ka asido o ka base (alkaline) ang kemikal.
Ang lebel sa pH gipakita pinaagi sa kantidad sa Hydrogen (ang H sa pH) nga mga ion sa gi-test nga kemikal.
Ang mga hydrogen ions maoy mga proton nga nawala ang ilang mga elektron gikan kanila (tungod kay ang mga hydrogen atoms gilangkuban sa usa ka proton ug usa ka elektron).
Ipalibot ang duha ka uga nga pulbos ug pagkahuman, gamit ang limpyo ug basang mga kamot, pisike kini aron mahimong bola.
Ang kaumog sa imong mga kamot motingub sa pinakabahin sa gawas, nga makapahinumdom og katingalahang pagbati ug makaporma og murag kupong.
Ang mga siyudad sa Harappa ug Mohenjo-daro adunay flush toilet sa halos matag balay, nga gitaod sa usa ka sopistikado nga sistema sa sewage.
Nahibal-an ang mga nahibilin sa mga sistema sa sewerage sa mga balay sa mga syudad sa Minoan sa Crete ug Santorini sa Gresya.
Adunay mga kasilyas sa karaang Ehipto, Persiya, ug Tsina. Sa sibilisasyon sa Roma, ang mga kasilyas usahay bahin sa mga pampublikong balay ligoanan diin ang mga lalaki ug babaye mag-uban sa sagol nga kompaniya.
Kung mopatawag ka sa usa ka tawo nga liboan ka milya ang gilay-on, ikaw naggamit og satelayt.
Ang satelayt sa kalangitan makadawat sa tawag ug ibalik kini nganha sa yuta, hapit diha-diha dayon.
Ang satelayt gipadala sa kalangitan pinaagi sa usa ka rocket. Ang mga siyentipiko mogamit og teleskopyo sa kalangitan tungod kay ang atmospera sa Yuta nagapatidlapan sa uban natong kahayag ug tan-aw.
Kinahanglan og usa ka higanteng rocket nga sobra sa 100 ka tiil ang gitas-on aron mabutang ang usa ka satelayt o teleskopyo sa kalangitan.
Ang ligid nakapabalhin sa kalibutan sa talagsaong mga paagi. Ang pinakadakong butang nga gihimo sa ligid alang kanato mao ang paghatag kanato og labi ka sayon ug paspas nga transportasyon.
Kini nagdala kanato og tren, sakyanan, ug daghan pang uban nga mga himan sa transportasyon.
Ubus nila adunay mga medium-sized nga iring nga mokaon ug medium-sized nga tukbonon nga naglakip sa mga koneho hangtod sa antelope ug usa.
Sa katapusan, aduna'y daghang gagmay nga iring (lakip na ang mga galibang nga iring) nga mokaon sa daghan pa kaayong gagmayng hayop sama sa mga insekto, mga ilaga, mga baki, ug mga langgam.
Ang sekreto sa ilang kalampusan mao ang konsepto sa niche, usa ka espesyal nga trabaho nga gihuptan sa matag iring nga nakapugong niini sa pagkompetensya sa uban.
Ang mga leon mao ang labing sosyal nga mga iring, nga nagpuyo sa dagkong grupo nga gitawag og mga "pride".
Ang mga panganason gilangkuban sa usa hangtod tulo ka mag-uuwang nga hamtong nga mga laki, uban ang hangtod traynta ka babaye ug mga kuting.
Kasagaran ang mga babaye kay magkasuod sa usag usa, tungod kay usa kini ka dako nga pamilya sa mga igsoon ug mga anak nga babaye.
Ang mga panon sa leon naglihok sama sa mga grupo sa mga lobo o iro, mga hayop nga katingad-an nga susama sa mga leon (apan dili sa ubang dagkong iring) sa pamatasan, ug usab delikado kaayo sa ilang mga sa tanan.
Ang halapad nga abilidad sa usa ka atleta, ang tigre makasaka (bisan dili kaayo maayo), makalanguy, makaskwelo sa halayo ug makadaug nga may lima ka pilo ang kusog kay sa usa ka kusgan nga tawo.
Ang tigre naa sa parehas nga grupo (Genus Panthera) sama sa mga liyo, mga leopardo, ug mga yaguar. Kini nga upat ka mga iring mao ra ang mga makaawan.
Ang pagpaninggit sa tigre dili sama sa punô nga tingog sa pagpaninggit sa leon, apan mas sama kini sa pangungusap sa mga maligutgut nga sininggit nga mga pulong.
Ang mga ocelot ganahan mokaon og gagmay nga mga mananap. Mangdakop sila og mga unggoy, bitin, ilaga, ug mga langgam kon makabuhat sila niini. Halos tanan sa mga mananap nga gipangayam sa ocelot kay mas gamay kaayo kay kaniya.
Ang mga syentista nagtuo nga ang mga oselot mosunod ug makapangita sa mga hayop nga kan-on (tukbonon) pinaagi sa baho, nanghimutug para asa sila gikan sa yuta.
Makakita sila og maayo sa kangitngit pinaagi sa night vision, ug molihok sab nga dili makit-an. Ang mga ocelot mananagat sa ilang tukbonon pinaagi sa paghiusa sa ilang palibot ug unya mosokol sa ilang tukbonon.
Kung ang usa ka gamay nga grupo sa buhi nga mga butang (usa ka gamay nga populasyon) mabulag gikan sa nag-unang populasyon nga ilang gigikanan (sama sa kung molabay sila sa usa ka linya sa kabukiran o suba, o kung molalin sila sa bag-ong isla nga dili na sila makauli sayon) kasagaran silang makit-an ang ilang kaugalingon sa lahi nga palibot kaysa didto sauna.
Kini nga bag-ong palibot adunay lain-laing mga kahinguhaan ug lain-laing mga tigpaligsing, busa ang bag-ong populasyon magkinahanglan og lain-laing mga kinaiya o pagbag-o aron mahimong lig-on nga tigpaligsing kaysa sa ilang gikinahanglan kaniadto.
Ang orihinal nga populasyon wala gayud mausab, nagkinahanglan gihapon sila ug parehas nga mga pagbag-o sama sa una.
Sa paglabay sa panahon, samtang ang bag-ong populasyon nagsugod sa pagtunong sa ilang bag-ong palibot, sila nagkadugay nagkaminus sa pagkapariha nila sa uban nga populasyon.
Sa katapusan, human sa liboan o bisan milyon ka tuig, ang duha ka mga populasyon magkalain-lain gyud nga dili na sila matawag nga parehong espisye.
Gininganlan nato kini nga proseso og espesiasyon, nga nagpasabot lang og pagbuo og bag-ong mga espisye. Ang espesiasyon usa ka dili malikayan nga resulta ug usa ka hinungdanon kaayo nga bahin sa ebolusyon.
Ang mga tanom nagahimo og oksiheno nga ginaginhawa sa mga tawo, ug sila nagadawat og carbon-dioxide nga ginapanginhawa gawas sa mga tawo (kanang buhion gawas).
Ang mga tanom makahimo sa ilang pagkaon gikan sa adlaw pinaagi sa photosynthesis. Naghatag usab sila og landong.
Gihimo namo ang among mga balay gikan sa mga tanom ug nagbuhat ug mga sinina gikan sa mga tanom. Kadaghanan sa mga pagkaon nga among gikaon mao ang mga tanom. Kung walay mga tanom, ang mga hayop dili makapadayon sa kinabuhi.
Mosasaurus mao ang labing taas nga mandaragit sa iyang panahon, mao nga wala kini'y gikahadlokan bisan unsa, gawas sa ubang mosasaurs.
Ang iyang taas nga panga adunay labaw sa 70 ka hait nga mga ngipon, kauban ang dugang nga set nga anaa sa atop sa iyang baba, nga nagpasabot nga walay makagawas nga bisan unsa nga nakatabok sa iyang agianan.
Wala gyud kita makasiguro, pero posibleng adunay kini bifork nga dila. Ang iyang pagkaon naglakip og mga pagong, dagkong isda, uban pang mga mosasaur, ug tingali bisan usa kini ka kanibal.
Giatake usab niini ang bisan unsang mosulod sa tubig; bisan ang usa ka higanteng dinosaur sama sa T. rex dili makapildi niini.
Samtang kadaghanan sa ilang pagkaon hingpit nga naila sa atoa, ang mga Romano adunay mga pagkaon nga makita nga katingad-an o lahi sa ilang mga halad sa pista, lakip na ang baboy-ihalas, pahias, uhong, ug usa ka klase sa daga nga gitawag ug dormouse.
Laing kalainan mao nga samtang ang mga kabus ug ang mga babaye nagkaon sa ilang pagkaon samtang naglingkod sa mga lingkoranan, ang mga adunahan nga mga lalaki ganahan magkaon ug mga bangkete diin sila maghigda sa ilang kilid samtang nagkaon.
Ang mga karaang pagkaon sa Romano dili mahimong maglakip og mga pagkaon nga miabut sa Uropa gikan sa Amerika o gikan sa Asya sa ulahi nga mga siglo.
Pananglitan, wala silay mais, ni kamatis, ni patatas, ni kakaw, ug walay karaang Romano ang nakatilaw og pabo.
Ang mga Babilonhiyon nagtukod alang sa matag usa sa ilang mga dios og usa ka punoang templo nga giisip nga pinuy-anan sa dios.
Ang mga tawo magdala og mga halad sa mga diyos ug ang mga pari maningkamot nga mohatag sa mga panginahanglan sa mga diyos pinaagi sa mga seremonyas ug mga piesta.
Ang matag templo adunay bukas nga hawanan sa templo ug dayon adunay sulod nga santuaryo nga ang mga pari ra ang makasulod.
Usahay ang mga espesyal nga tore nga sama sa piramide, nga gitawag og ziggurats, gitukod aron mahimong kabahin sa mga templo.
Ang tumoy sa torre mao ang espesyal nga sangtwaryo alang sa diyos.
Sa mainiton nga klima sa Middle East, ang balay dili kaayo importante.
Kadaghanan sa kinabuhi sa Hebreo nga pamilya mahitabo sa gawas.
Ang mga babaye maoy nagluto sa gawas sa balay; ang mga tindahan kay bukas ra nga mga lamesa nga nag-atubang sa dalan. Bato ang gigamit sa pagtukod sa mga balay.
Walay dagkong lasang sa yuta sa Canaan, busa ang kahoy kay labing mahal kaayo.
Dyutay ra ang nagpuyo sa Greenland. Sa mga Norse nga saga, ingon nila nga si Erik the Red gi-palayas gikan sa Iceland tungod sa pagpatay, ug sa iyang panaw paingon ug kasadpan, nakaplagan niya ang Greenland ug gitawag kini nga Greenland.
Apan bisan pa sa iyang kaplag, ang mga tribo sa Eskimo nang puyo na didto niadtong panahona.
Bisan pa man nga matag nasod 'Scandinavian', daghang mga kalainan tali sa mga tawo, mga hari, mga batasan ug kasaysayan sa Denmark, Sweden, Norway, ug Iceland.
Kung nakakita ka sa pelikulang National Treasure, mahimo nimo hunahunaon nga adunay treasure map nga gisulat sa likod sa Declaration of Independence.
Bisan pa, dili kana tinuod. Bisan tuod adunay gisulat sa luyo sa dokumento, dili kini usa ka mapa sa bahandi.
Gisulat sa likod sa Deklarasyon sa Kasarinlan ang mga pulong "Orihinal nga Deklarasyon sa Kasarinlan pinetsahan ika-4 sa Hulyo 1776". Ang teksto makita sa ubos nga bahin sa dokumento, baliktad.
Samtang wala’y nakahibalo sa eksakto kung kinsa ang nagsulat niini, nasayran nga sa sayo nga bahin sa kinabuhi niini, ang dako nga dokumento nga parchment (naglangkob kini og 29¾ pulgada by 24½ pulgada) giputos alang sa pagtipig.
Busa, lagmit nga ang pagrekord gidugang lang isip usa ka label.
Ang mga pag-land sa D-Day ug ang mga misunod nga mga away nakapahigawas sa amihanan sa Pransiya, apan ang habagatan wala pa gihapon gawasnon.
Kini gikontrolar sa mga "Vichy" nga Pranses. Kini sila mga Pranses nga nakighusay sa mga Aleman niadtong 1940 ug nakigkuyog sa mga manakop imbis nga makig-away kanila.
Kaniadtong 15 Agosto 1940, gi-sulong sa mga Alyado ang habagatang Pransya, ang pagsulong giilang "Operation Dragoon".
Sa sulod lang sa duha ka semana, ang mga Amerikano ug ang Free French nga pwersa nakagawas sa habagatang Pransya ug nag-atubang paingon sa Alemanya.
Ang sibilisasyon usa ka talagsaong kultura nga gipaambit sa daghan nga grupo sa mga tawo nga nagkinabuhi ug nagtrabaho nga nanagkahiusa, usa ka katilingban.
Ang pulong nga sibilisasyon naggikan sa Latin nga civilis, nga nagkahulugang sibil, may kalambigitan sa Latin nga civis, nga nagkahulugang lungsoranon, ug civitas, nga nagkahulugang lungsod o estado sa lungsod, ug kini usab sa paagi nga pisikal naghulagway sa gidak-on sa katilingban.
Ang mga syudad-estado mao ang mga sintensya sa mga nasud. Ang usa ka sibilisational nga kultura nagpasabot sa pagpadayon sa kahibalo sa daghang mga henerasyon, usa ka nagpabilin nga kultural nga bakas ug patas nga pag-apod-apod.
Ang mga gamay'ng kultura kasagaran mawala nga walay mobiya nga may kalabutan nga ebidensya sa kasaysayan ug mapakyas nga maila ingon nga tukma nga sibilisasyon.
Atol sa Gubat sa Rebolusyon, ang napulog tulo ka estado unang nag-umol og usa ka hinaing sentral nga kagamhanan—nga ang Kongreso maoy bugtong kabahin niini—ubos sa Artikulo sa Konpederasyon.
Ang Kongreso walay gahum sa pagpataw og mga buhis, ug, tungod kay walay nasudnong ehekutibo o hudikatura, nagsalig kini sa mga awtoridad sa estado, nga kasagarang wala’y kooperasyon, aron mapatuman ang tanan niini nga mga lihok.
Wala usab kini'y awtoridad nga supak sa mga balaod sa buhis ug taripa sa taliwala sa mga estado.
Ang Mga Artikulo nagkinahanglan og usa ka bug-os nga pag-uyon gikan sa tanang estado sa dili pa kini mausab ug gikuha sa mga estado ang sentral nga gobyerno nga talagsaong pagtagad mao nga ang ilang mga representante kanunay nga wala sa pag-ilingkawong.
Ang nasudnong football sa Italya, kauban ang nasudnong football team sa Alemanya, maoy ikaduha nga labing malampuson nga team sa kalibutan ug nahimong kampiyon sa FIFA World Cup niadtong 2006.
Ang mga sikat nga dula naglakip sa football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, pagbiseklita, ice hockey, roller hockey ug F1 motor racing.
Ang mga dula sa tingtugnaw pinaka-popular sa Amihanang mga rehiyon, diin ang mga Italyano nagapadula sa mga internasyonal nga duwa ug sa mga kalihukan sa Olympic.
Ang Hapon adunay hapit 7,000 ka mga isla (ang pinakadako mao ang Honshu), nga nagapahimo sa Hapon nga ika-7 ang pinakadako nga isla sa kalibutan!
Tungod sa pundok/grupo sa mga isla nga anaa sa Japan, kini kanunay nga gitawag, sa usa ka heograpikal nga baruganan, nga usa ka "arkipilago."
Ang pagsugod sa Taiwan nagsugod pa kaniadtong ika-15 nga siglo diin ang mga Europeong manlalayag nga naglabay nagrekord sa ngalan sa isla ingon nga Ilha Formosa, o maanindot nga isla.
Sa 1624, ang Dutch East India Company nagtukod og base sa kasadpang bahin sa Taiwan, nga nagsugod og kausaban sa mga pamaagi sa produksyon sa lugas sa mga lumad ug nag-hire og mga Intsik nga trabahante aron magtrabaho sa mga plantasyon niini sa humay ug asukar.
Niadtong 1683, gipangulohan sa dinastiyang Qing (1644-1912) ang mga pwersa nga nagkontrolar sa kasadpan ug amihanang baybayon nga mga dapit sa Taiwan ug gipahayag ang Taiwan isip usa ka probinsya sa Imperyo sa Qing niadtong 1885.
Sa 1895, human sa kapildihan sa Unang Sino-Japanese nga Gubat (1894-1895), ang gobyernong Qing mipirma sa Treaty of Shimonoseki, diin kini nagbigay og soberanya sa Taiwan ngadto sa Hapon, nga nagdumala sa isla hangtod sa 1945.
Ang Machu Picchu adunay tulo ka nag-unang mga istruktura, nga mao ang Intihuatana, ang Templo sa Adlaw, ug ang Lawak sa Tulo ka Bintana.
Kadaghanan sa mga building sa mga daplin sa kompleks gibag-o aron mahatagan ang mga turista og mas maayo nga panan-aw kung unsa ang ilang orihinal nga hitsura.
Pagsugod sa tuig 1976, kapin sa traynta porsyento sa Machu Picchu ang naayo ug nagpadayon ang pag-ayo hangtod karon.
Pananglitan, ang pinakakomon nga pormato sa pagkuha og hulagway nga imahin sa kalibutan mao ang 35mm, nga mao ang nagdominyo nga gidak-on sa pelikula sa pagtapos sa analog nga panahon sa pelikula.
Gihimo gihapon kini karon, apan labi nga importante nga ang aspect ratio niini gipanunod sa mga format sa image sensor sa digital nga kamera.
Ang 35mm nga pormat, karon, medyo makalibog, 36mm ang gilapdon ngasut 24mm ang kataason.
Ang aspect ratio sa kini nga format (pagbahin sa napulo'g duha aron makuha ang pinakasayun nga ratio nga whole-number) giingon nga 3:2.
Daghang kasagarang pormat (APS nga pamilya sa mga pormat, pananglitan) parehas o hapit moparehas niini nga aspect ratio.
Ang sagad pag-abuso ug kanunay nga giuyangan nga balaod sa tulo ka bahin usa ka yano nga giya nga nagmugna ug dinamismo samtang nagapabilin nga adunay han-ay sa usa ka hulagway.
Kini nag-ingon nga ang labing epektibong lugar alang sa nag-unang hilisgutan mao ang paghiusa sa mga linya nga nagbahin sa hulagway ngadto sa tulo ka bahin sa patindog ug pahigda (tan-awa ang pananglitan).
Niining panahon sa kasaysayan sa Europa, ang Katolikong Simbahan, nga nahimong adunahan ug gamhanan, mibutang sa pag-usisa.
Sulod sa kapin sa usa ka libo ka tuig, ang Kristiyanong relihiyon naghiusa sa mga estado sa Europa bisan pa sa kalahian sa pinulongan ug kostumbre.
Ang iyang labaw nga gahum nakaapekto sa tanan sugod sa hari hangtod sa ordinarong mga tawo.
Usa sa mga pangunahing baruganan sa Kristiyanismo mao nga ang kayamanan angay gamiton aron pagpalungsan sa kasakit ug kapobrehon, ug ang mga kuwarta sa simbahan anaa alang gyud ana nga katuyuan.
Ang sentral nga awtoridad sa simbahan naa sa Roma sulod sa kapin usa ka libo ka tuig ug kining konsentrasyon sa gahom ug kuwarta naghatag ug rason sa kadaghanan nga magduhaduha kung natuman ba gyud kini nga prinsipyo.
Dili madugay pagkahuman sa pagsugod sa kagubot, ang Britanya mihatag ug usab sa blockade sa dagat sa Alemanya.
Ang estratehiya nagpakita nga epektibo, giputol ang kinakusganang suplay sa militar ug sibilyan, bisan pa nga kini nga pagharang nakalapas sa kasagarang gidawat nga internasyonal nga balaod nga gicodify sa daghang internasyonal nga kasabutan sa miaging duha ka siglo.
Ang Britanya nagmina sa internasyonal nga mga kadagatan aron mapugngan ang bisan unsang barko nga mosulod sa tibuok nga seksyon sa dagat, nga nakapahamtang og peligro bisan sa mga neutral nga barko.
Tungod kay adunay limitado nga reaksyon sa kini nga taktika, ang Alemanya nagdahom og susama nga reaksyon sa ilang dili gikontrolar nga submarine nga gubat.
Atol sa 1920s, ang namilig-on nga mga kinaiya sa kadaghanan sa mga lungsoranon ug nasud mao ang pacifismo ug isolasyon.
Pagkahuman sa pagkasaksi sa mga kahadlok ug kadaot sa gubat sa panahon sa Unang Gubat sa Kalibutan, ang mga nasud nangandoy nga malikayan ang ing-ani nga kahimtang sa umaabot.
Sa tuig 1884, si Tesla mibalik sa Estados Unidos aron modawat ug trabahoan sa Edison Company sa Dakbayan sa New York.
Nakaabot siya sa US nga adunay 4 ka sentimos sa iyang ngalan, usa ka libro sa mga balak, ug usa ka sulat sa rekomendasyon gikan kang Charles Batchelor (ang iyang manager sa iyang miaging trabaho) ngadto kang Thomas Edison.
Ang karaang Tsina adunay talagsaon nga paagi sa pagpakita sa lain-laing mga yugto sa panahon; ang matag yugto sa Tsina o ang matag pamilya nga anaas gahum usa ka talagsaong dinastiya.
Usab, taliwala sa matag dinastiya adunay usa ka dili lig-on nga panahon sa nagbahinbahin nga mga lalawigan. Ang labing nailhan sa niini nga mga panahon mao ang panahon sa Tulo ka Gingharian nga milungtad og 60 ka tuig tali sa Dinastiyang Han ug Jin.
Niining mga panahon adunay mabangis nga gubat nga nahitabo taliwala sa daghang mga ginoo nga nag-awayan alang sa trono.
Ang Tulo ka Ginhadian usa sa labing madugo nga mga yugto sa kasaysayan sa Karaang Tsina diin liboan ka tawo ang namatay nagpakig-away aron makalingkod sa labing taas nga trono sa bantugan nga palasyo sa Xi’an.
Aduna'y daghang sosyal ug politikanhong mga epekto sama sa paggamit sa metriko nga sistema, usa ka pagbalhin gikan sa absolutismo ngadto sa republikanismo, nasyonalismo, ug ang pagtuo nga ang nasud iya sa katawhan, dili sa usa ka tag-iya lamang nga magmamando.
Pagkahuman usab sa Rebolusyon, ang mga trabaho abli sa tanan nga mga lalaking aplikante, nga naghatag ug higayon sa labing ambisyoso ug malampuson nga makaangkon og kalampusan.
Mao rasad kana sa militar kay imbes nga ang mga ranggo sa kasundalohan ibase sa klase, karon ibase na kini sa kalibre.
Ang Rebolusyong Pranses nag-udyok usab sa daghang uban pang gipauwat nga mga tawo sa klase nga mang-uuma sa ubang mga nasod nga magsugod sa ilang kaugalingon nga mga rebolusyon.
Si Muhammad adunay dakong interes sa mga butang nga luwas niini nga kinabuhi sa kalibutan. Kanunay siya moadto sa usa ka langob nga nailhan nga "Hira‘" sa Bukid sa "Noor" (kahayag) alang sa paghunahuna.
Ang lungag mismo, nga naluwas sa paglabay sa panahon, naghatag og usa ka masalig-on nga hulagway sa espirituwal nga pagkiling ni Muhammad.
Nagpahulay sa ibabaw sa usa ka bukid sa amihanang bahin sa Mecca, ang langob hingpit nga na-isolate gikan sa nahibilin nga bahin sa kalibutan.
Sa tinuud, dili sayon kini pangitaon bisan pa kun kabalo ka nga kini naglungtad. Sa sulod na sa langub, hingpit nga panagbulag kini.
Wala'y makita gawas sa limpyo ug matahum nga langit sa ibabaw ug ang daghang mga bukid nga naglingin. Gamay ra sa kalibutan ang makita o madungog gikan sa sulod sa langob.
Ang Bantugang Piramide sa Giza mao ra ang usa sa pito ka kahibulungan nga nagbarug gihapon karon.
Gitukod sa mga Ehiptohanon sa ikatulong siglo BCE, ang Dakong Piramide usa sa daghang dagkong strukturang piramide nga gitukod aron pasidunggan ang namatay nga Paraon.
Ang Talampas sa Giza, o "Necropolis sa Giza" sa Ehiptong Walog sa mga Patay, naglangkob sa daghang mga piramide (nga diin ang dakong piramide mao ang labing dako), daghang gagmay nga mga lubnganan, daghang mga templo, ug ang dakong Sphinx.
Ang dakong piramide gimugna aron pasidunggan ang Paraon Khufu, ug daghan sa mas gamayng mga piramide, lubnganan, ug mga templo gitukod aron pasidunggan ang mga asawa ug mga miyembro sa pamilya ni Khufu.
Ang "up bow" nga marka mura'g V ug ang "down bow" nga marka mura'g staple o usa ka kwadrado nga wala’y ubos nga bahin.
Ang pasaka nagpasabot nga magsugod ka sa tumoy ug itulod ang arko, ug ang paubos nagpasabot nga magsugod ka sa kabayo (nga diin ang imong kamot naggunit sa arko) ug ibira ang arko.
Ang "up-bow" kasagaran makahimo og mas hilum nga tingog, samtang ang "down-bow" mas kusgan ug mas klarado.
Ayaw kaulaw nga mobutang sa imong kaugalingong mga marka, apan hinumdumi nga ang nakasulat nga mga marka sa pagyukbo adunay musikal nga hinungdan, busa kasagaran kini angay nga respetohon.
Ang nahadlok nga Hari nga si Louis XVI, Reynang si Marie Antoinette uban sa ilang duha ka gagmay nga mga anak (11 anyos nga si Marie Therese ug upat ka tuig nga si Louis-Charles) ug ang igsoong babaye sa Hari, si Madam Elizabeth, niadtong ika-6 sa Oktubre 1789 gipugos nga mobalik sa Paris gikan sa Versailles sa usa ka pundok sa mga kababayen-an sa merkado.
Sa usa ka kalesa, nibalik sila sa Paris nga gilibutan sa usa ka grupo sa mga tawo nga nagasinggit ug nagatuaw ug mga hulga batok sa Hari ug Reyna.
Gipugos sa panon sa mga tawo ang Hari ug Reyna nga ablihan pag-ayo ang mga bintana sa ilang karwahe.
Sa usa ka higayon, usa ka myembro sa mga nagkaguliyang masa nagwagwag sa ulo sa usa ka gwardya nga hari nga gipatay sa Versailles atubangan sa nahadlok nga Reina.
Ang mga gasto sa gubat sa imperyalismo sa U.S. sa pagpangdaug sa Pilipinas gibayran sa mga Filipino mismo.
Gipugos sila sa pagbayad ug buhis ngadto sa rehimen kolonyal sa U.S. aron mabayran ang dakong bahin sa mga gasto ug ang interes sa mga bond nga gipagawas sa ngalan sa kagamhanan sa Pilipinas pinaagi sa mga bangko sa Wall Street.
Siyempre, ang superprofito nga nakuha gikan sa dugay nga pagpanamastamas sa katawhang Pilipino maglangkob sa sukaranang ginansya sa imperyalismo sa U.S.
Aron masabtan ang mga Templar, kinahanglan nga masabtan ang konteksto nga nagduso sa paglalang sa order.
Ang panahon diin nahitabo ang mga panghitabo kasagarang gitawag nga High Middle Ages, ang yugto sa kasaysayan sa Europa kaniadtong ika-11, ika-12, ug ika-13 nga mga siglo (AD 1000–1300).
Ang Kataas-taasang Tunga-tungang Kapanahonan gisundan sa Sayong Tunga-tungang Kapanahonan ug gisundan sa Ulahing Tunga-tungang Kapanahonan, nga ingon sa kombensiyon natapos mga tuig sa 1500.
Ang teknolohikal nga determinismo usa ka termino nga naglakip sa daghang matang sa mga ideya sa praktis, gikan sa teknolohiya-pagpadako o ang teknolohikal nga imperatibo ngadto sa usa ka hugot nga pagbati nga ang kapalaran sa tawo gipadagan sa usa ka nag-una nga lohika nga inubanan sa siyentipikong mga balaod ug ang ilang pagpakita diha sa teknolohiya.
Kadaghanan sa mga interpretasyon sa teknolohiyang determinismo nagbahin sa duha ka kinatibuk-ang ideya: nga ang pag-uswag sa teknolohiya mismo nagsunod sa usa ka agianan nga kadaghanan dili apektado sa kultura o politikal nga impluwensya, ug nga ang teknolohiya sa baylo adunay "epekto" sa mga katilingban nga likas, imbes nga sosyal nga kondisiyonal.
Pananglitan, mahimo nga moingon ang usa ka tawo nga ang awto kinahanglang moresulta sa pagpalambo sa mga dalan.
Apan, ang usa ka nasudnong network sa kalsada dili ekonomikanhong praktikal alang ra sa pipila ka mga sakyanan, busa ang mga bag-ong pamaagi sa produksiyon gi-develop aron mapakunhod ang gasto sa pagpanag-iya sa sakyanan.
Ang dako nga pagpanag-iya sa mga sakyanan mosangpot usab sa mas taas nga insidente sa mga aksidente sa dalan, nga naglakip sa pag-imbento sa bag-ong mga teknolohiya sa kahimsog alang sa pag-ayo sa mga naay kadaot nga lawas.
Ang Romanticism adunay dakong elemento sa cultural determinism, nga naggikan sa mga magsusulat sama nila Goethe, Fichte, ug Schlegel.
Sa konteksto sa Romanticism, ang heyograpiya maoy naghulma sa mga indibidwal, ug sa paglabay sa panahon, mga kostumbre ug kultura nga may kalabotan sa maong heyograpiya mitungha, ug kini, nga nahiuyon sa lugar sa katilingban, mas maayo kay sa mga arbitrariyong gipakanaog nga mga balaod.
Sa paagi nga ang Paris naila nga kapital sa fashion sa modernong kalibutan, ang Constantinople giilang kapital sa fashion sa feudal nga Europa.
Ang iyang kabantog nga mahimong sentro sa kaluho nagsugod mga tuig 400 A.D. ug nagpadayon hangtod mga tuig 1100 A.D.
Ang kahimtang niini mihuyang sa ika-dose nga siglo tungod kay ang mga Krusada mipauli nga may mga dala nga mga regalo sama sa mga seda ug mga panakot nga mas gipalabi kaysa sa mga gitanyag sa merkado sa Byzantine.
Niining panahona nahitabo ang pagbalhin sa titulo nga Kapital sa Moda gikan sa Constantinople ngadto sa Paris.
Ang estilo nga Gotiko miabut sa kinatumyan sa panahon taliwala sa ika-10 hangtod ika-11 nga mga siglo ug ika-14 nga siglo.
Sa sinugdanan, ang mga sinina grabeng naapektuhan sa kultura sa Byzantine sa sidlakan.
Bisan pa niana, tungod sa hinay nga mga paagi sa komunikasyon, ang mga estilo sa kasadpan mahimong malangan og 25 hangtod 30 ka tuig.
Sa padulong nga pagtak-op sa Tunga-tungang Panahon, nagsugod ang kasadpang Europa sa pagpalambo sa ilang kaugalingong estilo. Usa sa pinakadakong kalamboan nianang panahona nga resulta sa mga krusada mao nga ang mga tawo nagsugod sa paggamit ug mga butones alang paghipos sa sinina.
Ang subsistence agriculture kay pag-uma aron makaproduce ug igong pagkaon alang sa mga panginahanglan sa mag-uuma ug sa iyang pamilya.
Ang subsistence agriculture usa ka yano, kasagaran organiko nga sistema nga gigamit ang gitipigan nga binhi nga lumad sa ecoregion nga gihugpong sa crop rotation o uban pang sinplikadong mga pamaagi aron mapadako ang ani.
Kasaysayan nga kadaghanan sa mga mag-uuma nalambigit sa panginabuhing pang-uma ug kini gihapon ang kahimtang sa daghang mga nasud nga nagpalambo.
Ang mga subkultura naghiusa sa mga tawo nga managsama og hunahuna nga mibati nga napasagdan sa mga sumbanan sa katilingban ug nagtugot kanila sa pagpalambo sa ilang kaugalingong identidad.
Ang mga subkultura mahimong talagsaon tungod sa edad, etnisidad, klase, lokasyon, ug/o gender sa mga sakop.
Ang mga kalidad nga naghulagway sa usa ka subculture nga lain mahimo’g lingguwistika, estetiko, relihiyoso, politikanhon, sekswal, heograpikal, o usa ka kombinasyon sa mga hinungdan.
Ang mga miyembro sa usa ka subkultura kasagaran nagpakita sa ilang pagkamiyembro pinaagi sa talagsaon ug simboliko nga estilo, nga naglakip sa mga sinina, mga pamatasan, ug mga pinulongan.
Usa sa labing komon nga mga pamaagi nga gigamit aron ipakita ang kaimportante sa sosyalayon mao ang pagkuha sa pipila ka mga dautang kaso sa mga bata nga, tungod sa pagpopasagad, malas nga panghitabo, o tinuyo nga pag-abuso, wala gisosyalisar sa mga hamtong samtang sila nagdako.
Ang ingon nga mga bata gitawag og "feral" o ihalas. Ang ubang mga ihalas nga bata gikulong sa mga tawo (kasagaran ilang kaugalingong ginikanan); sa pila ka mga kaso kini nga pagbaylo sa bata tungod sa pagdumili sa mga ginikanan sa grabe nga intelektwal o pisikal nga depekto sa bata.
Ang mga batang susama sa ihalas nga mananap mahimo nga nakasinati ug grabe nga pag-abuso o trauma sa bata sa wala pa biyai o mipalagiw.
Ang uban giingon nga gipadako sa mga hayop; ang uban giingon nga nagpuyo sa lasang sa ilang kaugalingon.
Kung hingpit nga gipadaku sa dili-tawo nga mga hayop, ang ihalas nga bata nagpakita ug mga kinaiya (sulod sa pisikal nga mga limitasyon) nga halos hingpit sama sa mga binuhatan sa partikular nga hayop nga nag-atiman, sama sa kahadlok niini o kakuyaw nga pagdumili sa mga tawo.
Samtang ang pagkat-on nga naka-base sa proyekto kinahanglan nga maghimo sa pagkat-on nga mas sayon ug mas makapaikag, ang scaffolding naghatag ug dugang nga suporta.
Ang pagsalig dili usa ka pamaagi sa pagkat-on kondili usa ka tabang nga naghatag suporta sa mga indibidwal nga nag-agian sa usa ka bag-ong kasinatian sa pagkat-on sama sa paggamit sa usa ka bag-ong programa sa kompyuter o pagsugod og bag-ong proyekto.
Ang mga scaffolds mahimo’ng virtual ug tinuod, sa laing pagkasulti, ang usa ka magtutudlo kay porma sa scaffold apan ingon man usab ang gamay’ng paperclip nga tawo sa Microsoft Office.
Ang mga Virtual Scaffolds gibutang sa software ug gilaraw aron magpangutana, magdasig, ug mopasabot sa mga pamaagi nga posibleng lisod kaayo alang sa estudyante nga buhaton nga nag-iisa.
Ang mga bata gibutang sa Foster Care alang sa lain-laing mga rason nga naa maglahi gikan sa pagpasagad, pag-abuso, ug bisan pa sa pagpangikil.
Wala’y bata nga angay motubo sa usa ka palibot nga dili mag-amoma, maalimaon, ug edukasyonal, apan nahitabo kini.
Among natod ang sistema sa Foster Care isip usa ka luwas nga lugar para niining mga bata.
Ang among sistema sa foster care kinahanglan maghatag og luwas nga mga balay, mahigugmaong mga nag-atiman, lig-on nga edukasyon, ug kasaligan nga pag-atiman sa kahimsog.
Ang pag-amoma sa balay mao unta ang naghatag sa tanang kinahanglanon nga wala sa balay nga ilang gi gikanan.
Ang Internet naghiusa sa mga elemento sa masa ug interpersonal nga komunikasyon.
Ang talagsaong mga kinaiya sa Internet nagdala og dugang nga mga dimensyon sa mga termino sa paggamit ug gratification nga pamaagi.
Pananglitan, ang “pagkat-on” ug “sosyalisasyon” gisugyot nga importante nga mga motibasyon para sa paggamit sa Internet (James et al., 1995).
Ang "personal nga pag-apil" ug "nagpadayon nga relasyon" giila usab nga mga bag-ong aspeto sa motibasyon ni Eighmey ug McCord (1998) sa dihang ilang gi-imbestigahan ang mga reaksiyon sa audience sa mga website.
Ang paggamit sa video recording mihatud sa mahinungdanong mga kahibalo sa paghubad sa micro-expressions, mga lihok sa nawong nga molungtad lang og pipila ka milliseconds.
Sa partikular, giingon nga ang usa makabantay kung ang usa ka tawo nagbakak pinaagi sa saktong paghubad sa micro-expressions.
Si Oliver Sacks, sa iyang papel nga The President's Speech, nagpakita kung giunsa sa mga tawo nga dili makasabot ug sinultihan tungod sa kadaot sa utok apan makahimo gihapon sa saktong pag-assess sa pagka-masinsero.
Gipasuggest pa gani niya nga ang ingong mga abilidad sa paghubad sa kinaiya sa tawo mahimong mabahin sa mga hayop sama sa mga iro sa balay.
Ang pagtuon sa ikakawhaan nga siglo nagpakita nga adunay duha ka grupo sa genetic nga pagkalainlain: tinago ug gipadayag.
Ang mutasyon nagdugang og bag-ong henetik nga kausaban, ug ang pagpili nagkuha niini gikan sa pundok sa gipakita nga kausaban.
Ang pagbahin ug pag-usab-usab nagbalhin-balhin sa kalain-lain nga mga kalihukan balik-balik tali sa duha ka pool matag henerasyon.
Sa gawas sa savanna, lisod para sa usa ka primado nga adunay sistema sa pagpanunaw sama sa mga tawo nga matagbaw ang kinahanglang amino-asido gikan sa magamit nga mga tanum nga kapanguhaan.
Dugang pa, ang kapakyas sa pagbuhat niini adunay seryoso nga mga sangputanan: depresyon sa pagtubo, malnutrisyon, ug sa katapusan, kamatayon.
Ang labing dali nga makuha nga tanum nga mga kapanguhaan mao unta ang mga protina nga makuha sa mga dahon ug mga utanon, apan kini lisod tunlon alang sa mga primares sama kanato gawas kon kini lutoon.
Sa kasukwahi, ang pagkaon nga naggikan sa hayop (hulmigas, mga anay, mga itlog) dili lamang sayon tunawon, apan naghatag usab kini og daghang protina nga naglangkob sa tanan nga kinahanglanonon nga mga amino acid.
Sa tanan nga mga konsiderasyon, dili kita angay mahibulong kon ang atong kaugalingong mga katigulangan nakasulbad sa ilang "protein nga problema" sa susama nga paagi sa mga chimpanzees nga anaa sa savanna karon.
Ang pagkaputol sa pagkatulog kay ang proseso sa tinuyo nga pagmata sa imong normal nga panahon sa pagkatulog ug pagkatulog pagbalik sa mubo nga panahon (10–60 minutos).
Mahimo kini nga dali buhaton gamit ang usa ka hilom nga relo sa alarm aron pagmata ka nga dili ka hingpit nga magmata.
Kung makamatikod ka nga imong i-reset ang orasan samtang dikaton, mahimo kini ibutang sa pikas bahin sa kwarto aron mapugos ka nga mutindog aron patyon kini.
Ang laing mga kapilian nga gibase sa biorhythm naglakip sa pag-inom ug daghang likido (labi na ang tubig o tsa, nga nailhang diuretiko) sa dili pa matulog, nga mapugos ang usa nga mobangon aron mangihi.
Ang kantidad sa kaalamg malinawon nga adunay usa ka tawo mohaom sa kabaliktaran sa kantidad sa tensiyon sa panglawas ug espiritu sa usa ka tawo.
Mas ubos ang tensyon, mas positibo ang puwersa sa kinabuhi nga naa. Ang matag tawo adunay potensyal nga makakaplag og hingpit nga kalinaw ug kasatisfaksyon.
Ang matag usa makab-ot ang kahayag. Ang bugtong babag sa pag-abot niini nga tumong mao ang atong kaugalingong tensyon ug negatibidad.
Ang Tibetong Budhismo gibase sa mga pagtulon-an ni Buddha, apan gilapdan pinaagi sa mahayana nga dalan sa gugma ug pinaagi sa daghang mga teknik gikan sa Indian Yoga.
Sa prinsipyo, ang Tibetan Buddhism kay muy simple lamang. Kini naglangkob sa Kundalini Yoga, meditasyon, ug ang dalan sa tanan nga naglangkob nga gugma.
Pinaagi sa Kundalini Yoga, ang enerhiya sa Kundalini (enerhiya sa paglamdag) gipukaw pinaagi sa mga postura sa yoga, mga ehersisyo sa pagginhawa, mga mantra ug mga pagtan-aw.
Ang sentro sa meditasyon sa Tibet mao ang Diyosa Yoga. Pinaagi sa paghanduraw sa lainlaing mga diyos, malimpyohan ang mga agianang enerhiya, mapauswag ang mga chakras, ug malalang ang panghunahuna nga kaliwatan.
Ang Alemanya usa ka komon nga kaaway sa Ikaduhang Gubat sa Kalibutan nga mitultol sa kooperasyon tali sa USSR ug USA. Pagkahuman sa gubat, ang mga panagbangi sa sistema, proseso, ug kultura mitultol sa panagbangi sa mga nasod.
Pagkahuman sa duha ka tuig sa pagtapos sa giyera, ang kanhing mga alyado nahimong karon mga kaaway ug nagsugod ang Cold War.
Kini angay molungtad sulod sa sunod nga 40 ka tuig ug pagapakig-awayon nga tinuod, pinaagi sa mga proksing sundalo, sa mga panggubatan gikan sa Aprika hangtod Asia, sa Afghanistan, Cuba ug daghang uban pang lugar.
Sa ika-17 sa Setyembre, 1939, nabungkag na ang depensa sa Poland, ug ang nag-inusarang paglaom mao ang pag-atras ug pag-reorganisar sa daplin sa Romanian bridgehead.
Apan, kining mga plano nahimong daan ug walay pulos hapit sa tibuok gabii, sa dihang kapin sa 800,000 ka mga sundalo gikan sa Pulang Hukbo sa Sobyet nga Unyon ang misulod gitukod ang Belarussian ug Ukrainian nga mga prente human sa pagsulong sa silangang mga rehiyon sa Poland sa paglapas sa Kasabotan sa Kalinaw sa Riga, ang Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ug ubang internasyonal nga mga kasabutan, nga duha'y daplin ug daghang mga nasod ang nalangkit.
Ang paggamit og barko sa pagdala og mga karga mao ang labing episyente nga paagi sa pagbalhin og dagkong kantidad sa mga tawo ug mga butang tabok sa dagat.
Ang trabaho sa mga navy tradisyonal nga mao ang pagsiguro nga ang imong nasud magpadayon sa abilidad nga makalihok sa imong mga tawo ug mga butang, samtang sa samang higayon, mokuntra sa abilidad sa imong kaaway nga makalihok sa iyang mga tawo ug mga butang.
Usa sa labing hinungdanon nga bag-ong mga pananglitan niini mao ang North Atlantic nga kampanya sa WWII. Ang mga Amerikano nagtinguha nga magbalhin ug mga tawo ug mga materyales tabok sa Atlantic Ocean aron makatabang sa Britanya.
Sa samang higayon, ang Aleman nga navy, nga naggamit og panguna nga U-boats, nagtinguha nga pugngan kining trapiko.
Kung napakyas ang mga Kaalyado, tingali ang Alemanya nakaangkon sa kadaugan sa Britanya sama sa ilang pagbuhat sa ubang bahin sa Europa.
Ang mga kanding mahimong una nga gilumad mga 10,000 ka tuig ang milabay sa mga Bukid sa Zagros sa Iran.
Ang mga karaang kultura ug tribo nagsugod sa pag-amping kanila alang sa sayon nga pagkuha sa gatas, balhibo, karne, ug panit.
Ang domestikong mga kanding kasagaran gipadak-an sa mga kawan nga nagalibot-libot sa mga bungtod o ubang mga lugar nga pasabsaban, kasagaran gin-atiman sa mga magbalantay og kanding nga kasagaran mga bata o kabatan-onan, susama sa mas nailhan nga magbalantay og karnero. Kining mga pamaagi sa pagbalantay ginapadayon gihapon hangtod karon.
Ang mga wagonways gitukod sa England sa sayo pa sa ika-16 nga Siglo.
Bisan tuod ang mga wagonways naglangkob lang sa managsama nga mga tabla nga kahoy, niini nga paagi nakatabang kini sa mga kabayo nga nagpatungha niini nga makab-ot ang mas paspas nga tulin ug makadala og mas daghang karga kumpara sa medyo mas mabagsik nga mga kalsada sa maong panahon.
Ang mga krus-tayps gilusad nga sayo aron mapabilin ang mga riles sa lugar. Hinay-hinay, bisan pa, nahibal-an nga mas episyente ang mga riles kung adunay strip nga puthaw sa ibabaw.
Nahimong kasagarang buhat kini, apan ang puthaw nakaresulta ug mas daghang kadaot sa mga kahoy nga ligid sa mga karwahe.
Sa kadugayan, ang mga kahoy nga ligid gipulihan og mga ligid nga puthaw. Kaniadtong 1767, ang una nga tibuok-puthaw nga mga rels gipaila.
Ang unang naisurat nga pamaagi sa transportasyon mao ang paglakaw, nagsugod ang mga tawo sa paglakaw nga tuwid duha ka milyon ka tuig ang milabay sa pagpakita sa Homo Erectus (nga nagpasabot og tuwid nga tawo).
Ang ilang mga sinundan, ang Australopithecus, wala maglakaw nga nagtindog nga naandan.
Ang mga espesyalistasyon sa paglakaw sa duha ka tiil nakit-an sa mga fossil sa Australopithecus gikan sa 4.2-3.9 milyon ka tuig ang nakalabay, bisan pa ang Sahelanthropus mahimong nakalakaw sa duha ka tiil mga pito ka milyon ka tuig ang nakalabay.
Pwede nato sugdan ang pagpuyo nga mas mahinangpon sa kalikopan, pwede ta mosapi sa kalihokan alang sa kalikopan, ug pwede usab ta mahimong mga aktibista aron mapakunhod ang umaabot nga pag-antos sa pipila ka ang-ang.
Kini susama ra sa symptomatiko nga pagtambal sa daghang mga sitwasyon. Apan, kung dili lang temporaryo nga solusyon ang atong gusto, nan kinahanglan natong pangitaon ang gamot sa mga problema ug kinahanglan natong i-deactivate kini.
Klaro kaayo nga ang kalibotan nagbag-o pag-ayo tungod sa siyentipiko ug teknolohikal nga mga kalamboan sa tawhanong kaliwatan, ug ang mga problema nagdako tungod sa sobra nga kapunuan ug maluho nga pamaagi sa kinabuhi sa mga tawo.
Pagkahuman kini gisagop sa Kongreso niadtong Hulyo 4, usa ka sinulat nga draft nga gipirmahan sa Presidente sa Kongreso nga si John Hancock ug sa Sekretaryo nga si Charles Thomson ang gihatod ug pipila ka mga bloke ang kalagmitan ngadto sa tindahan sa pag-imprenta ni John Dunlap.
Sulod sa gabii, mga 150 hangtod 200 nga mga kopya ang gihimo, nga karon nailhan nga "Dunlap broadsides".
Ang unang pampublikong pagbasa sa dokumento kay gihimo ni John Nixon sa patyo sa Independence Hall niadtong Hulyo 8.
Usa ang gipadala kang George Washington niadtong Hulyo 6, nga iyang gipabasa sa iyang mga tropa sa New York niadtong Hulyo 9. Usa ka kopya ang nakadangat sa London niadtong Agusto 10.
Ang 25 nga Dunlap broadsides nga nailhan pa nga naglungtad mao ang labing karaan nga naluwas nga mga kopya sa dokumento. Ang orihinal nga kopya nga gisulat sa kamot wala naluwas.
Daghang mga paleontologu karon nagtuo nga aduna usa ka grupo sa mga dinosaur nga nakabuhi ug buhi pa hangtod karon. Gitawag namo sila og mga langgam.
Daghang mga tawo wala maghunahuna kanila nga mga dinosaur tungod kay sila adunay mga balahibo ug makalupad.
Apan adunay daghang mga butang bahin sa mga langgam nga gihapon sama sa dinosaur.
Adunay mga tiil nga adunay mga pako ug mga kuko, nag-itlog sila, ug maglakaw sa ilang duha ka mga likod nga tiil nga sama sa T-Rex.
Halos tanang mga kompyuter nga gigamit karon kay nakabase sa paglihok sa impormasyon nga nakodigo sa porma sa binaryong numero.
Ang usa ka binary nga numero mahimong adunay usa ra sa duha ka kantidad, nga mao ang 0 o 1, ug kini nga mga numero gitawag nga binary digits - o bits, aron gamiton ang computer jargon.
Ang internal nga pagkalason dili dayon makita. Ang mga simtomas, sama sa pagsuka, igo ra nga kinatibuk-an nga dili dayon mahimo ang usa ka diagnosis.
Ang labing maayong indikasyon sa internal nga pagkalason mao ang paglungtad sa usa ka abli nga sudlanan sa tambal o nakalilipay nga kemikal sa balay.
Susia ang etiketa alang sa piho nga mga instruksyon sa unang tabang para niining piho nga hilo.
Gigamit sa mga entomologo ang pulong nga "bug" sa pormal nga paagi alang niini nga grupo sa mga insikto.
Kini nga termino naggikan sa karaang kahibalo bahin sa mga Bana-sa-banig, nga mga insekto nga maayo kaayo nga angay sa parasitiko sa mga tawo.
Ang mga Asasin-bugs ug Bed-bugs kay nidicolous, nga mahimong magpuyo sa salag o puy-anan sa ilang host.
Tibuok Estados Unidos sa Amerika, adunay mga 400,000 nga nailang kaso sa Multiple Sclerosis (MS), hinungdan nga kini ang nag-unang sakit sa nerbiyos sa mga batan-on ug tunga-tungang pangidaron nga mga hamtong.
Ang MS usa ka sakit nga nakaapekto sa sentral nga sistema sa nerbiyos, nga naglangkob sa utok, spinal cord, ug optic nerve.
Nakit-an sa panukiduki nga ang mga babaye adunay ka duha ka pilo ang posibilidad nga magka-MS kumpara sa mga lalake.
Ang magtiayon mahimong magdesisyon nga dili kini alang sa ilang labing maayo nga interes, o sa interes sa ilang anak, nga magpadako og bata.
Ang mga magtiayon mahimong mopili nga magbuhat og plano alang sa pag-ampon sa ilang bata.
Sa usa ka pag-ampon, ang mga ginikanan nga nanganak mohunong sa ilang katungod isip mga ginikanan aron ang lain nga magtiayon makapadako sa bata.
Ang pangunang tuyo sa siyensiya mao ang pag-ila sa paagi kung giunsa paglihok sa kalibutan pinaagi sa syentipikong pamaagi. Kini nga pamaagi sa pagkatinuod naggiyahan sa kadaghanan sa syentipikong panukiduki.
Dili ra kini nag-inusara, ang pag-eksperimento ug ang usa ka eksperimento usa ka pagsulay nga gigamit sa pagtangtang sa usa o labaw pa sa mga posibleng hypothesis, ang pagpangutana ug ang paghimo og mga obserbasyon naggiya usab sa siyentipikong panukiduki.
Ang mga naturalista ug mga pilosopo nakapunting sa klasikal nga mga teksto ug, partikular, sa Bibliya nga nasulat sa Latin.
Nadawat ang mga panan-aw ni Aristotle sa tanang butang sa siyensya, lakip ang sikolohiya.
Samtang ang kahibalo sa Griyego nagkagamay, ang Kasadpan nakaplagan nga naputol gikan sa mga ugat niini sa Griyego nga pilosopiya ug siyensya.
Daghang naobserbahan nga mga ritmo sa pisyolohiya ug pamatasan kasagaran nagsalig sa presensya sa endogenous nga mga siklo ug ang ilang paghimo pinaagi sa biolohikal nga mga orasan.
Ang mga periodic rhythm, nga dili lamang mga tubag sa gawas nga periodic nga mga timailhan, nadokumentado para sa kadaghanan sa mga buhing nilalang, lakip ang bakterya, fungi, tanom, ug mga hayop.
Ang mga biyolohikal nga oras mao ang mga kaugalingon nga nagpabiling oscillator nga magpadayon sa usa ka yugto sa libre nga pagdagan nga siklo bisan pa sa kawad-an sa gawas nga mga timaan.
Ang eksperimento ni Hershey ug Chase maoy usa sa nag-unang sugyot nga ang DNA maoy genetic nga materyal.
Gigamit ni Hershey ug Chase ang mga phage, o mga virus, aron itanum ang ilang kaugalingong DNA ngadto sa usa ka bakterya.
Gibuhat nila ang duha ka eksperimento, nga gisilyohan ang DNA sa phage gamit ang radioactive nga posporo o ang protina sa phage gamit ang radioactive nga asupre.
Ang mutasyon mahimo nga adunay lainlaing mga epekto depende sa klase sa mutasyon, ang kaimportante sa piraso sa materyal nga genetiko nga apektado ug kung ang mga selyula nga apektado kay mga germ-line cells ba.
Ang mga mutasyon lamang sa mga selulang germ-line ang mahimong maipasa sa mga anak, samtang ang mga mutasyon sa uban nga dapit mahimong magresulta sa kamatayon sa selula o kanser.
Ang turismo nga nakabase sa kinaiyahan nagdani sa mga tawo nga interesado sa pagbisita sa mga natural nga lugar aron makatagamtam sa talan-awon, lakip na ang mga tanom ug hayop nga wildlife.
Mga pananglitan sa mga aktibidad sa lugar naglakip sa pangayam, pagpangisda, pagkuha ug mga litrato, pagtan-aw sa mga langgam, ug pagbisita sa mga parke ug pagtuon sa mga impormasyon mahitungod sa ekosistema.
Usa ka pananglitan mao ang pagbisita, pagkuha og litrato, ug pagkat-on mahitungod sa mga orangutan sa Borneo.
Kada buntag, ang mga tawo mobiya sa gagmay nga lungsod sakay sa ilang mga awto aron adto sa ilang trabahoan ug masinaag sa uban nga ang destinasyon sa ilang trabaho mao ang dapit nga ilang gibiyaan.
Niining dinamikong sakyanang shuttle, ang tanan nga mga tawo adunay koneksyon ug nagasuporta sa usa ka sistema sa transportasyon nga nakabase sa mga pribadong sakyanan.
Ang siyensya karon nagpakita nga kining dagkong carbon economy nakapahiluna sa biosphere gikan sa usa sa mga lig-on nga estado niini nga nag-suporta sa ebolusyon sa tawo sa miaging duha ka milyon ka tuig.
Ang tanan nag-apil sa katilingban ug mogamit sa mga sistema sa transportasyon. Halos ang tanan naga-reklamo bahin sa mga sistema sa transportasyon.
Sa mga mausbong nga nasod, talagsa ra nimo madunggan ang sama ka taas nga antas sa reklamo bahin sa kalidad sa tubig o mga tulay nga naguba.
Ngano man nga ang mga sistema sa transportasyon nagdala og daghang reklamo, nganong mapakyas man sila kada adlaw? Ang mga engineer sa transportasyon ba wala'y abilidad? O adunay mas fundamental nga nahitabo?
Ang pag-agos sa trapiko mao ang pagtuon sa paglihok sa tagsa-tagsa ka drayber ug mga sakyanan tali sa duha ka punto ug ang ilang interaksyon nga ilang gihimo uban sa usag usa.
Sa laing bahin, lisod ang pagtuon sa dagan sa trapiko kay ang pamatasan sa drayber dili matagna nga adunay usa ka gatos ka porsyento nga kasiguraduhan.
Sa swerte, ang mga drayber kasagaran mobiyahe sulod sa usa ka rasonableng konsistent nga range; busa, ang mga traffic stream adunay usa ka rasonableng kalig-unan ug mahimong hapit matuki sa matematika.
Aron mas maayo nga mapakita ang pag-agos sa trapiko, mga relasyon nga natukod tali sa tulo ka nag-unang mga kinaiya: (1) agianan, (2) densidad, ug (3) tulin.
Kini nga mga relasyon makatabang sa pagplano, pagdisenyo, ug operasyon sa mga pasilidad sa dalan.
Ang mga insekto mao ang unang mga hayop nga nakalupad. Ang ilang abilidad sa paglupad mitabang kanila nga makalikay sa mga kaaway ug makapangita sa pagkaon ug kapikas nga mas epektibo.
Kadaghanan sa mga insekto adunay bentaha sa pagkapilo sa ilang mga pako nga padulong sa lawas.
Kini naghatag kanila og mas halapad nga han-ay sa gagmay nga lugar aron magtago gikan sa mga manunukob.
Karon adlawa, ang nag-inusarang mga insekto nga dili makapilo sa ilang mga pako mao ang dragonfly ug mayfly.
Liboan ka tuig ang milabay, ang usa ka tawo nga ginganlan Aristarchus miingon nga ang Solar System nagalihok palibot sa Adlaw.
Ang uban mahunahuna nga siya sakto apan daghan ang nagtuo sa supat; nga ang Solar System nagalihok palibot sa Yuta, apil ang Adlaw (ug bisan pa ang ubang mga bitoon).
Kini ingon makahuluganon, tungod kay ang Yuta dili man mobati nga nagalihok kini, dili ba?
Ang Suba sa Amazon mao ang ikaduha nga kinatas-an ug ang pinakadako nga suba sa Kalibutan. Nagdala kini og labaw pa sa 8 ka pilo nga tubigon kumpara sa ikaduha nga pinakadako nga suba.
Ang Amazon mao usab ang kinadak-ang suba sa Yuta, usahay unom ka milya ang gilapdon.
Kapin sa 20 porsyento sa tubig nga mubuhagay gikan sa mga suba sa planeta padulong sa mga kadagatan nagagikan sa Amazon.
Ang nag-unang Amazon River kay 6,387 km (3,980 milya). Nagatipon kini og tubig gikan sa liboan ka gagmay nga mga suba.
Bisan pa nga ang pagtukod og mga piramide nga bato nagpadayon hangtod sa pagtapos sa Karaang Gingharian, ang mga piramide sa Giza wala gayud malampasan sa ilang kadako ug sa teknikal nga kaepektibo sa ilang pagtukod.
Ang mga Ehiptohanon sa Bag-ong Gingharian nanghibulong sa mga monumento sa ilang mga nag-una, nga kapin sa usa ka libo ka tuig ang kagulangon.
Ang populasyon sa Siyudad sa Vaticano mga 800. Kini ang labing gamay nga independenteng nasod sa kalibutan ug ang nasod nga adunay labing gamay nga populasyon.
Gigamit sa Vatican City ang Italian sa iyang mga lehislasyon ug opisyal nga komunikasyon.
Ang Italyano usab ang inadlaw-adlaw nga pinulongan gigamit sa kadaghanan sa mga nagtrabaho sa estado samtang ang Latin kasagarang gigamit sa mga relihiyosong seremonya.
Tanang lungsuranon sa Vatican City kay mga Romano Katoliko.
Ang mga tawo nasayod na bahin sa mga sukaranang elemento sa kimika sama sa bulawan, pilak, ug tumbaga gikan pa sa karaang panahon, tungod kay kini puwede makaplagan sa kinaiyahan sa natural nga porma ug sayon ra kini makuha gamit ang primityibong mga galamiton.
Si Aristotle, usa ka pilosopo, mituo nga ang tanan nabuhat gikan sa sagol sa usa o labaw pa nga upat ka mga elemento. Kini mao ang yuta, tubig, hangin, ug kalayo.
Kini mas sama sa upat ka mga estado sa butang (sa samang han-ay): solido, likido, gas, ug plasma, bisan pa nagteorya usab siya nga kini nag-usab ngadto sa mga bag-ong substansiya aron maporma kung unsa ang atong makita.
Ang mga alloy kay sagol ra gyud sa duha o labaw pa nga mga metal. Ayaw kalimot nga daghan ang mga elemento sa peryodikong talahanayan.
Ang mga elemento sama sa kalsium ug potasio giisip nga mga metal. Siyempre, adunay usab mga metal sama sa pilak ug bulawan.
Mahimo usab nimo nga adunay mga alloy nga naglakip og gamayng kantidad sa dili-metal nga mga elemento sama sa karbon.
Ang tanang butang sa Uniberso gihimo sa materya. Ang tanang materya gihimo sa gagmay nga partikulo nga gitawag og mga atomo.
Ang mga atomo kay dili katuohan ka gamay nga makasulod ang trilyon niini sa tuldok sa katapusan niini nga sentensya.
Busa, ang lapis usa ka maayong higala sa daghang mga tawo sa dihang kini migawas.
Kasubo nga samtang ang mga bag-ong pamaagi sa pagsulat mitungha, ang lapis nabutang sa ubos ug mas gamay nga paggamit.
Ang mga tawo karon mosulat og mga mensahe sa mga screen sa kompyuter, nga wala'y kinahanglang duolon ang mga pantasa.
Ang usa makapangutana ra kung unsa ang mahimong keyboard kung adunay mas bag-ong moabut.
Ang bomba sa fission naglihok sa prinsipyo nga nagkinahanglan og enerhiya aron paghiusa sa usa ka nukleyus nga may daghang mga proton ug neutron.
Sama sa pagduso sa bug-at nga kariton paingon sa bungtod. Ang pagbuak sa nukleyus usab nagpagawas og pipila sa maong enerhiya.
Ang ubang atomo adunay dili lig-on nga nukleo, nga nagpasabot nga kini dali nga maguba bisan walay push.
Ang nawong sa Buwan gibuhat sa mga bato ug abog. Ang gawas nga bahin sa Buwan gitawag nga crust.
Ang crust kay mga 70 km ang gibag-on sa duol nga bahin ug 100 km ang gibag-on sa layo nga bahin.
Nipis kini ilawom sa maria ug baga ilawom sa kabungtoran.
Mahimong adunay daghang maria sa duol nga bahin kay ang crust mas nipis. Mas sayon alang sa lava nga mosaka ngadto sa ibabaw.
Ang mga teorya sa sulud nagpunting sa pagpangita unsa ang makaengganyo o makahatag-interes sa mga tawo.
Kini nga mga teyorya nag-ingon nga ang mga tawo adunay pipila ka mga kinahanglanon ug/o mga tinguha nga gi-internalisar samtang sila nagdako padulong sa pagkahamtong.
Kining mga teyorya nagtan-aw kung unsa kini bahin sa pipila ka mga tawo nga nagahimo kanila nga gusto ang mga butang nga ilang ginabuhat ug unsa nga mga butang sa ilang palibot ang magahimo kanila nga buhaton o dili buhaton ang pipila ka mga butang.
Duha ka sikat nga teorya sa unod mao ang Teorya sa Hiyararkiya sa mga Panginahanglan ni Maslow ug ang Teorya sa Duha ka Paktor ni Hertzberg.
Kasagaran, duha ka mga pamatasan ang mahimong makita samtang ang mga manedyer magsugod sa pagpangulo sa ilang mga kanhi kauban. Ang usa ka tumoy sa spectrum mao ang pagsulay nga magpabilin nga “usa sa mga laki” (o mga babaye).
Kini nga klase sa manager naglisod sa paghimo og dili popular nga mga desisyon, pagdumala sa mga disiplina, pag-ila sa performance, pag-assign og responsibilidad, ug sa pagpaningil sa mga tawo sa ilang mga katungdanan.
Sa pikas tumoy sa spectrum, ang usa nagbag-o ngadto sa usa ka dili mailhan nga indibidwal nga nagbati nga siya kinahanglanusab ang tanan nga gibuhat sa team ug himuon kini nga iya.
Sa katapusan, ang lider maoy may katapusang responsibilidad alang sa kalampusan ug kapakyasan sa grupo.
Kining kinaaiya kanunay nga mopahinungod og mga lalis tali sa mga lider ug sa ubang membro sa grupo.
Ang mga virtual nga grupo gipailawom sa parehas nga mga sumbanan sa pagka-ehemplo sama sa ordinaryong mga grupo, apan adunay mga itomg subtíl nga kalainan.
Ang mga miyembro sa virtual nga team kasagaran nagserbisyo isip punto sa kontak para sa ilang direkta nga pisikal nga grupo.
Sila kanunay adunay labaw nga awtonomiya kay sa mga konbensyonal nga mga miyembro sa team kay ang ilang mga team mahimong magtagbo sumala sa nagkadaiyang mga time zone nga tingali dili masabtan sa ilang lokal nga pagdumala.
Ang paglungtad sa tinuod nga “mawala’y makita nga team” (Larson ug LaFasto, 1989, p109) usa usab ka talagsaong bahín sa usa ka virtual nga team.
Ang "invisible team" mao ang management team diin nagreport ang matag miyembro. Ang invisible team mao ang nagset sa mga pamantayan alang sa matag miyembro.
Ngano kaha nga gusto sa usa ka organisasyon nga moagi sa dugay nga proseso sa pagtukod og usa ka "learning organization"? Usa sa mga katuyoan sa pagpatuman sa mga konsepto sa pagkat-on sa organisasyon mao ang pagka-inobatibo.
Kung ang tanang magamit nga mga kapanguhaan gigamit pag-ayo sa nagkadaiyang natad sa usa ka organisasyon, ang pagkamamugnaon ug alam mahimo nga motuhop.
Ingon usa ka resulta, ang proseso sa usa ka organisasyon nga nagtinabangay aron malampuson ang usa ka babag makadala sa usa ka bag-ong inobatibo nga proseso aron matubag ang panginahanglan sa kostumer.
Sa dili pa mahimong mauswagon ang usa ka organisasyon, kinahanglan ang pangulo sa paghimo og usa ka kultura nga makadasig sa pagbag-o, ingon man sa pinagsangyaw nga kahibalo ug pagkat-on sa organisasyon.
Si Angel (2006), naghubad sa Continuum nga pamaagi isip usa ka pamaagi nga gigamit aron matabangan ang mga organisasyon nga makab-ot ang mas taas nga lebel nga pasundayag.
Ang datos sa neurobiolohiya naghatag ug pisikal nga ebidensya alang sa usa ka teyoretikal nga pamaagi sa pag-imbestiga sa pangagpas. Busa kini naglimit sa lugar sa panukiduki ug naghimo niini nga mas eksakto.
Ang kalabot sa patolohiya sa utok ug pamatasan nag-suporta sa mga siyentista sa ilang panukiduki.
Dugay na nga nahibal-an nga ang lain-laing matang sa kadaot sa utok, traumas, lesyon, ug mga tumuor nag-aapekto sa pamatasan ug nagdala og kabag-ohan sa pipila ka mental nga mga gimbuhaton.
Ang pagsaka sa bag-ong teknolohiya nagtugot kanato nga makita ug masusi ang mga istruktura ug proseso sa utok nga wala pa nakita kaniadto.
Kini naghatag nato ug daghang impormasyon ug materyal aron makabuhat og mga simulation models nga makapahibalo kanato mahitungod sa mga proseso sa atong hunahuna.
Bisan pa nga ang AI adunay kusog nga kahulogan sa siyensiyang panghunahuna, ang AI naglangkob sa usa ka hinungdanong sanga sa siyensiyang pangkompyuter, nga nag-atubang sa pamatasan, pagkat-on ug intelihenteng adaptasyon sa usa ka makina.
Ang panukiduki sa AI naglakip sa paghimo og mga makina aron mag-awtomatiko sa mga buluhaton nga nanginahanglan intelihenteng pamatasan.
Mga hulad naglakip og kontrol, pagplano ug pag-iskedyul, ang abilidad sa pagtubag sa mga pangutana ug diagnoses sa kustomer, ingon man pag-ila sa sinulat sa kamot, tingog ug nawong.
Ang ing-ani nga mga butang nahimong lahi nga mga disiplina, nga nagpunting sa paghatag ug mga solusyon sa mga problema sa tinuod nga kinabuhi.
Ang AI system karon kanunay nang gigamit sa mga natad sa ekonomiya, medisina, inhinyeriya ug militar, ingon man, gitukod na usab kini sa daghang software applications sa mga home computer ug video game.
Ang mga field trip usa ka dakong bahin sa bisan unsang klase. Pirmi nga ang usa ka magtutudlo ganahan magdala sa iyang mga estudyante sa mga dapit nga dili mahimo sa byahe sa bus.
Ang teknolohiya nagtanyag sa solusyon pinaagi sa mga virtual nga field trip. Mahimo nga tan-awon sa mga estudyante ang mga artifact sa museyo, mobisita sa usa ka akwaryum, o mohangad sa matahum nga arte samtang naglingkod uban sa ilang klase.
Ang pagpakigbahin ug usa ka virtual nga field trip usa usab ka maayong paagi aron maghunahuna sa usa ka biyahe ug ipaambit ang mga kasinatian sa umaabot nga mga klase.
Pananglitan, matag tuig ang mga estudyante gikan sa Bennet School sa North Carolina nagdisenyo og usa ka website bahin sa ilang pagbisita sa Kapital sa Estado, matag tuig ang website bag-ohon, apan ang daang mga bersyon gipabilin online aron magsilbi nga usa ka scrapbook.
Ang mga blog makatabang usab sa pagpauswag sa pagsulat sa estudyante. Samtang ang mga estudyante kasagaran nagsugod sa ilang kasinatian sa blog nga adunay dili hapsay nga gramatika ug ispeling, ang presensya sa mga mamiminaw kasagaran nag-usab niini.
Tungod kay ang mga estudyante kasagaran mao ang labing kritikal nga mga mamiminaw, ang manunulat sa blog nagsugod sa paningkamot aron mapauswag ang pagsulat aron malikayan ang kritisismo.
Ang pag-blog usab "nagpugos sa mga estudyante nga mahimong mas maalamon bahin sa kalibutan nga ilang gipuy-an." Ang panginahanglan nga mapakaon ang interes sa mga mamiminaw nagdasig sa mga estudyante nga mahimong maalamon ug makapaikag (Toto, 2004).
Ang pag-blog kay usa ka himan nga nagdasig sa kolaborasyon, ug nag-awhag sa mga estudyante nga mapaabot ang pagkat-on labaw pa sa tradisyonal nga adlaw sa eskwelahan.
Ang angay nga paggamit sa mga blog "makahatag gahum sa mga estudyante aron mahimong mas analitikal ug kritikal; pinaagi sa aktibong pagtubag sa mga materyales sa Internet, ang mga estudyante makapatin-aw sa ilang mga baruganan diha sa konteksto sa mga sinulat sa uban ingon man makalinya sa ilang kaugalingong mga panan-aw sa partikular nga mga isyu (Oravec, 2002).
Ang Ottawa maoy mabuotan ug duha ka pinulongan nga kapital sa Canada ug nagpunah sa iba't ibang koleksyon sa mga art gallery ug mga museyo nga nagpakita sa kagahapon ug karon sa Canada.
Sa mas habagatan, anaa ang Niagara Falls ug sa amihan mao ang puluy-anan sa wala pa malabday nga natural nga katahum sa Muskoka ug sa unahan.
Ang tanan niini nga mga butang ug daghan pa naghatag ug pagtagad sa Ontario ingon nga giisip nga mas labing Canadian alang sa mga dayo.
Ang dagkong mga lugar sa mas amihanan kay medyo hilaw kaayo ug pipila niini kay halos walay puyo nga kalasangan.
Alang sa usa ka pagtandi sa populasyon nga makapahibulong sa daghan: Adunay mas daghang mga Aprikano-Amerikano nga nagpuyo sa US kay sa mga lungsuranon sa Canada.
Ang mga Isla sa Silangang Aprika naa sa Dagat Indyan nga nag-atubang sa silangang baybayon sa Aprika.
Ang Madagascar mao ang labing kadako, ug sa pagkatinuod usa ka kontinente sa kaugalingon kung bahin sa mga ihalas nga mananap.
Kadaghanan sa mga gagmay nga isla kay mga independyente nga nasod, o kauban sa Pransya, ug nailhan isip mga mamahaling pampaligoang daplin sa baybayon.
Ang mga Arabo usab nagdala sa Islam ngadto sa mga yuta, ug kini misangpot og dakong paagi diha sa Comoros ug Mayotte.
Ang impluwensya ug kolonialismo sa mga taga-Europa nagsugod sa ika-15 nga siglo, dihang nadiskubrehan sa Portuges nga eksplorador nga si Vasco da Gama ang Ruta sa Cape gikan sa Europa padulong sa India.
Sa amihanan ang rehiyon gipahimutang sa Sahel, ug sa habagatan ug kasadpan sa Dagat Atlantiko.
Mga Babaye: Girekomenda nga bisan unsang babaye nga nagbiyahe ang mosulti nga sila minyo, bisan pa sa tinuod nga kahimtang sa kaminyoon.
Nakatabang usab nga magsul-ob ug singsing (basta dili lang kanang tan-awon nga mahal kaayo).
Ang mga kababayen-an kinahanglan makasabot nga ang mga kalainan sa kultura mahimong moresulta sa ilang paghunahuna nga kini usa ka pagpanguhit ug dili kini talagsaon nga masubay sila, gunitan sa bukton, ug uban pa.
Lig-ona ang pagbalibad sa mga lalaki, ug ayaw kahadlok sa pagbarug sa imong prinsipyo (diferensya sa kultura o dili, dili kini angay nga buhaton!).
Ang modernong siyudad sa Casablanca gitukod sa mga mangingisda nga Berber sa ika-10 nga siglo BCE, ug gigamit kini sa mga Phoenician, Romano, ug Merenids isip usa ka estratehikong pantalan nga gitawag og Anfa.
Giguba kini sa mga Portuges ug gitukod pag-usab ubos sa ngalan nga Casa Branca, apan gibiyaan kini human sa linog niadtong 1755.
Ang Sultan sa Morocco nagtukod pag-usab sa siyudad ingon nga Daru l-Badya ug kini gihatagan ug pangalan nga Casablanca sa mga Espanyol nga negosyante nga nagtukod ug mga trading bases didto.
Ang Casablanca usa sa labing dili makapaikag nga mga dapit sa pagpalit sa tibuok Morocco.
Palibot sa karaang Medina sayon ra makit-an ang mga lugar nga namaligya ug tradisyonal nga mga produkto sa Morocco, sama sa tagine, mga pottery, mga produktong himo sa panit, mga hookah, ug daghang klase sa mga dekorasyon, apan para kini tanan sa mga turista.
Ang Goma usa ka lungsod nga panturista sa Demokratikong Republika sa Congo sa labing silangan nga bahin duol sa Rwanda.
Kaniadtong 2002, ang Goma nabungkag tungod sa lava gikan sa bulkan nga Nyiragongo nga naglubong sa kadaghanan sa mga kadalanan sa lungsod, labi na sa sentro sa lungsod.
Samtang ang Goma kay relatibong luwas, bisan unsang mga pagbisita gawas sa Goma kinahanglan nga susihon aron masabtan ang kahimtang sa away nga nagpadayon sa probinsya sa North Kivu.
Ang siyudad usab ang basehan alang sa pagsaka sa bulkan nga Nyiragongo kauban ang pipila sa labing barato nga pagsubay sa Mountain Gorilla sa Aprika.
Makagamit ka ug boda-boda (motorcycle taxi) aron makalibot sa Goma. Ang normal (lokal) nga presyo kay ~500 Congolese Francs alang sa mubo nga biyahe.
Tungod sa dugang nga kalisod sa pag-adto niini, ang "Timbuktu" gigamit ingon usa ka metapora alang sa halayo ug talagsaong mga dapit.
Karong adlawa, ang Timbuktu usa ka kabus nga lungsod, bisan pa sa iyang reputasyon nga nahimong atraksyon sa mga turista, ug kini adunay tugpahanan.
Kaniadtong 1990, kini gidugang sa lista sa mga endangered nga world heritage sites, tungod sa hulga sa desyerto nga mga balas.
Kini usa sa mga pangunang padulngan atol sa PBS special ni Henry Louis Gates nga Wonders of the African World.
Ang siyudad talagsaon kaayo kung itandi sa ubang mga syudad sa nasod, kay kini adunay mas daghang Arabiko nga sinultihan kaysa African nga sinultihan.
Ang Kruger National Park (KNP) nahimutang sa amihanan-sidlakan sa South Africa ug nagdagan sa daplin sa utlanan sa Mozambique sa sidlakan, Zimbabwe sa amihanan, ug ang habagatang utlanan mao ang Crocodile River.
Ang parke naglangkob og 19,500 km² ug nabahin sa 14 ka nagkalain-laing ekosona, matag usa nagsuporta sa nagkalain-laing mga wildlife.
Kini usa sa mga nag-unang atraksyon sa South Africa ug kini gikonsiderar nga bandila sa South African National Parks (SANParks).
Sama sa ubang South African National Parks, adunay adlaw-adlaw nga bayranan sa konserbasyon ug pag-sulod sa parke.
Mahimong mapuslanon usab alang sa usa ka tawo ang pagpalit og Wild Card, nga naghatag og entrada sa pipila ka pinili nga mga parke sa South Africa o sa tanang mga Nasudnong Parke sa South Africa.
Ang Isla sa Hong Kong mao ang naghatag sa teritoryo sa Hong Kong sa iyang ngalan ug kini ang lugar nga gitutokan sa daghang mga turista.
Ang parada sa mga bilding nga naglangkob sa panan-aw sa langit sa Hong Kong gikompara sa usa ka nagdan-ag nga chart sa bar nga gipadayag sa presensya sa mga katubigan sa Victoria Harbour.
Aron makuha ang labing gwapo nga mga talan-awon sa Hong Kong, mobiya sa isla ug padulong sa baybayon sa Kowloon atbang.
Ang kadaghanan sa urban nga kalamboan sa Hong Kong Island gipundok kaayo sa mga nareklaimong yuta nga nahimutang sa amihanang baybayon.
Kini ang dapit nga giangkon sa mga Britanyahon nga mananakop ug busa kon nangita ka og ebidensya sa kolonyal nga kagahapon sa teritoryo, maayong magsugod ka dinhi.
Ang Sundarbans mao ang kinadak-ang littoral nga bakawan sa kalibutan, nga adunay gilay-on nga 80 km (50 mi) ngadto sa Bangladeshi ug Indian nga kahugpongan gikan sa baybayon.
Ang Sundarbans gipadayag nga UNESCO World Heritage Site. Ang bahin sa kalasangan sulod sa teritoryo sa India gitawag nga Sundarbans National Park.
Ang mga kalasangan dili lang mga bakhaw nga kalasangan — naglakip usab kini sa pipila sa mga nabilin nga bahin sa kusgan nga mga kakahoyan nga kaniadto nagtabon sa kapatagan sa Ganga.
Ang Sundarbans naglangkob sa usa ka dapit nga 3,850 km², diin mga usa ka tulo niini gibabagan sa tubig/bana-bana nga mga lugar.
Sukad niadtong 1966 ang Sundarbans nahimong usa ka wildlife sanctuary, ug gituohan nga adunay karon 400 ka Royal Bengal tigers ug mga 30,000 ka dapit sa usa nga spotted deer sa maong lugar.
Ang mga bus molarga sa inter-district bus station (tabok sa suba) sulod sa tibuok adlaw, bisan tuod ang kadaghanan, ilabi na ang mga padulong sa silangan ug Jakar/Bumthang molarga tali sa 06:30 ug 07:30.
Tungod kay kanunay punô ang mga inter-district nga bus, maayo nga mopalit og tiket pipila ka adlaw nga daan.
Kadaghanan sa mga distrito giserbisyohan og gagmay nga Japanese Coaster nga mga bus, nga komportable ug lig-on.
Ang mga giambit nga taxi usa ka dali ug komportableng paagi sa pagbiyahe sa mga duol nga lugar, sama sa Paro (Nu 150) ug Punakha (Nu 200).
Ang Tulay sa Oyapock River usa ka tulay nga gisuspinde sa mga kable. Kini naglatay sa Oyapock River aron i-angot ang mga siyudad sa Oiapoque sa Brazil ug Saint-Georges de l'Oyapock sa French Guiana.
Ang duha ka torre mitindog sa gitas-on nga 83 metros, kini adunay gitas-on nga 378 metros, ug adunay duha ka lane nga 3.50 m ang gilapdon.
Ang patindog nga gilay-on sa ilawom sa tulay kay 15 ka metro. Ang konstruksyon natapos niadtong Agosto 2011, apan wala kini giablihan alang sa trapiko hangtod Marso 2017.
Ang taytayan gikatakda nga mahimong bug-os nga operasyonal sa Septyembre 2017, diin ang mga checkpoint sa aduana sa Brazil gilauman nga mahuman na.
Ang mga Guaraní mao ang labing mahinungdanong lumad nga grupo nga nagpuyo sa karon Silangang Paraguay, nga nagpuyo isip semi-nomadikong mga mangangayam nga nagpraktis usab og panginabuhing agrikultura.
Ang rehiyon sa Chaco puy-anan sa ubang grupo sa mga lumad nga tribo sama sa Guaycurú ug Payaguá, nga mipadayon pinaagi sa pagpangayam, pagtipig, ug pagpanagat.
Sa ika-16 nga siglo, ang Paraguay, nga kaniadto gitawag "Ang Higlason nga Probinsya sa mga Indies", natawo isip resulta sa pagkahimamat sa mga mananagkon sa Espanyol sa mga lumad nga katilingban.
Gisugdan sa mga Kastila ang panahon sa kolonisasyon nga milungtad og tulo ka siglo.
Sukad sa pagtukod sa Asunción niadtong 1537, napadayon sa Paraguay ang daghang bahin sa iyang lumadnong kinaiahan ug identidad.
Ang Argentina ilado nga adunay usa sa labing maayo nga mga koponan ug mga magdudula sa polo sa kalibutan.
Ang labing dako nga torneyo sa tuig mahitabo sa Disyembre sa mga polo nga uma sa Las Cañitas.
Ang mas gagmay nga mga torneyo ug mga duwa makita usab dinhi sa uban nga mga panahon sa tuig.
Alang sa balita bahin sa mga torneyo ug kon asa mopalit og mga tiket para sa mga polo matches, tan-awa ang Asociacion Argentina de Polo.
Ang opisyal nga salapi sa Falklands mao ang Falkland pound (FKP) nga ang bili gi-set nga katumbas sa usa ka British pound (GBP).
Ang kwarta mahimong ilisan sa bugtong bangko sa mga pulo nga nahimutang sa Stanley atbang sa FIC West nga tindahan.
Ang mga British pounds kasagaran madawat bisan asa sa mga isla ug sulod sa Stanley, ang mga credit cards ug dolyar sa Estados Unidos sagad usab nga madawat.
Sa mga isla nga layo, dili gyud modawat ug credit card, bisan pa man nga ang salapi sa Britanya ug sa Estados Unidos posible nga dawaton; pangutan-a daan ang tag-iya aron mahibal-an unsa ang dawaton nga paagi sa pagbayad.
Halos imposible ang pagpausdak sa salapi sa Falklands gawas sa mga isla, mao nga pagpausdak sa salapi sa wala pa mobiya sa mga isla.
Tungod kay ang Montevideo anaa sa habagatang bahin sa Equator, ting-init didto kung tingtugnaw sa Amihanang Hemisphere ug vice versa.
Ang Montevideo naa sa subtropiko; sa mga bulan sa ting-init, kasagaran ang temperatura nga molabaw sa +30°C.
Ang tingtugnaw mahimo’ng linlang nga tugnaw: ang temperatura panagsa ra mosubras gawas sa pagkaputli, apan ang hangin ug ka-humay magtinabangay aron mabati nga mas bugnaw pa kay sa giingon sa thermometer.
Walay partikular nga mga "ting-ulan" ug "ting-init": ang gidaghanon sa ulan magpabilin nga hapit pareho sa tanang tuig.
Bisan tuod daghan sa mga hayop sa parke anad na sa pagtan-aw sa mga tawo, ang kinaiyahan sa mga hayop nagpabiling ihalas ug dili sila angay nga pakaonon o samokon.
Sumala sa mga awtoridad sa parke, magpabilin nga labing menos 100 ka yardas/metro gikan sa mga oso ug mga lobos ug 25 ka yardas/metro gikan sa uban pang mga ihalas nga mga hayop!
Bisan pa og unsa pa sila ka tumihing, ang bison, usa, moose, mga oso, ug halos tanan nga dagkong mga mananap mokurosal.
Kada tuig, daghang mga bisita ang masamdan tungod kay wala sila magpabilin sa husto nga distansya. Kini nga mga hayop dagko, ihalas, ug posibleng delikado, busa hatagi sila og ilang wanang.
Dugang pa, hinumdomi nga ang mga baho makadani og mga oso ug uban pang mga mananap sa lasang, busa likayi ang pagdala o pagluto og baho nga mga pagkaon ug padayon nga limpyo ang kampo.
Ang Apia ang kapital sa Samoa. Ang lungsod naa sa isla sa Upolu ug adunay populasyon nga dili molapas sa 40,000.
Gitukod ang Apia niadtong dekada 1850 ug nahimong opisyal nga kapital sa Samoa sukad 1959.
Ang pantalan mao ang lugar sa usa ka kilabotan nga pag-atbangay sa pwersang dagat niadtong 1889 sa dihang pito ka barko gikan sa Alemanya, US, ug Britanya ang mihunong sa pagbiya sa pantalan.
Tanang barko gilunod, gawas sa usa ka British cruiser. Hapit 200 ka mga Amerikanhon ug German ang nangaangol.
Atol sa pakigbisog alang sa kagawasan nga gi-organisar sa Mau nga kalihukan, usa ka malinawong panagtigum sa lungsod ang miresulta sa pagpatay sa labaw nga saupan nga si Tupua Tamasese Lealofi III.
Daghan ug mga baybayon tungod kay anaa man ang Awklend taliwala sa duha ka lawod. Ang mga pinakapopular nga mga baybayon anaa sa tulo ka dapit.
Ang mga baybayon sa North Shore (sa distrito sa North Harbour) anaa sa Dagat Pasipiko ug naglangkob gikan sa Long Bay sa amihan ngadto sa Devonport sa habagatan.
Halos tanan nila kay mga baybayon nga balas ug luwas para kaliguan, ug kadaghanan adunay landong nga gidala sa mga punoan sa pohutukawa.
Ang mga baybayon sa Tamaki Drive kay anaa sa Waitemata Harbour, sa mga elitista nga kasilinganan sa Mission Bay ug St Heliers sa Sentro sa Auckland.
Kini usahay mamingaw nga mga baybayon sa pamilya nga adunay daghang mga tindahan sa daplin sa baybayon. Luwas ang paglangoy.
Ang nag-unang lokal na beer mao ang 'Number One', dili kini komplikado na beer, apan makapahimuot ug makapabag-o. Ang usa pa ka lokal na beer gitawag ug "Manta".
Daghang mga bino nga Pranses ang makuha, apan ang mga bino sa New Zealand ug Australia mahimong mas maayo ang pagbiyahe.
Ang lokal nga tubig gikan sa gripo kay hingpit nga luwas imnnon, apan dali rang makit-an ang mineral nga tubig kung ikaw nahadlok.
Para sa mga Australyano, ang ideya sa 'flat white' nga kape kay langyaw. Ang short black kay 'espresso', ang cappuccino kay gipuno ug taas nga cream (dili bula), ug ang tsa gi-serbisyohan nga walay gatas.
Ang mainit nga tsokolate nakaangulo sa Belgian nga mga pamantayan. Ang mga prutas nga juice mahal ug maayo kaayo.
Daghang mga pagbiyahe sa bahura ang gihimo tibuok tuig, ug ang mga kadaot tungod sa bisan unsa niini nga mga hinungdan sa bahura kay talagsaon.
Bisan pa, pagkuha ug tambag gikan sa mga awtoridad, pagtuman sa tanang mga timailhan, ug bantayi pag-ayo ang mga pasidaan sa kaluwasan.
Kuyamang didto sa baybayon ug duol sa baba sa mga suba gikan sa Oktubre hangtod Abril sa amihanang bahin sa 1770. Usahay makita sila gawas niining mga panahona.
Tinuod nga adunay mga iho, apan kadaghanan kanila dili mangguba sa mga tawo. Kadaghanan sa mga iho mahadlok sa mga tawo ug molangoy palayo.
Ang tubig-balat nga buwaya wala magpuyo nga aktibo sa dagat, ang ilang pangunahing puy-anan kay sa mga baba sa suba nga naa sa amihanan gikan sa Rockhampton.
Ang pagpa-book daan makahatag ug kahupayan sa hunahuna sa mga biyahero nga adunay sila kapuy-an pag-abot nila sa ilang destinasyon.
Ang mga ahente sa pagbiyahe kasagaran adunay kasabutan sa piho nga mga hotel, bisan pa mahimo nimong mahibal-an nga posible nga makapag-book og ubang mga porma sa matulogan, sama sa mga camping grounds, pinaagi sa usa ka ahente sa pagbiyahe.
Ang mga ahente sa pagbiyahe kasagaran mohatag og mga pakete nga naglakip sa pamahaw, mga arrangamento sa transportasyon padulong/gikan sa airport o bisan gani mga gipasiugdahan nga mga pakete sa paglipad ug hotel.
Pwede usab nila ihold ang reserbasyon para nimo kung kinahanglan nimo ug panahon aron maghunahuna bahin sa tanyag o makakuha ug uban pang mga dokumento para sa imong destinasyon (pananglitan, visa).
Ang bisan unsa nga mga pagbag-o o pangutana kinahanglan nga iagi una sa travel agent ug dili direkta sa hotel.
Alang sa pipila ka mga pista, ang kadaghanan sa mga tinambong sa mga piyesta sa musika magdesisyon nga magkampo sa lugar, ug kadaghanan sa mga tinambong naghunahuna nga kini mahinungdanon nga bahin sa kasinatian.
Kung gusto nimo nga duol sa mga kalihokan, kinahanglan nimo nga makauna og abot aron makakuha og camping site nga duol sa musika.
Hinumdumi nga bisan pa ug nahuman na ang musika sa mga pangunang entablado, aduna pay mga bahin sa piyesta nga magpadayon sa pagtugtog ug musika hangtod sa gabii.
Ang uban nga mga pista adunay espesyal nga mga dapit sa kamping alang sa mga pamilya nga adunay gagmay nga mga bata.
Kung motabok ka sa Amihanang Baltic sa tingtugnaw, susiha ang lokasyon sa kabina, kay ang pag-agi sa yelo makapahimo ug hilabihan ka saba nga kasaba para sa mga labing naapektuhan.
Ang mga biyahe sa Saint Petersburg naglakip ug oras sa syudad. Ang mga pasahero sa biyahe sa dagat dili kinahanglan og visa (tan-awa ang mga kondisyon).
Kasinso kasagaran naningkamot pag-ayo aron mapadako ang oras ug salapi nga gigasto sa mga bisita. Kasagaran wala’y mga bintana ug relo, ug ang mga gawas lisud pangitaon.
Kasagaran sila adunay espesyal nga pagkaon, ilimnon ug kalingawan nga mga tanyag, aron mapadayon ang maayong mood sa mga bisita, ug aron mapabilin sila sa lugar.
Ang ubang mga venue nag-alok og mga alcoholic nga ilimnon nga libre. Bisan pa, ang paghubog makadaot sa paghusay, ug ang tanang maayong sugarol nahibalo sa kamahinungdanon sa pagpabiling sober.
Bisan kinsa nga magmaneho sa taas nga latitudo o sa ibabaw sa mga agianan sa kabukiran kinahanglan nga hunahunaon ang posibilidad sa niyebe, yelo, o nagyeyelong mga temperatura.
Sa iyang mga dalan nga yelo ug may niebe, ang pagkikiskis ubos ug dili ka maka-drive nga mura og naa ka sa walay tabon nga aspalto.
Atol sa mahabong bagyo, igo nga niebe nga makapabilin nimo matanggong mahimong mahulog sa gamay ra kaayong panahon.
Ang makita mahimong mapugngan sa pag-ulan o paghuros nga niyebe o pinaagi sa kondensasyon o yelo sa mga bintana sa sakyanan.
Sa laing bahin, ang icy ug snowy nga mga kondisyon kay normal sa daghang mga nasod, ug ang trapiko magpadayon nga dili kaayo maabala sulod sa tibuok tuig.
Ang mga safari tingali ang pinakadakong atraksyon sa turismo sa Aprika ug ang pinakahighlight alang sa daghang mga bisita.
Ang termino nga safari sa popular nga paggamit nagtumong sa panaw sa yuta aron makita ang katingalahang mga ihalas nga hayop sa Aprika, labi na sa sabana.
Ang ubang mananap, sama sa elepante ug giraffe, anaa-usahay mopaduol sa mga sakyanan ug kasagarang kagamitan makahatag ug maayong pagtan-aw.
Ang mga leon, chita ug mga leopardo usahay mauwawon ug mas maayo nimo silang makita gamit ang binoculars.
Ang paglakaw-lakaw nga safari (gitawag usab og "bush walk", "hiking safari", o pag-adto nga "footing") naglangkob sa pag-hike, bisan pa pila ka oras o pipila ka adlaw.
Ang Paralympics ipahigayon gikan sa 24 Agosto hangtod 5 Septyembre 2021. Ang uban nga mga kalihokan ipahigayon sa lain-laing mga lokasyon sa tibuok Japan.
Ang Tokyo maoy mao rang Asianong siyudad nga nakahost sa duha ka summer Olympics, nga aduna nay nahost nga duwa niadtong 1964.
Kung imong gi-book ang imong mga flight ug akomodolasyon para sa 2020 sa wala pa ipaabot ang pagpauswag, mahimo nga naa kay lisod nga kahimtang.
Nagkalainlain ang mga polisiya sa pagkansela, apan sugod sa ulahing bahin sa Marso kadaghanan sa mga polisiya sa pagkansela nga base sa coronavirus dili moabot sa Hulyo 2020, diin ang Olympics gikatakda unta nga mahitabo.
Gilauman nga ang kadaghanan sa mga tiket sa kalihokan mag-gasto tali sa ¥2,500 ug ¥130,000, nga ang tipikal nga mga tiket mag-gasto mga ¥7,000.
Ang pagpauga sa mga sinina pinaagi sa pagplantsa makatabang kanila nga mamala dayon. Daghang mga hotel ang nagatanyag og plancha ug ironing board nga puyde mahuwam, bisan tuod wala kini sa kwarto.
Kung walay plantsa nga magamit, o kung wala kay gana nga magsul-ob og plantsado nga medyas, pwede nimo sulayan ang paggamit og hairdryer, kung magamit.
Pag-amping nga dili maayo ang kainit sa panapton (nga mahimong hinungdan sa pagkagamay, o sa grabe nga mga kaso, pagkasunog).
Adunay lain-laing mga paagi sa paglimpyo sa tubig, ang ubang paagi mas epektibo batok sa espesipikong mga hulga.
Sa ubang dapit, igo na ang pagpakulo sa tubig sulod sa usa ka minuto, sa uban, kinahanglan og pipila ka minuto.
Ang pagka-epektibo sa mga filter nagkalainlain, ug kung aduna kay kabalaka, kinahanglan nimong isipon ang pagpalit sa imong tubig nga naka-sealed nga botelya gikan sa usa ka kasaligan nga kompanya.
Ang mga magpapanaw mahimong makasugat og mga peste sa hayop nga wala sila pamilyara sa ilang kaugalingong mga lugar.
Ang mga peste mahimong makadaot sa pagkaon, hinungdan sa iritasyon, o sa labi pang daotan, mahimong hinungdan sa mga reaksiyon sa alerhiya, magpakaylap og hilo, o magpasa sa mga impeksyon.
Ang makatakod nga mga sakit, o peligro nga mga hayop nga makasamad o makapatay sa mga tawo pinaagi sa puwersa, kasagaran dili kwalipikado nga mga peste.
Ang duty free nga pamalit mao ang kahigayonan nga makapalit og mga baligya nga wala maapil sa mga buhis ug mga excise sa pipila ka mga lokasyon.
Ang mga biyahero nga paingon sa mga nasud nga may grabe nga buhis usahay makaluwas ug dako nga kantidad sa kuwarta, ilabi na sa mga produkto sama sa mga ilimnong makahubog ug tabako.
Ang bahin taliwala sa Point Marion ug Fairmont nagpakita sa labing hagit nga mga kondisyon sa pagdrayb sa Buffalo-Pittsburgh Highway, nga kanunay moagi sa nag-inusarang kasagbutan nga teritoryo.
Kung wala ka maanad sa pagdrayb sa mga kalsada sa baryo, magbantay ug maayo: sagad ang mga matarik nga kalsada, masigpit nga mga linya, ug hait nga mga liko.
Ang ipahimutang nga limitasyon sa tulin kay klarong mas ubos kay sa miaging ug sunod nga mga seksyon — kasagarang 35-40 mph (56-64 km/h) — ug ang istrikto nga pagtuman niini kay mas importante pa.
Katingad-an, apan, mas kusog ang serbisyo sa mobile phone dinhi kaysa ubang bahin sa ruta, pananglitan sa Pennsylvania Wilds.
Ang mga German nga tinapay lami kaayo, ug sa Bavaria, daghan kaayo ug lain-lain, susama sa mga tinapay sa ilang silingan sa habagatan, Austria.
Ang prutas nga mga pastel kay kasagaran, nga ang mansanas giluto ngadto sa mga pastel sa tibuok tuig, ug ang mga seresa ug mga plum makita sa panahon sa ting-init.
Daghang mga pagkaon nga hinimo sa Aleman nga gipanamitan usab sa mga almendras, hazelnuts, ug uban pang mga mani. Ang mga popular nga keyk kasagaran molibang kaayo uban ang usa ka tasa nga lig-on nga kape.
Kung gusto ka og mga gagmay apan pugong nga mga pastel, sulayi ang ginatawag depende sa rehiyon nga Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Ang karí kay usa ka putahe nga gibase sa mga herba ug mga espeysas, ug adunay unod o mga utanon.
Ang curry mahimong "uga" o "basa" depende sa kantidad sa likido.
Sa mga sulod nga rehiyon sa Amihanang India ug Pakistan, ang yogurt kasagarang gigamit sa mga kari; sa Habagatang India ug uban pang mga baybayong rehiyon sa subcontinente, ang gata sa lubi kasagarang gigamit.
Uban sa 17,000 ka mga isla nga mapili, ang pagkaon sa Indonesia usa ka payong nga termino nga naglangkob sa daghang matang sa rehiyonal nga mga luto nga makit-an sa tibuok nasud.
Apan, kung gamiton nga walay dugang nga mga qualifiers, ang termino kasagaran magpasabot sa pagkaon nga orihinal nga gikan sa sentral ug silangang bahin sa main island nga Java.
Karun kay laganap na sa tibuok kapupud-an, ang pagkaon nga Javanese nagpakita og lainlaing mga putahe nga yano lang og panakot, ang mga pangunahin nga tinimplahan nga paborito sa mga Javanese mao ang mga mani, sili, asukar (labina ang Javanese nga asukal sa lubi) ug lainlaing mga humot nga espesya.
Ang mga estirupo mao ang mga suporta para sa tiil sa magkasakay nga nagbitay sa matag bahin sa kasilyas.
Naghatag kini ug mas dako nga kalig-on alang sa nagsakay apan mahimo kini nga adunay mga kabalaka sa kaluwasan tungod sa posibilidad nga maipit ang tiil sa nagsakay niini.
Kon ang usa ka maghuhudyaka malabay gikan sa kabayo apan ang tiil nakahigot sa estribo, mahimo silang madala kon modagan ang kabayo. Aron malikayan kini nga risgo, daghang mga lakang sa kahilwasan ang mahimong buhaton.
Una, kasagaran sa mga manggakabayo nagsul-ob og mga botas nga adunay tikod ug hapsay, husto'ng habog nga lapalapa.
Sunod, ang ubang mga pelahi, labi na ang mga English nga pelahi, adunay mga safety bar nga nagtugot sa stirrup leather nga mahulog gikan sa pelahi kon matulod kini pabalik sa nagakatagtik nga sakay.
Cochamó Valley - Ang pangunahing destinasyon sa pag-akyat sa Chile, nailhan nga Yosemite sa South America, adunay lainlaing mga dingding ug crags nga granit.
Ang mga summit naglakip og makapapaw nginhawa nga mga talan-awon gikan sa mga tuktok. Ang mga mangbangka gikan sa tanang bahin sa kalibutan padayon nga nag-establisar og bag-ong mga rota sa taliwala sa walay kinutuban nga potensyal sa mga pader niini.
Ang pagdagan sa niyebe, nga naglakip sa skiing ug snowboarding, maoy popular nga mga dula nga naglakip sa pagdagan diha sa yuta nga natabunan sa niyebe gamit ang mga ski o snowboard nga nakasam-ok sa imong mga tiil.
Ang pag-ski usa ka dagkong aktibidad sa pagbiyahe nga adunay daghang mga mahigugmaon, nga lahutay nga nailhan nga "ski bums," nga nagplano sa tibuok bakasyon nga nakasentro sa pag-ski sa usa ka partikular nga dapit.
Ang ideya sa pag-ski kay karaan na kaayo — mga laraw sa langob nga naghulagway sa mga nag-ski nagdate pa sa tuig nga 5000 BC!
Ang pag-ski paubos isip usa ka isport mibalik pa sa labing menos sa ika-17 nga siglo, ug kaniadtong 1861 ang unang rekreasyonal nga ski club gibuksan sa mga Norwegians sa Australia.
Pag-backpacking gamit ang ski: Kini nga kalihokan gitawag usab nga backcountry ski, ski touring o ski hiking.
Kini may kalabotan apan kasagaran dili naglakip sa alpine style nga ski touring o mountaineering, ang ikaduha gihimo sa mabalay-on nga kinaiyahan ug nagkinahanglan ug labi nga lig-on nga mga ski ug bota.
Hunahunaa ang ruta sa skiing nga sama sa usa ka ruta sa hiking.
Sa maayong kahimtang, makalakaw ka ug mas layo kaysa paglakaw – apan talagsa ra gyud nga makahimo ka sa kapaspason sama sa cross country skiing nga walay bug-at nga backpack sa maayong dalan.
Ang Uropa usa ka kontinente nga gikonsiderar nga gamay apan adunay daghang independente nga mga nasud. Ubos sa normal nga kahimtang, ang pagbiyahe pinaagi sa daghang mga nasud magpasabot nga mag-agig daghang aplikasyon alang sa visa ug pagpugong sa pasaporte sa daghang higayon.
Ang Schengen nga sona, bisan pa, molihok nga mura ug usa ka nasud niini nga bahin.
Basta magpabilin ka niini nga sona, kasagaran nga makasulod ka sa mga utlanan nga dili kinahanglan moagi pag-usab sa passport control checkpoints.
Sa samang paagi, pinaagi sa pagbaton og Schengen visa, dili nimo kinahanglan mag-aplay alang sa mga visa para sa matag usa sa mga nasod nga miyembro sa Schengen nga tagsa-tagsa, busa makatipid ka sa oras, kwarta ug papeles.
Wala’y unibersal nga paghubad kung unsa nga mga gimugna nga butang ang giisip nga mga antigo. Ang ubang mga ahensya sa buhis naghubad sa mga butang nga mas maguwang pa sa 100 ka tuig nga mga antigo.
Ang kahulogan adunay geographic nga varyasyon, diin ang edad nga limitasyon mahimong mas mubo sa mga dapit sama sa North America kaysa sa Europe.
Ang mga produktong hinimo sa kamot mahimong isipyat nga mga antig, bisan pa og mas batan-on kaysa susamang mga produkto nga mass-produced.
Ang pag-atiman sa usaka reindeer usa ka importante nga panginabuhi sa mga Sámi ug ang kultura nga naglibot sa negosyo importante usab alang sa daghan nga adunay ubang mga propesyon.
Bisan tradisyonal, dili tanan nga Sámi naapil sa dagkong sukod nga pag-atiman sa mga reindeer, apan nagpuyo gikan sa pangisda, pangayam ug susama, nga ang reindeer kasagaran gigamit ingon draft animals.
Karong adlawa daghang mga Sámi ang nagtrabaho sa moderno nga mga negosyo. Importante nga kita ang turismo sa Sápmi, ang lugar sa Sámi.
Bisan pa nga kini sagad gamiton, ilabina sa dili mga Romani, ang pulong nga "Gypsy" sagad giisip nga insulto tungod sa mga asosasyon niini sa negatibo nga mga stereotypo ug dili tinuod nga panan-aw sa mga Romani nga tawo.
Kung ang nasod nga imong bisitahon mahimong apektado sa usa ka travel advisory, ang imong insurance sa panglawas sa pagbiyahe o ang imong insurance sa pagkansela sa biyahe mahimong maapektuhan.
Mahimo usab nimo nga gusto nga mokonsulta sa tambag sa mga gobyerno gawas sa imoha, apan ang ilang tambag gituyo alang sa ilang mga lungsuranon.
Pananglitan, ang mga Amerikanong lungsuranon sa Tunga'ng Sidlakan mahimong makasinati og lahi nga mga kahimtang kumpara sa mga taga-Europa o mga Arabo.
Ang mga pahimangno mao ra'y usa ka mubo nga paglumbo sa politikanhong kahimtang sa usa ka nasud.
Ang gipresentar nga mga panan-aw sa kasagaran paspas, kinatibuk-an ug gibabalasubas kumpara sa mas detalyado nga impormasyon nga makuha sa ubang dapit.
Ang grabe nga panahon kay ang kinatibuk-ang termino alang sa bisan unsang mapiligro nga phenomemon sa panahon nga may potiensyal nga makadaot, hinungdan sa seryosong kagubot sa katilingban, o pagkawala sa kinabuhi sa tawo.
Ang grabe nga panahon mahimong mahitabo bisan asa sa kalibutan, ug adunay lain-laing mga klase niini, nga mag-agad sa heyograpiya, topograpiya, ug kahimtang sa atmospera.
Ang kusog nga hangin, ulan sa yelo, sobra nga pag-ulan, ug mga kalayo sa lasang mga porma ug epekto sa grabeng panahon, sama usab sa mga pagpanalugdog, mga buhawi, mga ipo-ipo, ug mga bagyo.
Ang mga rehiyonal ug sapanahon nga mga seryosong mga phenomena sa panahon naglakip sa mga bagyo sa niyebe, mga unos sa niyebe, mga bagyo sa yelo, ug mga unos sa abog.
Gihangyo og maayo ang mga magpapanaw nga mahimong alerto sa bisan unsang risgo sa grabe nga panahon nga makaimpluwensya sa ilang lugar kay kini posibleng makaapekto sa bisan unsang plano sa pagbiyahe.
Ang bisan kinsa nga nagplano nga mobisita sa usa ka nasod nga mahimo nga isipon nga usa ka sona sa gubat kinahanglan makakuha og propesyonal nga pagbansay.
Ang pagpangita sa Internet alang sa 'Hostile environment course' lagmit maghatag sa adres sa usa ka lokal nga kompanya.
Ang usa ka kurso kasagaran maglakip sa tanang mga isyu nga gihisgutan dinhi sa mas detalyado nga paagi, kasagaran uban sa praktikal nga kasinatian.
Ang kurso kasagarang molungtad og 2-5 ka adlaw ug maglakip kini og role play, daghang first aid ug usahay armas nga pagbansay.
Kasagaran ang mga libro ug magasin nga naghisgot bahin sa kaluwasan sa kalasangan, apan ang mga publikasyon nga may kalabutan sa mga sona sa gubat gamay ra.
Ang mga biyahero nga nagplano sa sex reassignment surgery sa gawas sa nasud kinahanglan nga makasiguro nga magdala sila og balido nga mga dokumento alang sa pagbalik nga biyahe.
Ang kahingtungdanon sa mga gobyerno nga mo-isyu ug mga pasaporte nga walay gipakita nga gender (X) o mga dokumento nga gi-update aron mohaom sa gipangandoy nga ngalan ug gender nagkalahi-lahi.
Ang pagkamahinangpon sa mga langyaw nga gobyerno sa pagpasidungog niining mga dokumento mausab hilabihan ka lain-lain.
Ang mga pagpangita sa mga security checkpoint nahimong mas dugang kaayo og pagka-kiat human sa panahon pagkahuman sa Septyembre 11, 2001.
Ang mga tawo nga transgender nga wala pa nagpahimo og operasyon kinahanglan nga dili magdahom nga makalabay sa mga scanner samtang mapreserbar ilang pribasiya ug dignidad.
Ang rip currents mao ang pagbalik nga pag-agos gikan sa mga balud nga nagbagting sa baybayon, kasagaran sa usa ka bahura o susama.
Tungod sa ilawom sa tubig nga topograpiya, ang pagbalik nga agos gipunting sa pipila ka mas lawom nga mga bahin, ug usa ka paspas nga kuriyente paingon sa lawom nga tubig mahimo nga magporma didto.
Kasagaran nga mga kamatayon mahitabo tungod sa kakapoy nga nagtinguha nga molangoy pabalik batok sa sulog, nga mahimo nga imposibleng buhaton.
Sa dihang manggawas ka sa karon, ang paglangoy balik dili na mas lisod kay sa normal.
Sulayi ang pagpasikad ngadto sa usa ka dapit diin dili ka masakpan pag-usab o, depende sa imong mga kahanas ug kon nabantayan ka na, mahimo nimong gusto nga maghulat alang sa kaluwasan.
Ang shock sa pagbalik mas dali muabut kaysa sa culture shock (mas mubo ang honeymoon phase), molungtad ug mas dugay, ug mahimong mas grabe.
Ang mga magpapanaw nga sayon ra kaayo ang pag-adjust sa bag-ong kultura usahay adunay hilabihan ka lisod nga panahon sa pagbalik sa ilang kaugalingong kultura.
Sa pagpauli human sa pagpuyo sa gawas, nakaangay ka na sa bag-ong kultura ug nawala ang pipila sa imong mga batasan gikan sa imong orihinal nga kultura.
Sa unang higayon nga miadto ka sa gawas sa nasud, lagmit nga pasensyoso ug makasabot ang mga tawo, kay nasayod man sila nga kinahanglan mohimos ug adjustment ang mga biyahero sa bag-ong nasud.
Ang mga tawo lagmit dili magdahum nga ang pailob ug pagsabot kinahanglanon usab alang sa mga biyahero nga mopauli.
Ang pyramid nga sound ug light show usa sa labing makapainteres nga butang sa dapit para sa mga bata.
Makita nimo ang mga piramide sa kangitngit ug makita nimo kini sa kahilom sa wala pa magsugod ang pasundayag.
Kasagaran makadungog ka kanunay sa tingog sa mga turista ug mga tindero. Ang sugilanon sa tingog ug kahayag sama ra sa usa ka libro sa sugilanon.
Ang Sphinx gisetan isip backdrop ug ang magtutug-an sa usa ka taas nga sugilanon.
Ang mga talan-awon gipakita sa mga piramide ug ang lain-laing mga piramide gipakapawa.
Ang South Shetland Islands, nadiskobrehan sa 1819, giangkon sa daghang mga nasud ug adunay labing daghang base, nga may napulog-unom ka aktibo sa 2020.
Ang kapupud-an nahimutang mga 120 km sa amihanan sa Peninsula. Ang pinakadako mao ang Isla King George nga adunay puy-anan sa Villa Las Estrellas.
Ang uban naglakip sa Livingston Island ug Deception diin ang nabahaan nga caldera sa usa ka aktibo pa nga bulkan naghatag og talagsaong natural nga pantalan.
Ang Ellsworth Land mao ang rehiyon nga nahimutang sa habagatang bahin sa Peninsula, nga giutlanan sa Dagat Bellingshausen.
Ang mga bukid sa Peninsula dinhi naghiusa ngadto sa talampas, unya mopatim-aw pag-usab aron maporma ang 360 km nga kadena sa Ellsworth Mountains, nga gibahin sa Minnesota Glacier.
Ang amihanang bahin sa Sentinel Range adunay labing taas nga mga bukid sa Antarctica, ang Vinson Massif, nga mihabot sa 4892 m Mount Vinson.
Sa mga langyaw nga dapit, nga walay cell phone coverage, ang usa ka satellite phone mahimong mao lamang ang imong kapilian.
Ang satelayt nga telepono dili kasagaran usa ka kapuli sa mobile nga telepono, kay kinahanglan nga anaa ka sa gawas nga adunay klaro nga linya sa panan-aw ngadto sa satelayt aron makatawag.
Ang serbisyo kanunay nga gigamit sa mga shipping, lakip ang pleasure craft, ingon man mga ekspedisyon nga adunay layo nga data ug voice nga panginahanglan.
Ang imong lokal nga taghatag sa serbisyo sa telepono kinahanglan nga makauban og dugang nga impormasyon mahitungod sa pagkonektar sa kini nga serbisyo.
Ang nagkadako nga popular nga opsyon alang sa mga nagplano og gap-year mao ang paggawas ug pagkat-on.
Kini ilabi na popular sa mga mibiya sa eskwelahan, nga naghatag kanila og higayon nga mokuha sa usa ka tuig nga pahulay sa dili pa moeskuwela sa unibersidad, nga walay kompromiso sa ilang edukasyon.
Sa daghang mga higayon, ang pagpili og kurso sa gap-year sa gawas sa nasud mahimong makapamubo sa imong kahigayonan sa pagsulod sa mas taas nga edukasyon pagbalik sa imong nasud.
Kasagaran adunay bayranan sa tuition para sa pagpalista sa niining mga edukasyonal nga programa.
Ang Finland usa ka maayong destinasyon alang sa paglayag. Ang "Yuta sa liboan ka mga lanaw" adunay liboan usab nga mga isla, sa mga lanaw ug sa baybayon nga arkipelago.
Sa mga kap-isulanan ug mga lanaw, dili gyud kinahanglan og yate.
Bisan tuod ang mga baybayon nga kapuluan ug ang labing dagkong mga lanaw igo kaayo alang sa bisan unsang yacht, ang mas gagmay nga mga sakayan o bisan usa ka kayak naghalad og lain nga kasinatian.
Ang pagpanlayag kay usa ka nasudnong kalingawan sa Finland, nga adunay usa ka sakayan kada pito o walo ka tawo.
Kini giparehasan sa Norway, Sweden ug New Zealand, apan sa uban nga paagi medyo talagsaon (pananglitan, sa Netherlands ang numero kay usa ngadto sa kap-atan).
Kadaghanan sa talagsaon nga mga Baltic Cruises adunay taas nga pagpabilin sa St. Petersburg, Russia.
Kini nagpasabot nga makabisita ka sa makasaysayanong siyudad sulod sa pipila ka tibuok adlaw samtang mobalik ug matulog sa barko sa gabii.
Kung moadto ka lang sa baybayon gamit ang mga ekskursiyon sa barko, dili ka kinahanglan og laing visa (sa tuig 2009).
Ang ubang mga krus naglakip sa Berlin, Germany sa mga brochures. Sama sa imong makita sa mapa sa ibabaw, ang Berlin walay duol sa dagat ug ang pagbisita sa siyudad wala iapil sa presyo sa krus.
Ang pagbiyahe pinaagi sa eroplano mahimong makalilisang nga kasinatian para sa mga tawo nga anaa sa tanang panuigon ug nagkalain-lain nga background, ilabina kon wala pa sila nakasakay ug eroplano kaniadto o nakasinati ug traumatic nga hitabo.
Kini dili angay ikauwaw: wala kini'y kalainan sa personal nga kahadlok ug pagdumili sa ubang mga butang nga daghang mga tawo adunay.
Alang sa uban, ang pagsabot unsaon pagtrabaho sa usa ka ayroplano ug unsay mahitabo atol sa usa ka paglupad makatabang sa pagdaog sa kahadlok nga gibase sa dili mailhan o sa di pagdumala.
Ang mga kumpaniya sa kuriyer maayo pagbayran alang sa paghatud sa mga butang nga dali. Kanunay, ang oras labi ka importante sa mga dokumento sa negosyo, mga produkto o mga reserbang bahin para sa dali nga pag-ayo.
Sa pipila ka mga ruta, ang mas dagkong kompaniya adunay kaugalingong eroplano, apan alang sa ubang mga ruta ug mas gagmay nga mga kompaniya adunay problema.
Kung magpadala sila og mga butang pinaagi sa air freight, sa pipila ka mga ruta mahimo nga moabot og pila ka adlaw aron mahuman ang pag-unload ug customs.
Ang bugtong paagi aron kini mapadali mao ang pagpadala niini ingon nga gi-check-in nga bagahe. Ang mga regulasyon sa airline dili motugot kanila nga magpadala ug bagahe nga walay pasahero, diin moabot ang imong papel.
Ang klaro nga paagi sa pagbiyahe sa una o negosyo nga klase mao ang paggasto og daghang kantidad sa salapi alang sa pribilihiyo (o, labi pa nga maayo, himoa kini sa imong kompanya para kanimo).
Apan, kini dili barato: isip tinaguwang sinultian, mahimo nimong i-expect nga mobayad hangtod upat ka beses sa normal nga economy nga plite para sa negosyo, ug onse ka beses para sa unang klase!
Sa kinatibuk-an, walay pulos ang pagtan-aw pa og mga diskwento alang sa mga lingkoranan sa negosyo o una nga klase sa direkta nga paghaw-ang gikan sa A paingon sa B.
Ang mga airline nasayud nga adunay usa ka mahinungdanon nga grupo sa mga magpapanaw nga andam mobayad og dagko alang sa pribilehiyo nga makaabot sa usa ka lugar nga paspas ug komportable, ug nagbayad sila og insakto.
Ang kapital sa Moldova mao ang Chişinău. Ang lokal nga pinulongan mao ang Romanian, apan ang Russian kay kasagarang gigamit.
Ang Moldova usa ka multi-etniko nga republika nga nag-antos sa etniko nga panagsangka.
Kaniadtong 1994, ang kini nga panagbangi mitultol sa paghimo sa gipahayag nga Transnistria Republic sa sidlakang Moldova, nga adunay kagamhanan ug salapi niini nga wala giila sa bisan unsang nasod nga miyembro sa UN.
Gipahiuli ang ekonomikanhong koneksyon sa duha ka bahin sa Moldova bisan pa sa kapakyas sa politikanhong negosasyon.
Ang pangunang relihiyon sa Moldova kay Sidlakang Ortodokso nga Kristiyano.
Ang İzmir mao ang ikatulo nga kinadak-ang syudad sa Turkey nga adunay populasyon nga mga 3.7 milyon, ang ikaduha nga kinadak-ang pantalan human sa Istanbul, ug usa ka maayong sentro sa transportasyon.
Kaniadto ang karaang siyudad sa Smyrna, kini karon usa ka moderno, naugmad, ug busy nga sentro sa komersyo, nga nakapahimutang sa palibot sa dako nga bay ug napalibotan sa mga bukid.
Ang halapad nga mga boulevard, mga building nga may salamin sa atubangan, ug mga modernong shopping center gimakalat uban ang tradisyonal nga mga atop nga pula nga tisa, merkado sa ika-18 nga siglo, ug mga karaang mosque ug simbahan, bisan pa nga ang siyudad adunay usa ka atmospera nga mas pareho sa Mediterranean Europe kaysa tradisyonal nga Turkey.
Ang baryo sa Haldarsvík naghatag og tan-aw sa duol nga isla nga Eysturoy ug adunay talagsaong oktagonal nga simbahan.
Sa simbahan, adunay mga makaiikag nga marmol nga mga eskultura sa mga salampati ibabaw sa pipila ka mga lubnganan.
Ang paglakaw-lakaw sa maanyag nga baryo kay angay sa katunga sa oras.
Sa amihanan ug anaa ra sa dali nga pag-abot mao ang romantiko ug makapaikag nga lungsod sa Sintra nga nahimong inila ngadto sa mga langyaw human sa usa ka mahayag nga pag-asoy sa iyang kahibulongan nga girekord ni Lord Byron.
Ang Scotturb Bus 403 nagbiyahe kanunay ngadto sa Sintra, mopahunong sa Cabo da Roca.
Sa amihanan usab, bisitaha ang bantog nga Sanctuario sa Mahal nga Birhen sa Fatima (Shrine), usa ka dapit nga sikat sa tibuok kalibutan tungod sa mga pagpapakita ni Maria.
Palihug hinumdumi nga ikaw nagabisita sa usa ka lugar nga masang katawan nga lubnganan, ingon man usa ka lugar nga adunay hapit walay masukod nga kahulogan sa usa ka dakong bahin sa populasyon sa kalibutan.
Adunay daghan pa nga mga lalake ug babaye nga buhi nga nakasurvive sa ilang panahon dinhi, ug daghan pa ang adunay minahal nga gipamatay o gipatrabaho hangtod sa kamatayon didto, mga Hudyo ug dili mga Hudyo nga pareho.
Palihug tratuhana ang dapit uban ang dignidad, kaseryosohan, ug respeto nga angay niini. Ayaw paghimo og mga binoang bahin sa Holocaust o mga Nazi.
Ayaw pagdaot sa lugar pinaagi sa pagsulat o paggisi og graffiti sa mga istruktura.
Ang opisyal nga mga pinulongan sa Barcelona kay ang Catalan ug Kastila. Mga bahin sa katunga mas gusto mag-sulti sa Catalan, ang kadaghanan makasabot niini, ug halos tanan nahibalo sa Kastila.
Apan, kadaghanan sa mga timailhan gipakita lamang sa Catalan tungod kay kini giestablisar sa balaod isip una nga opisyal nga pinulongan.
Apan, ang Kinatsila kay kay lapad gigamit usab sa pampublikong transportasyon ug uban pang pasilidad.
Ang regular nga mga pahibalo sa Metro ginahimo lamang sa Catalan, apan ang mga dili giplanong mga disruptions gipahibalo pinaagi sa usa ka automated nga sistema sa daghang mga pinulongan lakip ang Spanish, English, French, Arabic ug Japanese.
Ang mga taga-Paris adunay dungog nga mahimong egocentric, bastos ug hambog.
Bisan kini kasagaran usa lamang ka dili tukma nga stereotype, ang labing maayong paagi aron makasinabot sa Paris mao gihapon ang pagpakita sa imong labing maayo nga pamatasan, paglihok sama sa usa ka tawo nga "bien élevé" (maayong pagpadako). Kini makatabang nga mas sayon ang paglihok-lingkod.
Ang kahanas sa mga taga-Paris nga medyo ig-on mahimong mawala dayon kung ipakita nimo ang basihang mga pagkamagpakaon.
Ang Plitvice Lakes national park kay siksik ug kalasangan, kadaghanan gi-tamnan og kahoy nga haya, pustes, ug luaan, ug adunay kombinasyon sa Alpine ug Mediterranean nga mga tanom.
Kini adunay daghang lainlaing matang sa mga komunidad sa tanum, tungod sa iyang lainlaing mga mikroklima, nagkalainlaing yuta, ug nagkalainlaing lebel sa gitas-on.
Ang maong lugar usa usab ka puy-anan sa daghang matang sa mga hayop ug langgam.
Ang talagsaon nga mga hayop sama sa European brown bear, lobo, agila, kuwago, lynx, ihalas nga iring ug capercaillie makita diha, uban pa gyud sa daghang mas kasagarang mga espisye.
Samtang nagbisita sa mga monasteryo, ang mga babaye kinahanglan magsul-ob og palda nga nagtakop sa mga tuhod ug takupan usab ang ilang mga abaga.
Kadaghanan sa mga monasteryo nagandam og mga wrap para sa mga babaye nga wala mag-ampo, apan kung magdala ka sa imong kaugalingon, labi na kung kini hayag ug kolor, makadawat ka og osmile gikan sa monghe o madre sa ganghaan.
Sa samang linya, ang mga lalaki gikinahanglan nga magsul-ob ug pantalon nga magtakdo sa mga tuhod.
Kini pwede usab nga hulman gikan sa stock sa entrada apan kana nga sinina dili hugasan human sa matag mogamit mao nga basin dili ka komportable nga gamiton kini nga mga palda. Usa ra ka gidak-on ang moangay para sa tanan nga lalaki!
Ang Majorcan nga pagluto, sama sa ubang dapit sa Mediterranean, gibase sa pan, utanon ug karne (labi na ang baboy), ug naggamit ug lana sa olibo sa tibuok nga paagi.
Usa ka yano ug popular nga panyapon, labi na sa ting-init, mao ang Pa amb Oli: Pan nga adunay lana sa oliba, kamatis, ug bisan unsang magamit nga panakot sama sa keso, tuna, ug uban pa.
Ang tanang ngalan, kauban ang pulong nga Sie para sa ikaw, kanunay magsugod sa usa ka dagkong letra, bisan pa sa tunga sa usa ka tudling.
Kini usa ka mahinungdanon nga pamaagi aron mailhan ang kalainan tali sa ubang mga pulong ug mga butang.
Kini makapamatuod usab nga makapadali sa pagbasa, bisan pa nga ang pagsulat medyo komplikado tungod sa panginahanglan sa pagpangita kung ang usa ka berbo o panglantaw gigamit sa porma nga substansyalisado.
Ang pagbigkas sayon ra sa Italyano tungod kay kadaghanan sa mga pulong gi-pronounce diha-diha kung giunsa kini gisulat.
Ang mga nag-unang titik nga bantayan mao ang c ug g, tungod kay ang ilang paglitok nagkalainlain base sa mosunod nga bokal.
Usab, siguruha nga lahi ang imong paglitok sa r ug rr: ang caro nagpasabot ug dear, samtang ang carro nagpasabot ug chariot.
Ang Persyan adunay medyo sayon ​​ug kasagaran regular nga gramatika.
Tungod niini, makatabang ang pagbasa niini nga gramatika aron makat-on ka daghan mahitungod sa gramatika sa Persiano ug mas masabtan pa ang mga parirala.
Kinahanglan dili na isulti, kung nakahibalo ka ug usa ka "Romance language," mas sayon alang kanimo ang pagkat-on og Portuges.
Bisan pa, ang mga tawo nga kabalo og gamayng Kastila mahimong dali nga mohulagway nga ang Portuges duol ra ug dili na kinahanglan nga tun-an nga lahi.
Ang mga obserbatoryo sa wala pa ang modernong panahon kasagaran magamit nga laang karon, ug nagpabilin isip mga museyo, o mga dapit sa edukasyon.
Sanglit ang kahayag nga polusyon sa ilang kahanas sa una dili pa sama ka problema sama karon, kasagaran kini nahimutang sa mga siyudad o sa mga kampus, nga mas sayon maabot kaysa sa mga gitukod sa modernong panahon.
Kadaghanan sa mga moderno nga teleskopyo sa panukiduki maoy dagkong pasilidad sa hilit nga mga dapit nga adunay maayo nga mga kondisyon sa atmospera.
Ang pagtan-aw sa cherry blossom, nga gitawag og hanami, usa na ka bahin sa kultura sa Hapon sukad pa sa ika-8 nga siglo.
Ang konsepto mikabat gikan sa Tsina diin ang mga plum nga bulak mao ang napili nga bulak.
Sa Japan, ang unang mga party sa cherry blossom gi-host sa emperador alang lang sa iyang kaugalingon ug sa ubang mga miyembro sa aristokrasya nga anaa sa Imperial Court.
Ang mga tanom motan-aw sa ilang labing maayo kung anaa sa natural nga palibot, busa paglikay sa tinguha nga kuhaon bisan pa ang "usa ra ka" specimen.
Kung mobisita sa usa ka pormal nga tanom nga hardin, ang pagpanguha og "mga specimen" makapapa sa imong pagpahawa, walay lalis.
Ang Singapore kasagaran usa ka hilabihan ka luwas nga dapit ug sayon ra magbiyahian, ug halos tanan imong mapalit inig-abot nimo.
Apan tungod kay nahimutang sa "taas nga tropiko" pipila lang ka degree sa amihanan sa ecuador, kinahanglan ka makigbatok sa kainit (kanunay) ug sa kusog nga adlaw (kon ang langit klaro, mas malumo).
Adunay pipila usab ka mga bus nga moadto sa amihanan sa Hebron, ang tradisyonal nga lubnganan sa mga biblikal nga patriarka nga sila Abraham, Isaac, Jacob, ug ilang mga asawa.
Siguruha nga ang bus nga imong giplanong sakyan mosulod sa Hebron ug dili lang sa kasikbit nga Jewish settlement sa Kiryat Arba.
Ang mga sulod nga daan-tubig mahimong usa ka maayong tema nga basihan sa usa ka bakasyon.
Pananglitan sa pagbisita sa mga kastilyo sa Loire Valley, Rhine Valley o pag-upa sa usa ka cruise ngadto sa mga makapaikag nga mga siyudad sa Danube o pagsakay sa bangka sa agianan sa Erie Canal.
Naghatag usab sila og mga ruta alang sa mga tigpasiugda nga dalan sa panaw ug pagbisikleta.
Ang Pasko usa sa labing mahinungdanong mga holiday sa Kristyanismo, ug gisaulog kini isip adlawng natawhan ni Jesus.
Daghang mga tradisyon nga naglibot sa selebrasyon sa holiday ang giila usab sa mga dili magtotoo sa mga nasud nga Kristiyano ug sa mga dili Kristiyano sa tibuok kalibutan.
Aduna'y tradisyon nga magpabiling magmata sa gabii sa Pasko sa Pagkabanhaw sa usa ka lantad nga dapit aron makita ang pagsubang sa adlaw.
Adunay siyempre mga Kristianong teolohikal nga mga pagpasabot alang niining tradisyon, apan mahimo kini nga usa ka wala pa sa Kristohanong Rito sa Tingpamulak ug Pagkamabungahon.
Ang mga mas tradisyonal nga simbahan kanunay nga nagbaligya sa usa ka Pagbantay sa Pagkabanhaw sa Sabado sa gabii atol sa semana sa Pagkabanhaw, diin ang mga nagkatigum kanunay nga naguba sa pagsaulog sa misunod nga pag-flash sa tunga-tungang gabii aron sa pagsaulog sa paggabanhao ni Kristo.
Ang tanang mga hayop nga orihinal nga miabot sa mga isla nangabot dinhi pinaagi sa paglangoy, paglupad o paglutaw.
Tungod sa kalay-on gikan sa kontinente, ang mga mammal wala makaya ang pagbiyahe, nga naghimo sa higanteng pagong nga nag-unang hayop nga molaga sa Galapagos.
Sukad sa pag-abot sa tawo sa Galapagos, daghang mga mammal ang gipaila lakip na ang mga kanding, kabayo, baka, ilaga, iring ug iro.
Kung mabisita ka sa mga dapit sa Arctic o Antarctic sa panahon sa tingtugnaw, makasinati ka sa polar nga gabii, nga nagpasabot nga ang adlaw dili mosaka ibabaw sa daplin sa lanaw.
Kini naghatag ug maayong kahigayonan aron makita ang Aurora borealis, kay ang kalangitan magpabilin nga mangitngit hapit sa tibuok oras sa adlaw.
Kay ang mga lugar anar nga dili kay daghang populasyon, ug tungod niini dili kasagarang problema ang bahina sa suga, mahimo usab nimo nga malingaw sa pagtan-aw sa mga bitoon.
Ang kultura sa trabaho sa Hapon mas hierarkikal ug pormal kaysa anaa naandan sa mga Westerner.
Ang mga abog inila nga sinina sa negosyo, ug ang mga kauban sa trabaho magtinawaganay pinaagi sa ilang mga apelyido o mga titulo sa trabaho.
Ang panaghiusa sa lugar sa trabaho mahinungdanon, nga giemphasize ang paningkamot sa grupo kaysa pagdayeg sa individual nga mga kalampusan.
Kanunay nga kinahanglan mangayo og pag-apruba gikan sa ilang mga nakatataas ang mga trabahante alang sa bisan unsang mga desisyon nga ilang buhaton, ug gipaabot nga mosunod sa mga instruksyon sa ilang mga nakatataas nga walay pangutana.
