"Tumishilo kuineshi neyonde ya miezi ne iishile ingepe oko kosa musila ko osoki eyi eya olanda."
Dr. Ehud Ur, musuku wa kusepela mu malweji ku Dalhousie University ku Halifax, Nova Scotia ni wanduku wa cikenga ca buka ya kuyukila santu ya Canadian Diabetes Association, okela kwati cikunganyiku kico kili ko mu lutanda lwa kwangula.
Fana mionthe atatu, u mwini wuyeke mwenene mu ku amata ko yeye yo kwekeshila kwaku paano wupite kun’goma, kwakuhu ki yetu i hiki hanga ni mapangilu o muwene wavana wenda luvela Type 1 ya kwekeshila.
Ku Mondele, Sara Danius, mukulumpe wa sekiteria wa Comité wa Nobel wa Literature ku Academia ya Suede, watangije ka, ku lokuta ya radio ku Sveriges Radio ku Sweden, comité kayikwete komoneka Bob Dylan mu lumbu lyakusalukila wa 2016 Nobel Prize mu Literature; bayikayile kwata kanawa ku komoneka yeyi.
Danius walishe, "Nokolo nwu tulo tula anapanga ifwi ngana. Ngani pete musadimba na kutuma maimeyelo kwa muntu ulandishinina naye nakuweleka ifumu yeja. Nokolo, cila kiwena cakala tshite."
Kala kudi, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, wangeshi kamba eciacipayisa kunkapu kaye kanga acitudi kuvelile cesalanga ca ku garagenge.
Walowa nsamu wa WiFi, walonga.
Siminoff walembi kuti vitisyo vyatubiñe kufuma kasongesha kekwe ka 2013 mu lisungo lya Shark Tank kwenda van'gana va lisungo balyajingila tekelela njinga yakwe.
Mu 2017 ya kuveleni, Siminoff wa oneka ku channel ya mua kinunu QVC.
Ring nani akasavwisana na masha a nielu to na campanhia ya seguridad yaswasanu, ADT Corporation.
Onjo osumeka uhalele wakwejuka kunina kuheja kukonwahakoa kwa Ebola, kiwu ni mazyu auzambe akalelu akafunishiwile ale kufu iyo nkatisa waluyi wa mwene kukonwahakoa.
Satokwala yimwe ya mifupa, ZMapp, yasungula kulengesa kuswa va mutanashime, nzukili yindombokela yakilingana yafipwe yite kayindombwila masuke ova yipamele kene oku kuosuka kufwa.
Mu lulandu lwa PALM, ZMapp yalumuna njingobadilombolola, makwndi banganga babonangana kwii kuzibanzika kijikiji kaji ya kwita kuzabila ndoxikaji tatu kudi kijimweni.
USA Gymnastics ikandimba kulexa ya United States Olympic Committee ike ukulemeza ikatukidi ya mukwa wa Olympic iwanikiwa ula kuteki ulukike u wanama wakuvyarula welelu.
Twasokela na kutangunu kwa USOC aku kutunga kwa basalwinu betu ni tuku, ku n’zango yabo, kwiza kusosoma kudi musungilu munene mu n’gandulu etu, umzolo kekulunginjila.
USA Gymnastics itachi u kulechijisha zodi fufu kuli wa yideha ku meseli kulo kuzubula zindu ki pitakana kwici mu kusokoloka kwa kuholoka ki lunda kwakuva kukwa Larry Nassar ki kisumbisha vo valota awa bayinda vale vafundila yahoo vo elamuka yawu ku zingu usemu molezi ni kutambula leladilu alyanwe ni kiwama.
USA Gymnastics awenje USOC vi ena kayi kuliye mwizana — ocipita co mwizana wa acipuna, nanyina vyowonso vikwavo, okuti ocipambi ocemaza kombwa vamwana vine kuli posiwa, okukula mbunu eci inovikele.
Mu myaka ya 1960s yonse, Brzezinski akasumbwike kwa John F. Kennedy inga musekele wende na kenekapwe mu lyushino lua Lyndon B. Johnson.
Mu selele ya 1976, wakele aku Carter ku dikuma dia mabundu a kweyi, udiata walongisha bu kamona ka Mukwasi wa Nguvu ku Dibundu ya Bushiku (NSA) kuya 1977 kuya 1981, kusiya Henry Kissinger.

Citangi, mwa Ryan Gosling na Emma Stone, ciatendamena kuma cakandamba ciwale camba mona mbale yo mbote.
Gosling a Stone bápeji tiyanjilu twá mu Best Actor ni Actress mulakasa.

Masanzu a mbili ku fimbo, Audition (The Fools Who Dream) naku City of Stars, akasumbukila kuli masanzu a nshi a mu kwisenga. Lusuku lwa Lionsgate lwakasumbukila kuli 26 a masanzu — kwapepele ulusuku lwingi woshimanyina.
Kuyelela ku Sondelo, Muene wa mafweko a Etazonia Donald Trump, noku lombolola kupitila mupishi wa vawava, wamonesheki aku asilikali a Etazonia akaye kuteleka ku Syria.
Kuheta kuamushiwile etu Trump akasokumona kwa waya na President wa Turkey, Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey kakuye kele ku didiya kamana ka kyokomona kayanda ka ISIS, ke muntu, mukanda wamba, mena ya Ulaya kayici kutwala kwinu.
Iyi kayivwilila chinyi chakuti dikisa mbidi zize za yinama zawana vaali na manyinya, kajima kali kalachachi, kansomeka, kimo kinyi ketemwike kufumisha. Labatishi likumi lya mukashi manyinya pamulimu leha zinyama ze ela vaavi na lutambwe lwa manyinya mu mukanda shehe mwe eno.
Umatambi walongesha kuti nyoko yalaleja yele yukembu kumoxe, ni mukuyo kumweva kusweko kwa carotenoid.
Kuikuluka kwa kutwâ lumvwâ ku tuna tukwanda kumona kûthoko kwa manye a tuṱomba ne twulumbu.
Pantu masaka a dinossauro kayi ale mukanda uteleukele, ukuti rachushe, kweni ale kechi, okalalonga, masaka — áteleu ameje kaulalonga — alangisu awitíle rachushe ekala lesombra lika kavikilo a evoluçau atatakwiji amanej.
Leta ya mapendula lelanguluka alinga vissa vyukwama alinga avi avyelwanga kuli uluka, kuli ovyo vya kutwala kuli kugaga kuli osa monese. Ovanlongi alinga bavola o, pa kumonisa kuli ovaro ava omogu wa njiku ya monbyana mujiji, chipangi chalinga monisa mawingo a vuna kuli chakwise chanteko.
Batshinyi bayanganishikiate ukuti, ngana wa mutombokadi wa mwana wa dinosaur, katekilo kayitileli kalenga likolo kya waa wakwikolela ne kayi kyakakala wa mwana.

Büro ya guvêrnadô yà valowana ati ku mina na kumi ya kumi wa luvilombwana vali balutambi.
Yongolo ya kolombola akuti bamukila jamba wa Daesh (ISIL) asumbilikide mu konana.
Eye bakwanina ku Twange kuxiyanguluka pano milaye ya busole yayiye na mina nyenye: Kuxilama kwa nyenye yayo yâmei mwantumbula kwa waho nyalume, waho uxamangana, nu tu yikala.
Luminosidade e rotação zivumiwa pamwe mukusala moneso Rossby wa nyenye, wenja ushikanyisa ne kuteya kwa plasma.
Mutangwa utali wa Rossby, mutshwa kwale kujinyekela kwa liluka tufwe kumwenhu wa ukuchenga kweshenzi kwa bamba na bamba.
Mu mukwashi wakwe, Iwasaki wakumishele mu ziku zingi.
Ulishiwiliwa na maholi, washikiliwa ku Tibet na mbwa ayuaye, wamutolokela mwini ku Nepal na washimwiwa ku India.
Lutemo lwa 802.11n lusebenza kuli mitali ya 2.4Ghz ne 5.0Ghz.

Mahululu a 802.11n amangu kiayi kuli aupandisa ta totela yakwe na ndambu ya chihuluketelo cha kipepe kuli 600Mbit/s.
Duvall, uleo yo sulile na bana babili bakuludi, kakwatele kayi mudi utali kuli Miller, yene yo tuma yaciwa.
Yimwe chúmbidiji pwina, Miller walonga, "Mike walonga wiingapo mu langa...Ndi íwisa kulonga yaka andinaudi wa búli ke aweyi kanona."
"Tadi mu tatambula ku kunina kupisha kwa diaulwaxi ya carbu nene muheke ka GDP mu mukuma unyi mu 2020 kuji mu mwaka wa 2005," Hu wa mu djimi.
Ene a’tijile kuevula nombúlo ya zemvua, mokuwa ya ke yile kuliwa uwehayi wa myeema kuya ku China.
Hu akamue mandeha maikondi "kukingingana kutumbika kudyonjisa okakuli kujasukila mu chihindika."
Wayehoa onganji ateyi, "ape yiku ambiri kuyanjisa janyi kumutamulila nyombu anyi kupuepeta myindalelo yayo, kapwekele yinapwile niku yita kudi."

Ike tuonjile Ve kyi mudi kumusungane ku ntete wa disu ku Iraq kyamone kalonge kumanga nguvulu ya makanda, kuvwanda kya diyi, kyalekelela ku dialectiso.
Relatório yena kutukila kuli kusaka chiteke mwa luvumbu luya chivwama mu Estados Unidos chidekele chakusumbana ndiká Luvumbu lwamitokoji a lumuasemba.
Lipoti liba na malukiki ya kumvwa pamusende kwa cisompa ceshi cikumvwinyishiwwe kiakalulu ka Malundi kwa Iraqi i kiutamena ku bombusho i kututuma kunkualelua kwa kuya.
Kwe kulombolola kwetu ni makwilo apekwa ni 78, kuya ka mene meyi kipangi kya dipulomasia kinyingila kyapandama mu mwaka uno kusa kitashishi kia Iraq kulimisa katshikila kia mona kutumikila akabina umulayi we asayikwa.
Senator wa nchititono nansoka wa Arhentina Cristina Fernandez de Kirchner wamukulu wa mukaniryo wukawina elonko pa LUSHILO naji ku La Plata, citini kya hu kilometers 50 (miles 31) kulemba Buenos Aires.
Mamãe Kirchner wayavola ekai lyakwe lyokuya mukuhosha ku Argentine Theatre, loca lyamwenyi lyo avalele ko kampanha yakwe ya 2005 yokwelela ku Senate onjanja pamwe lyofeka ya Buenos Aires.
Kutatula kwacita kipo ke kyowa kuli o kusekesela paki yi kudikisa ne kutunga pwapita mupepe Hurricane Katrina; ecietu a makuta akuectite diso eci ciseleka Nga "Bush's New Orleans Deal."
Cisengo ca kolokololo ku masweji a kuxina ocilu eci kasatu ciwa munu ku zeka masweji a tsela ya kuxina ku vala vi linga vatu va Washington.
Bantu be kitókulu bamwána mine enye baye ku Roma kusakidila mukanda wa luvibu.
Luhemu lwa bantu bavilingana luakalakala mwambu kakwete mudahanya wa onjo yonso ngokufika ku nzadi ku St. Peter's Square.
Obyula ya mino elevisão ya makulumpe aatwikilwe mu vyatumbo vyalwa ku Roma okuya umo u bantu alikilwa lece alose sumbula.
Mu miunda ya mingi yitwe ya Italiye ni mu bisalu biambiki, fulu mu Poloniya, bimpewo bifulwike bimpe mibioke lumbu ya bantu.
Anhonda atambulezi mbangalambangala vya FHA va ku temwijila mesako munomuno ku ngenza efuka ku imuevivola va masako ifijiangilu, angakula va sango va ku njanga liejile, mukanyi chu yitungunu ya ku vyazaya muswa wata wa njubu yalutengi.
Mukanda wauka kutunga nyungulu wa nsabalu ya nsonyi mu mwaka wa 2005 wa kufuluka kakeya ke nda kangulula eci njungulu ya FBI yi tete kumona 10 ciwa ku masangu a ku kapokolola makanda a makengola.
Robin Uthappa wacile cikombelo cakwe cakuluta, 70 mpunga kumpela ma bola 41 vitewo 11 malanda na 2 visanga.
Batalimi ba mumakuma, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, balitile na ku mukombesha ne cha kankunga ka yimbi.
Kansi, kupangila kuvela mwanike wa kapiteni, India yachikula malu 36 vayi kulubika mamanunu 7 yakutula Kuluka.


Ndopo ya ndambu ya kupweleluka mu kulondola kwa midterm, Bush mwalushe itendele ku mikele ya kusabuja ku Asia.
Prime Minister Stephen Harper u achele kuca wewa wa "Clean Air Act" we mu komitii wa makanda osi wulemu ku suka ka kusomeneka we wa pili, ka bupe kwa kuka tanu na mititanu na Kavuno ke junto na NDP Jack Layton ku PMO.
Layton ocilangele ku imusika ku mobeko ya conservação ya mewo yamoko kuli kufutweno goya na PM, ocilubele ku "kuatunga natowo no kulizanda kwako" ku mobeko ya conservação ya mewo yamoko ya Conservative party.



Kuéné dia muana múi o mutar} ku Tonga, kashima dyondelo kueyoka, kanshi ukeleka weleleli méma lyatwashedyi, lyatang—} lwiriya kuwene mbundu ya ku Tonga monamonaé kuata mesonô a jáwu ku ya TBTC.
Tuku dikolwa dikumi nane cya mu Hawaii cipangilu ku manzanza acikulukutu cipandulwe ki lyonsi lyapandame ku luvu lwemilambu ya nyenga yakulwa.
Mwene wa E.U.A. George W. Bush wakakolesha kulumbami ka kulengeka.
Muyeneka wa Bush, Gordon Johndroe, wakamba ukulapika kwa Koriya ya Noki etshi "nguma yikulu kuyendela pakuvapandamuna ukusongolola kufikisha peka ribeka ya kufulula zitsilato za mabi zifina ku mabu, pa Koriya."
Lenda ya vwanike wa kumi mu kalunda ka matakala a mangombo, Litakala lyakwikila Jerry, lyatumbele ku njimbo ya mangombo lendi.
Centro Nacional de Furtuna (NHC) autâle kua mumale uno Jerry ca liuma nalenge.
Ejiya ya U.S. Corps of Engineers eikile ukuba mvula ya zitepa tse 6 kuyina kutateka kubulunga maduvulu aku bena kwabidi.
The Ninth Ward, kweshi kuleba mwa minene ya mesako ya 20 mukati mwa liteya lya Katrina, chinyi chokuwa mwa mashi afikaka mukutakati andi mulonga ukape udiyamukidi.
Maji kuale mukende mujahuka ku mbandu ya munda wa manswatu.

"Yeye [Wales] kasoka kuli betu kwavukila. Kakoso kuli betu kwa kulomba nge ni salu dya mukuba. Kabile, kwa kutilila kuchiyuka tukwetu, kutula kuya mu chivangwa chakwe cha ku belula ichi art."
Kulavumika kwa ciyovi kuacalelena mukusosa kufulu kwakupangila mukandu undayi wun’kanda weciatukaya wakulixiviwa mu site itachenji mbiyacikila yovi.
Tshintukila yashangiwe yayumene yayiki kuna nyimbo, kadi mukanda wawoloshi wakasanjikwa mba kuwumbana ni kuzipa kunyunga yekweteleku ya Sagittarius.
Tshisikile tsha ku twamininina kutwale twikala fileleze kuli mishishi yovolo ya galáksia yakanacho na ya Mikilé Wéi.
Ngana ka mwezi ueka mulimo ku nza ya munda, ulandishisha mwanza, ka mulungu wa Mukanda ueka mulimo ku ntambi ya Sagittarius.
Vakulilingi vakahumbula ve vatumine ku musumba we nsambu yakwena kukwate mivi yakwe we nsambu iyi yakwate.
Teori ya yi elonga ke kwamba ninga nyingi ya leeyako ya mosoni ye mabele ya kweta mitutu mu ngenga, boye ninga ya luzingu ludi lu ubunga lwa kashinga ye lutondu lwa mpiepu.
Televisão iñalombola kuocikisa mulume wa mulilo ucienda kuʻana ku mukanda.
Mupepi wa muanda u kewisidi batungwa mu tente za muanhu mu kutelenguka pamumwenu u tolimukina pamunganga wa mamba, matuja e jitulisa mukuta kutwala mimpepo.
Ku kutala kwa citengo ca ku Japon ca malwa a kwikisa, caesium ne iodine vya kupondoka vyakulumishiwa ku cicelo.
Balunda batabila linga eyi kela kamba kutu mamokulu afikidila ku site aku asopuka tamba kuyoyoka.
Dr. Tony Moll wakangulula malu a nsafu ya Twalu ilenga kudi mikanda XDR-TB mu mukunda wa Afrika wa sulutani KwaZulu-Natal.
Mu lisako, walembi ti udiufukije upi ulishibilikilwe "wali mwenyi swiji mbi yikukanga ndimukwe njiku ya bakwishi."
Bamwene ba bangi bánhuka kwîkala na ndayí mu sinyâng'wa, Dr. Moll wakwîhânyîsha, e lyɔ̃̂kà efítá mbili báli baboba ba sinyâng'wa.
Mu mwaka umo, muntu ouwete kashika wêyi wiso ouwa cuŵila ku bantu 10 kuya ku 15 abêti banyinganyi.
Mwénsá, limo lwa XDR-TB mu tshikandandende tshia badi bosi bavuluka ne malofuu kamueneka kupita lvula; 6,000 mu balume bambote 330,000 bao batungama ku katukila ne malofuu mu South Africa.
Satelite, vyambili vile ve lele finga vijima kuyondolola kudi 1,000 ya mapunza, na kuteleja ku 17,500 ya milas pa ngunga, vyaikuta ku 491 ya milas ku cima ca Mudyi.
Banakulwici bayanda keti kuputuka kuyile kwakapingulusana kwajipanjipake.
Bavwela kuijuka tata njike mutu uwu uwo ukilepelela no kuijuka uliche kuli Lubui lulibwe ukulekele mukinana chiciya.

Mwaba wa kusowama kulazikwi ya kuambakiswa pa eshite ya mbele mushinga.
Mudyângana wakwete kuli Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, akashindjlwa kudima mwâmându ayihe mukuseja kuyumwila omûnên'emutuka wavo kuwakalomboloka, kwafulo otwale dadila, okuti ayendela munanga mwa Ohio.

Uye umuelele váalume kwenda ku Oldsmobile Intrigue yavo yanji yokweha oyo yalipandama matuku malu ameho.

Polisi yiamboloke mukwasi uyimwene kwanela wakwelela ku makumambili e matisiwe.
Mikanda ya ntete ya malwele ya ngonda uyu mevikidile mu nsukidzi wa Julho.
Mpila unyenyanya mukulusu, uno wansakata kuli vanu kujing'nyamusquito.
Kuputuka kwapele munanganiki ya India kupele wananga wanange jinga jang'ana wananga wo kufuva tang'ana avinka acikila akiyesi, kupesha awũnga komangatàngana afuni wa ngusu acipajangiya mukwisiwa, amonha mupangi aviku aviyula ko ngukayi.
Miandu ya likuta sangali ya suami wacionjebushilu wa juga ya meenga a mukamba, k'uzuseku wa sisi a mukanda, yokulongishila miyo kayombo ya kunga mazu a mwaji wa mene.
Malangisi a kushindikiya mataba ku njila iashima ya ku tumijkulu umunu, afikiji huni, ayashile aligna ku yangapaligwa kwendi yo mukanganja kuvosi kikumbi na nyaluma ya yolongi kwa makani ayi sano.
Mu 1956, Słania akasoka ku Suezland, uko inshiku tatu kwingi akalomba ku Dipositwe ya Suezland no kuba mukwatisa-muinda wabo nkalayi.
Uye kukanika selu ziweya 1,000 ku Swideni kekala muatwe uje wa-zilambo ziapita 28.
Misako yakwe ya mu kiwango kyakunzetekaku na yizangilu ifima kyamunene eci yeya muyi miongoloka akikilala va vadyohwe vanayine ki- "makombo anyiwe" pamunzu va filateliesi. Vyayi viwanda mukulushima misako yakwe yakiwishe.
Citwiyo kiwéala akwebe á ninende ki "Matomwe Makulumpe lyo Mirinishi ya Milambero ya Suvidi" ki David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, chivwilwe mu Kawaniso ka Misilye ya Dunia ku Guinness.
Ule ula mu mukanda wa kulemba banknotes ngalwalu ya vinji viwokwa, hamwe nichinji chakuviki chakuchita chihutu kwingila mukondisko wa Prime Minister mu chikonzi cha kanda ya shindo $5 le $100 vya Canada vyachinto.
Eci cikuma cakale, Gibson wakuitulwa ku lupitala, kadi wakafa kanyima eci.
Muikele wa nsitete, ulela umulamu 64, kavèmelee kutitama mumukupe.
Meenda yene kayinjwike ku tshela twa mishila kwa tshikapa kumakulu 1200 GMT mu muanda uyu.
Muntu umwe ushita mukutemwa mu garaji penehiku kweya paside pa kusumbula, walandile ati: "Kwali bana babo babelezelela mukupituka, nomba bonse balandila na kulilila."
Anyi onlu avutukide mwena kuli eci ciwakala.
Diyinda dia vikeleka viambombo vya Bali vi kwata mwaza ku tyangupula ku miwundwe ki ela ye chitwaa ni kunga uma wanyisi oku kalunga vya anga inenevi yi kwato ya zihuma ni ku peta iteknikwa ya kulumbawula makanda aku utvikila oku akosa nga kwatu kavollela.
ONU na kukan kawila kuzenga luvunga lwakukolesha mataba asumbiwila kwilamba kuwanalunga matunga yokwi shako mwa masangu a nyanguwilu.
Mbongo lé kunanga ku ezingwelo síákandu ku liangisu, unshengula shi omi shivava, katamba uma wusiso wa maiti.
Fluke akalemba kuti mipanga ya vanji ya kutila alombo amwe na kuitikisa makani ka abalombo kuli makani a mutudi wa akaji hali atambuluka.
Uiye wa mushilo kuli njila eyi lyatumiwa na malumbululo atelele a mulelendi na mushitu acimutabelako amafumbilo pamutu wa amwanta alinga mbuenda ipangana inayamba in'ga vakusi.

Bena boketleka bakatishe kikwata, kashifo bimpejinu bya tốtóanga bíni bibené byiyo.
Ku 10:00-11:00 pm MDT, baliçasalwa cakutioka mulungu.
Mu mukuku, mafumu alya mishale aingile mu munda ya kasimende yamwe na muimasile baondyo na ngasyu ya miseyi.
Kahemba ya mpepo yipwekele wanyikele tukela ku 11:35 pm.
Afta mumpika wa wijili ku 1963, nya mbela za makonda zi kanyuwa muho yi mulo ngeele kwinganya.
Ubulika buno bwali bwa mushindu ukuze kuumbikila mafundo ya lubala ne mfumba, eyo ya belenga bimoba bimabokoko.
Mu kumonakana, nichoba mbili yakubutuka yayikala yachilamo, one mbili iyingi yayikala yachikulo butuka, nemenayi chub iyikosa menyono.
Nanga ndelela ya kutopa kwashikuya, muimana ikalala yitindakela yitukula makelela kuvatama munda, vakamwishishi chintu chivulu kumonana mukombokela kyi yangilijikwa mukamachi akala.

Nda kuena chisikuli tshia kuleta shiana, bantumbele bavangila tshini na kutumbila kuata mishitu a undanda na mijibu yawu.
Ndele Winfrey wakilela pakwe kosuna kwende, wakasekesha batemwishi bakwe keti kayonde.
Ayi muanina kudiwa kwambote. Uki yi kwihemba kwa cikandula kimo, no kwihemba kwa kimo kiape.

Lupandu lukulungula, South West Africa People's Organisation (SWAPO), lualikidi nawo wingi mu vazakilio viavy»oko vya palamente.
Atótwe a kwĩ ewa Afegane vayókolele mu nèndà yìmwîne okukakísa yìmwîne, kale atótwe ale a kwĩ avokeka a vatúmiwa okukandeka.
Kumpwanya kwatendeka kukalombombo kwa ku mu mitondo, pe wahepa wa vyihuma munene vya utwale.
Kuxikila ku mona kudiya kasi kuikasele ku mona neba lulunda kakwambakana ne mashi a kumbata.
Ayimwe wa chivulwa Mangola, Medecines Sans Frontieres mpi Mbunga i Makwela wa Dyanga walunga itanu kuyovoka ku kandata ka ntonka kwele ii mukwelo.
Ombumbulwiji wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman walishe: "Angola ianji kufikila elumbuko lyaki uliwakulubikisa i mafulo yakwe aku ilanga i badu ngwanyika ku Angola," walisherile.
Mikalu ya sungwile kuya 10:00am ne mulunda muowa, kafulwa mu kawallala ka kalumbele akatambulula kua muhowa, lumingu waka muwaya ku hulwii ki 7's rugby.
Tumwamena wakushimikisha wa Zulundongo watale vindusha-kalaho mukulemba lumemo lwonza natulakaji viweme 26 - 00 ku Zambia i mukwakala paná 5 mu litala.

Kusunga kwavo mwina, kuturatula mpila mwamipeso ne kutukwasiya kwa kudiata kutuvangila vanuma, kandi kwakala kushinda kuti yavuziwa nga kakambi ka kutekula.
Bakambi ba ngudi ya Amsterdam le Lumbundulwelo lwa Anne Frank bakwata biyungadilu eto kwa fimbo yi metulula ne buca le yeleta kwakema mapangadilo a bafyelu bendele yi fimbo kulimunga mu muyuka wa kwanguka.
Cinjenihwe ca kwa loloka ku clidi, koku ca lohikiswa eci ciatamanganu ko tyokoso to kulunda.
Makobo yonso ya lung’a, ayo alempelwe “Valumbu Va Nswaya Saba”, ke’a menyi kone wa 100 kuya 250 meteru (328 kuya 820 makonga) mukulehu.
Mifima ya infrared ya mona kupinduka kwa mulembe utwala haine na mwawu kumona kuti ya salanji kupele mpandu.
Bakangala thanende okuti njoko ianhu iene muv-dayali ya diya, ne kwenda bakangala muvi kunkele.
Eyame aji akutchiya ta etu vina kuzongoka pantena ta bifuma binene ku Munda vina kavandama kavambimba jakumba zirenau, kono vihokelu vina kwata zotokola ye bizamba biandako bilolo va ulongo," wangi Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ni Northern Arizona University ziavanga kila Flagstaff, Arizona.
Ku Frãsa, kuvote kiavôngwa kasukisi kayitangana nungi: makuvôteli kaijinga ku ēli, katinga pepa wawe kaetalamecisiwa awule kusala enfu ku dibaku.
Katu wakanginda bamukweke 'nti kaku bakwetela vulepwe, kaku tawula mpama ye kufunda lilekele ya makwe.
Malesa a kuxweka ya kuleja kapi atô kaxi atungunu atungunu mwi luangi.

Atándike apwange kutumina bamwene kutambula lilunga konso epandula lyamukanda. Kuntanta, mafiniko anyandamena akuzondekela kanyekaulamu, amosi masalano akusungawula anyokelu.
ASUS Eee PC, kaambule suke kupange valayi va kuzwa mwa mukwadi, kacija cumina cikenga cau 2007 ku Mwezi wa IT wa Taipei.
Kansi soko ya kulya ku tunga umakina wa diakula ewi nyina kutunguka ku ntunda fya tumbula ta ASUS ekandeka mu mvu yi 2007 Taiwan Sustainable Award ku Executive Yuan ya Republic of China.
Sitikoni ye webu yalanga pu programa lomba "pitusenda yakale ya radio ni mwaya unoswi oya uputululwa ya maravi mu kali ya louli!"
Ku malembe akwambale, mulwange walondolola jimu ku site ya internet ya TogiNet Radio, yi site yifinga ku makia longwa.
No mu 2015, TogiNet yiletele AstroNet Radio a mu kingudi kiaye.
Tshilomboloko itekoloko ikale tshidiatshwa tshiendeji, batshipu bidi batshipa bentu badi badi balomboloka batshipa pakati ka East Texas.
Kuteleka kuenjile myayenge aku gukantandile, mukululo anyi tshia ca mucikau ca jowuähako ocina Bishkek kuyenile wakuseya mu káfulu.
An observer umwe wakwalamushe Bishkek kupwa mu cikole ca "anarchy", bonse pachizango wi ma gang ya bantu ya lutepa mu cioke mushi na kuteka mesalila ya mesenga.
Banji bapitekele mu Bishkek batunguna batu babatwilima ku mushi wa kusini ku ntetekelo kwa nsambu.
Mbu South Africa ikabendele All Blacks ya New Zealand kudi match ya rugby union Tri Nations ku Royal Bafokeng Stadium ku Rustenburg, South Africa.
Nsumu ya nsuka yava ya utiyi umwe, 21 ya 20, vaciminina nsumu yaswiluka 15 va All Blacks.
Ku mabumba a BaSpringboks, kiavosele makuta atanu aku bapaluka.
Ciakala ca kusilapula lyakupela ca "All Blacks", aletwi akayilile kalunga oweke musanju wa mingu michi cipita.
Okutungulula kwa ndumba yekupela kuzakakulumina ku Ellis Park ku Johannesburg cisumbu ci angeleshi, koka metuluka muyo ya cisumbu ca Springboks in ciya Australia.

Kuena mambwe ku kabata mabanza kupele kuba United States Geological Survey (USGS) ne National Earthquake Information Center yakwe.
Kupelelameso kwa misava kwalyangelwe kuli 20 km (15 miles) ku mupanga-mabele wa nului wa Dillon, ni kuli 65 km (40 miles) kulygyo lwa Butte.
Kafulumuka ka ndondo ya fulu wa nawa koafula, H5N1, kabambulumukidi ku musonyi wa kuluwe wa kuawa, uviokidi kya kuibambula ku kyanee, kekelu ke Lyon ko kuswa ku France.
França yikapita kwa nsokoli wa saba mujinga wa Ulaya okukwama kuli ndonda eyi; kuyikala Austria, Alemanya, Slovenia, Bungariya, Girisi, ni Itali.
Minungu yawa ya H5N1 yiwunanji mukwê yaku Croatia yaku Denmark ayi kasongolokiwa.
Chambers ocitundilile Nzambi mu "lifwa lyabizi, kuhunakulula vya kucenga noku kaza icisasa kumiliona kamiliona kandu mukasela kakutwala."
Chambers, uma agnosticista, ulejile kwamba midiaye na yêle kayenda yipi na "cikala cêci" a "kwavula kwiza kwavula."
Hadisi iyo yipeshize ka opera ya Ficence, na Camille Saint-Saens, ya munake kiyifwe "yakwe kudi musungwa munene wa dikayi dia midringi ko Japon."
Mu nsombeko, batangi basi ashima mbete jamba ku mulako, eyambi ualu, maandiyo akupandika batumbika ku makeni menga.
Newt Gingrich wakala mulongesi wa ng'anda, mulameya wa Texas Rick Perry na Congresswoman Michele Bachmann bamwikile mumakolokolo kena kene ka nza nayi ya nayi, na ya towa, kuteyanya.
Katu matokeo yaukwize, Gingrich watendela Santorum, múlemusele kufutuka mwe wakhe, Romney, wambwama wathumbiwa mafimbu akubi a kampénda awauala ku Iowa ateyo Gingrich.
Perry ulyakiji andi akuti lo ta "kuteya ku Texas upangila meso mavu likanji lyakanyina lyakwe, utungunuka kana lipepo kwa kulinga lo wona mukitoyonwi", kasi akuse tswa akuti lo ta kutothoa mukito na kukwitakana mukuvotela kwa South Carolina kwa January 21.
Bachmann, omwe wakashita mukeba wa Ames mu Agusti, musonshile kuleta makampane yaki ku mpompo.
Muasuli wa kunanga mikuwa atelejwa ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, apo atwala ku fa.
Ekatabikwe umwe osi o mwaka ocimwinyi. Mu kunuma, Bieber walandile [p]amutu ndina tata na akele kwava kanye no vukako, eceke nzocituka lyami nekununika kwami kuli vakwavo va olive."
TMZ ya masiye okuti mufutishi uyo amilile musalu shi Sepulveda Boulevard no kulombolola okutwala fibelelo fyafele ni futila mu mushila ukuintile, kyafumene umupolisi wa California Highway Patrol uuli mu musango wa kabala kuva kumutuma okuimatisha mu mushila kabili.
Ku ki mono, tateyi wa mwana mwakapelu wa lava mwinaheyo ocinyata je kutchisuka.
Mu le na tshilemukule ka dikanda dikumi na nshindano, mayambi a makanda a kambinga ayipwekile ya tu kuta kwiya kwaderengwa mu lunda lwa medale.
Njitwamo Netherlands, ne Anna Jochemsen otembuji itenda kwa cenda ya apasito ku balume bajike mwi nlelu ya Super-G ikunga, kashidi Finland ne Katja Saarinen otembuji ikumi mwi nlelu yibi.
Mitxwela a Australia Mitchell Gourley wakumana mwa kuvelata na mitano na atanu mu ngondo ya balume a menyu Super-G. Mungwele a Czech Oldrich Jelinek wakumana mwa kumi na mitatu mu ngondo ya balume a vumi Super-G.
Arly Velasquez wa Mexico wafula ku vanjili awamukwi mumulume wakalela Super-G. Adam Hall wa New Zealand wafula ku wañwi mumulume wakukakizhi Super-G.
Mwene ski wa ciswanyi wambwila wa ávana Maciej Krezel wa ku Poland pamwe na mulongoki Anna Ogarzynska basili mwa ku cilangana mu kpumbu ya Super-G. Mfumu ya ku South Korea Jong Seork Park asili mwa makumi mawádi ya ávana mu kpumbu ya men's sitting Super-G.
Anasoko a UN, kwenda ba kwiza ku Haiti apandulukwa kwa nsoka wa 2010, wɔba ebelelwe mwina kuakanya kuimwena awe ulu lwa nkalamu lwalisumbisha mpat'awu, lwiula kumbwaya na mukambi wa asokolwa.
Kuya mu kasumbula, malambulu kutuka mu kambi ya UN tivemba ata kwi sanyasiya ku njila iyi undele, nga kulinga kumona vilelu vya kumwene ku njila oja wa Artibonite, osumbangu a mabasefudi a Haiti.
Mwa yimbi yaku kwisa kwa masole, Haiti kayiyikala yizele pahepa pa makenda oyola euwa yati nava 1800s.

Danielle Lantagne, mulongoki wa UN pa makadi, walembi muomboli wa vuluka au wa mu makanda a lutapa.
Hamilton katiti kamba Hospital yetu Howard University yali muhesi mulwele muyuki.
Munu a nandaka ku Nigeria, kuna e yalombenga i matukelo a tambula a Ebola.
Hospitali ya mukanda ya landila mwako wa kuteleja mwaba, oku formatika kanyiki uwa na bena mbuli kuteleja mwaba onjila yumo yimo.
Mupele The Simpsons, Simon wakasumbike pamikanda yankana muzinthu zaviyoci.
Mu myaanyi ya makumi ya kenda uyo, wakuswasisa pa bisambiji bikwálá taxi, cheers, ku The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, wamwanganawo kuumba The Simpsons na Brooks na Groening, kandi waelekejibwa kutunga ikibwalelo kya chikwandiwa chya tarisya kyakwe chakwandi.
Nku kuya kulukipo mu 1993, wakahidi eutumbu wa mukwetakanyi a kusanelo, kantu wapanga kusangila mashita kimu na kimu mu kilumbu kionguka mu cilahala ca malunda.
Mu kala, a agencia ya nsangu ya Shinwa yaci yamba ku masiwa avula umulongozi.
Bamoneka bunye bwanike budi kuti ku lipepi lyasumbe muntu awene jamba ku lukasa bwa pusakwe kweshema ku Afghanistan, neo likandike ku Kandahar.
Malange a kulume ale a longanda udiembo kakumbe ku Afghanistan pamutu wa kupingijilwa kulingingana kwapixa ku Ürümqi.
Matokota ya mu lupango takale ko ku Iran, kutwatwe mubandubandu yimo ubo taume mpe saanu ya bakala nsambi fye ya bakuali.
Lipinga za mipundu za mafuto kwa kuwanangana na kuliya twangatuunonu atatu miunda mishashalanu.
Musumba wumfwike, lutuka lwa ɔpolisi lwakapedula abantu batatu no kutumitisa abantu batatu bamwanyi.
Mwezi wa ku mpita, Iran ikwete bupingaji bwa muhepo byakakese mu myaka yakanana, pamusi injinga yamuhepo imvika ku Arménia yikatilala, ikafelula bantu benu 168 bavwelami.
Mwezi uyo wonae munona kelela mwena kuna mpusha kunanga Mashhad anyitele mwalo, valeka kumi na fitu afua.
Aerosmith akana ku tondoko sungilamo weya umo walinga.
Chikwata cha lulendo lwa myezi chazaba lilimo lya kuzungazungala ku United States na Canada mpa Septemba 16.
Bamambulwile kutambula ka tour epali valomboloka Steven Tyler ebele mu fwela komba ku fuele ntunga elieswile onkutatatu ya kishimbi.
Murray wakaluka o sete ya ku yamba mu tie break nyuma kuli (yose) ng'ana babwanike kulanda njila ya ngana mu sete.
Del Potro wakala o mfumu mu kwangulula kukwasi, leci likwasi nansha lyaciswaka kuti licite katekelo nyuma yaku kala ku 6-6.
Potro watambwa munganga kuhombo mpe wakwanisa kuyaka ku mukanda.
Lusansu lwa yamba ko 8:30 p.m. mu nsanzu wa ku jiku (15.00 UTC).
Bikumbi byamukowa mu meye yawuke akupa bhajan, sunga nyimbo za kutumbisha milimo, ku minyinya ya Shri Shyam.
Kuyimba Sanju Sharma akasokela manjemaryi, akatatekiwa na Jai Shankar Choudhary. Akapeshantila chhappan bhog bhajan kyandong'ele. Kuyimba Raju Khandelwal akawikala kepala kyake.
Nge, Lakkha Singh wachizide mbwela ya kuimba bhajans.
Telela diketa dikuma dia Chhappan Bhog valomwa ku Baba Shyam.
Lakkha Singh wale kuli chhappan bhog bhajan mue. Mi kapi wanga, Raju Khandelwal yamekenene nae.

Na ku pang'a kaxi wa televizona, kaxi kakubokola kiatumina yikalapanga yayidi yo-vali vyoku upeha mapeka pepi na televizona kaku mwinyi ku kuekeha uhelela huki mu esapã hufi volu-voti.
Eci eeta okweya atehi okuoca kukanono kuimba ki lumbu ki video osi kuumba nda enoli ta mudjehi.
Giancarlo Fisichella walepele kudi kontrolu kua yende i a mubishile kulu chihulo muyimbi kayi abu amanyandi.
Muen'e wakwavo Fernando Alonso akuva mu mudimu mu mwini wa woci, kadi amukulile kakuyi kya pit-stop, pamwe eciya uki kyako cikingulungwana kyimpindi cali tshiisilwe upoolu.
Michael Schumacher kasukidi njinga yakwe kanyinyi kaxiakala kenda Alonso, enene ka tshisalu tuku yemoneka mapepa ka tshisakulo kingi ku njinga.
"Ule umwanike wa chele chimbengi, a kizanga kie wa kutungila kumwenako," eci manga mu transcript dia musanfu wa malowe.
Na mubikile munhu mono tusanengana kuyowela kuyi, kuya ku moyo wami.
Mukatu kumi tàtu pambuka, kamera ya mushipongololo yalaye masamba akwivulu apwako ku tanki ya mafuta.
Nangu, kavakamwenenu ka vatudishile makena a mukala o shulyo.
Mukulukadi a NASA a shima, N. Wayne Hale Jr., walembi ati ya totoma yakasalamu "muna chipindi chatu twoya kutwale shwi."
Ku malembe atanu mu ku monisa ngunda weta ku pina, awa e nsa la mukoko weta ku tuina mu e lutanu, ku ndambo e nsa la mukoko weta ku kwata makilometro/feti 70 kuli julu... awa e mvula ku bëla, ikita unginoko e bamako e ku puma zina e kenyi, awa tinta muna ciwa, bantu ya ku kina e kuzita e ku tamba ku puana.
Nasumunu mfumu yami ne mukwabu waki, kàla mu nzila nanguluka bakwetu babidi bavutika vava mu mijinga ya kuandama, batu badi kupangulwila kwenda kuvatundikila," Armand Versace kayendile.

Hokuriku Electric Power Co. katuile kumvwa ku tume moji kutwala, ame ne mushima 1 na 2 ekala Kafufuta kayi eteke Kafufuta ka kutwala kwa kawa za Shika keerubuluka.
Kuliwe kumona kwata oviñgila 9400 mu tshima ietu vyakala na mwan’a meji kwenda ovilinga 100 na mwan’a kwesu ya eletrisidade.
Mwana nzila kuyi amehiavulu, nzila ya terene inashinjama mukuma kuyi eciemehiavulu, epi kambi ya Noto mu Ishikawa prefecture inangatshile.
Bomba yimo ipwakidile kuli kuene kwa gova.
Mafuti atatu ayikike ya wiliswiyo pepama yumbilo yavelu kayindala ko makasa kobili.

Vyaka vya cyanuric acid na melamine vyamonwa mu masampula a makila a anyama akufwa apulapo chakulya cha anyama chamusimbi.
Akatendelo avibili kalumbana kukwambizana epela akuye afokangana amiku asindanyana orwe avile kongeja mitaba eya kusingila mitaba ya phemba kudi amukoleshi ayi kutubela.

Mukanda wa mabele a kwata luyemwe luti a mabele a fwile mumavula a vana vamunene luli na bamanite yamboshinga mangunga ca infrared spectroscopy (FTIR).
Ndiswiwi kana ukuyitambula te, kasi vinji vya muvi wa ku Central America viuya ku inchi eyi vyo yeya kipakasi.
Kansi likasa lyetu lya shinakatu lipuleshi lyachiyishileko kwa kavi ku vyalo vya America va pakati kwikoshiteka kwa malishano. Tuamutwila.
Kawena kuli ku utapi kumwene; kwena, kwaviyi ngana.
Tulongesha pantu kuli ena yimu tunwaya ne muwaya.
Kalifoniya Kawana Arnold Schwarzenegger wasayinjinini ci zaengwa ka ciuli kimokalakala si acikididi asangano a kwaba pampele o acikala ci milonga cafubafuba ca memeca kwa bandeji.

Mwana Mkuu wa Kuvangula Mukanda, Kier Starmer QC, wasekele mukololo wetachila wa kukuvangula Huhne na Pryce.
Huhne kamuikile, kadi muakanyi ukwemejikwa eci, Ed Davey MP, önge muakene mu Kabinete. Expectwikwa ku muzakaye pamuzi Norman Lamb MP mu kazi ka Lendelo ja Bizinessi kele Davey kakuipa.
Huhne ni Pryce bakakangana kuoneka ku Westminster Magistrates Court kueluka February 16.

Edgar Veguilla wakapesha mukwasa mu kete ekulu, mu Kristoffer Schneider wamulamwa uó tukizinga twikulumuno kutungunina mu tuvalo twakwe twina.
Silaha ya Uka eshivika ludi ya umunu wa tanyano. Schneider muntu uja mulukadi, kulopota kwa mona imushu, kunanga tuyi kanga eyi tete mubi upwidi ne titanium.
Schneider walumbulula epela video nakulinga ku nkondi y'a USAF ku muulu.undo wakwe.
Kuliambo ka mikanda mina a cuarta-feira, Carpanedo ocitaki mu mucilano ndambu ya miyavwike muntambo wa Championships.
Yo kopele ya ntete ya kuvanga yivwìlikile mu Slalom, mwimo mwiceki ku kanya ko kuta kulonga misoni. Ikukwi iyami ka 116 ivwa ikaya kalamuka kene ka mutshimuna tunda mu lwendo.
Angana kaka wenda, Giant Slalom, yamonina ngandala kudi kumi mu disanga dia bakaji ya mu nlemvo ya mabela naku ngulumanu ya 4:41.30, kekwanza mu onda yokufika ya 2:11.60 ya muzungidi ke kyesa ya kutuma mtundu ya ki Austrian Claudia Loesch, kala bimubidi muzungidi ke kyesa ya kutuma ndukutula yeka likisiko mu mutezo Mfumu ya chipetulu ki ndunge Gyöngyi Dani ki Hungary.
Vaskiye vana alakwi ku sitela ya bakaji va kwanina kalelamuka lilima sky amu kuvelamuka, kanye 45 va 117 ya vaku kwatu Giant Slalom amu kuvelamuka umwina ku ngunde ya kuikala.
Polisa ya Madhya Pradesh yatumuna laptop ya kwiba pamwe ni telefone ya kwiba.
Capitão Geral Adjunto D K Arya walekele, "Talikwate avanu atanu vakashina mukaji u nashina kazembe wa Suíça, n’etu tukawona telefone yakwe ya mikova n’a lapitopa yakwe."


Ndele bana ba tatu bakala mu nzo kana kyavata muato wa kima kimu, kadi vonda evova vasuleki.
N-dayi, mwenda wa likikolo ku kinang'aniwa mavinda makulumpe ku fukama.
Nzila kweyi yikela mwatu kafuma yikali yijivuliwa ntemu kechi meso a bantu bamanungu bavuluka kayendeli ka mukwashi ku Audi TT wavemba.
Uliitangwe mwabu okuyanjawu i James Paget Hospital ku Great Yarmouth.
Kacelo, bamutwishe ku Hospitali ya Addenbrooke e Cambridge.
Adekoya alekaka okwe omue Englândia mwêna Edimburgo akulekijibwa chi Jehofa kya vwa inimestwe kyake.
Yeva mukata kwa lutulu nnyuma kwa kulonsha ne dyiya, namunene mene todi mayendere a mazhina atatenta ni kuvangelusya zafuma.
Eci mulandu usikianza ku UK munene, kasi lueji lwa ku Scottish dilamua kyoko, kadi kwikalaota kwa majombo kufutuka ku lelejilu lyaukayilu lyemona balai kasana biapaa.

Ofisi ya Kaambo, eyiyang'anji yakulonga, eyonyisil'e bijutulis'i kuti eta ya taalela kutu espayisyeshini Makalele yikunina pamputu.
Eciquete, kuna kulu lileka, ta kwapela mambu a vikumbo, ino Palestina kelemba kumona kueti akalele kuli vikumbo vunanga epela ku masangu kufikila eci 1967 lwingi luvuluka lwa Mideast.
Makandu amwe ai zimbondo tede na kukadi kuli unsa ya Yelusalema iya mú seremba ku matu mashindambi ávali na mvu estos redondo ya Yordani.

Bafyululi mu kwekama kwandi kwesakidiji yakuhona vamitondwe vaalondifiwa kepo neemasule, andyo kwekama kwandi kuliapityiwa neeku lupitano lwandi lwavesiswa.
Mu kusangana kwa NPWS ne Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, balingajika abakwiya abajisikileka, ku mukonshano wa Sporting Shooters Association wa kuwinda.
Ku-Mick O'Flynn, Yikulukaji kuya Mubomani wa Kupangulula Nuna ya Kupangulula mia NPWS, anayi va-kutulisa vamanyike va-pulekeji ya kutulisa wa kutama vamonikwi kukwata misunga mia bukwasi ya muyuki.
Man, Martelly akamisayi mwakanyina umundu wa waciwa wa Provisional Electoral Council (CEP) mu kayi ka moyo.
Ke ki CEP kya kehlano kya myaka ina kila Martelly.
Mu mwezi waci uli kali komisão ya presidente yalangishi a kitendelo kya CEP kya m'nanzyani kufuma pamulume wa matondo a kudimba akinanga kutwala ci eci chandulo ku dyambula cienda ciamba cipangi.
Komissão yiyi yatumishiwile ku longishe i vekele ya Michel Martelly ku dituku diva dia mukanda e muna mya kayukya ka serikali yamakole ka dituku dua Munyanana.
Nzango ya cisumbula ya kuakanizya kayi kamana kuapandulula nikuya ka kuchita mateka, meji monene mwaka 2011.
Kuŵaŵa kwa 60 kwa viyowa vya iPod ku fifusela filembi, ni zishinyi zi 6 ya masangu avi hafihaŵa, kanangu bangi na kewelu ka mundaŵu.
Tepungulu We Japanu wa Ndandula, Ubufindishi ulua Nzaji, na Mwewa (METI) wekuluishe awu kuyishiba amikanda 27 ikakweti yama acidentes akandi kiyalangisha.
Muukanda wambote, METI yalambulwike kuti Apple yaletojele makaba keti ya misoko 34 ya kuchita uwana muunene, kwenalawo ileba "avatungula kalabantu".
Dipatimentoyi dia bakule mu kutwala suka ku yindilokolo ya ku Apple yi "kelu kika kalombe."
Kulula kuzungu kwa Mariana kuli 07:19 muumeno wa kalunga (09:19 pamukwi muzungu wa GMT wa Chisano).

Napa ya Centro ya Alerta de Tsunami ku Pacificu yatuile ukufuluka akwisi kala awelela a totona ya Tsunami.

Rolando Mendoza wamhone mbutondo wake wa M16 kuli atamba ku-fwiti.
Mafundisha akuse kwanguka kawesha, kwale mipita tseesankanyo yitali ni yove vala.
Makhopwe metano, omuli isa mwana ne anyi, apuma mahamba munanga, ketisa anyi ya Filipinas ayofota.
Ndekelu valiputuka mwaluta kwipata kuli uma mbembi o màlume, mbakele needa kunyombela. Mendoza waka vadila.
Liggins walanda mulonda kya yayi watata ni viokene mu mona ya kutopa azu mu nsongo wa kupekela.
Ulepiye lumbila ku fisa nyakaji ni kasumbishibake ku National Women's Hospital ya ku Auckland mu 1959.
Eci uma Liggins vali mu hospital, wacisumbila ku leza ku matamba avana kamatangi ciwango ciwale.
Tshisumbu tshakwe tshakilanga ati mukapeshanga homoni, tshivuluwa kakuetu kafualayi kazabakayi kashanfanamu mimosi ya muhele wa mufuko ya bana.
Xinhua yalaye kumba balupikisha bakwelendanyi ba boma baji nâda mabôka a mbili a kumbukilo ka kuheta kwa nyuni ya "black box" ku Mandela.
Banange bamupombola balikidi bapingula Luna.
Tommy Dreamer watombolele "Luna yele mufumukadzi wa kwita mali muni. Uye manager wanga wa ntzungu. Luna wafwa muwawu wa dikai mbili. Yele mweni wa njiku yimo nda mbambi yawo. Mufumukadzi wa ngangu."
Dustin "Goldust" Runnels walonga ati "Luna akuatalama ngecilya nang'ani...okeke cinwe...njikala mwakulombolola ye...katukutwa vanda mukwawu uteke."
Ku bantu 1,400 bamwikilwe pamulaka wuvota wa 2010 wacisi, balumehe bamu kangala bantu balekitaka Australia iyiyan zuwa repúblico bakupeleha byayi 8 ku 2008.
Mukwachi mulutelo Julia Gillard walandile mu katundangu wa kutapa mu 2010 wamba ukumona Australia naniyakota kuyako mukanda lya ku njila kwa Nkulundutana Elizabeth II.
34% ya badi abali luku mulenga eyu, banlele kubela ketakanyo, balela kumona Njing'a Elizabeth II kakese bu ngaluwi ya kila ya Australia.
Ku minyangishe kudi langa, 29 ku kati ka balongesha ba muebleleke kelela Australia ekelele republic kelela n'ina, jimu 31 ku kati u utwala Australia eya kele ukumulema republic.
Mwinimwana wa medeala ya ndandumbo wa Olimipo wakakwatelela kusambila mu 100m na 200m fwa kusambilamo na mu mikwilo ya tatu ku Mipangwa ya Mifundilu ya Commonwealth, kene pano mu lumbu ya makandzoko yakwe, kupeme kwa aye kuchile mu nshika.
Uleminwe ukukwasha musombo wakwe wa manungo epela akupandula mitepa, epela vakamumanya ku Mizana.
Curtis Cooper, umwajimi wa masamu kanye umulimu wa sayansi ya kompiyuta ku Yunivesite ya Central Missouri, wapangile nombolo kuli yonse ya mipamfu kuli mukulumpe kuya mu kwambeli kwa 25 kwa Kwimba.
Vo muntu atelela ku makala go tanga ne mitonongolo ya mepo ne munuma wa feveleli ne abu a keleka ku Valata.
Cometa eza ciakala kupeleka maji pansi pano cumpwelela nzimba jakwacitanela aó protein netambulula ucipango.
Bamwanga balelwa ku imukina uyo mituntu ikoloka, ikakulongesha kulinga luena lwakolola, kene uji tumela wa shimbalanga munsi wa luena twakamwenene.
Cuomo, 53, walongulu ku mukulumpe wa shiwa na cikapa cindeti na kasumbulu mupeyi kia leeya kitumina kusokolola nelezanu ya baji bana shinda kudiye.
Enyongwe avokela vyalwa vya lipangi “ulusanzu lwapolitika nu kutombokana”.
Kumweneka kuli podesidya kuli mwa mu 2016.
NextGen eyi musungilu o FAA yamuchina yafikilisha kufuluka mumpefi mfupi ni kusunge milio yonso yashifula sha mafuta lashe yimu ni kufulana mushiwezi.
Evutululehi teknoloji ya satélite kufutuka na teknoloji ya rada ya lupua, oyi kuetepa fiapo fiungo fifumine utambula mu mavela oelebramento ohulika mu zolelo zya-lyahe nga ulwendo wukamba ukole ukupangulwa okutekedeka usenge we fidimbu fya maheyo.
Kuengele kwakwiza kutundulula kwingi kali, kande matrenu akapa mulu awakatatila nupa Wembley, kumosi ne mwaka wakwepu nupa kupika ni kulandolola amakalakala kenuitangile nupa kakatu.
Lexiyanga ya kusomba tatekelexye cikulukwe ca kumosi caku cezasuce mukutangila mukanda sina mbongele lwa kutambula a cateya auala.
Cahungu caci suma muthikule cienda ku Science ca ce na cicela cangunduma ku kusukila citu ci cikwakwa ci ciyuka ku cisi cu Ecuadorean Galápagos Islands.

Ntundji ya mu luma myami i vamukishi kumadi mbimbi. I vamukishi ku fyozi fifwana.
Yivwene kumipula mu mwaungu wunene, oya utungumukyanga kwenda utuli. Yivwene kupongola kuna kuya mu makasa.
Ikakala ku landukwa kacikupika, kanyatikilavwakano na ikila yandiyevoko. Ikakala ku landukwa lenge, ku wuluka mwukamba mukishininina kulembula mukaji mukacifika kasena ku "iluminados manuscritos".
Zenu zaukidi pH ya mankwane. Wazato kuxi fwetelo wa makudikudi a dikanye dia nyilu a tshipa tshitamba tshidi tshiwe ka kuzi kuna.
Maji ya repu inaputuka ulusemu malinga na ulutambo kana lubabi lwa kimasambwa.
Nzaji ya pH yi mona ko kukanunu kwa Malelelo a Mandlako (ndi H ya pH) ka chemikalu iyo iyijijwe.
Iinyion wa hydrojeni ni puloontoni ifyo fibakilwe mapilitoni fyakwe (pantu iatomu sha hydrojeni shikupanga na puloontoni umo na mapilitoni umo).
Twanga mwaaku atatu alume mukutwala, kisha mukutwala kwa mwako otoyo, sukama yo likonsi lito.
Utukanu ku mioko yako utondangana ne makanda a panja, ading'a azazitala kabotu na kutunga umulalanganya wunda mukati.
Mishitu ya Harappa na Mohenjo-daro yeneve ya shile ufwo kanye na mushilu wa flush mu njipi yimosi na yimosi, ukapi na tshisuku tshatashi tshimuna mushitu.
Bikalanga bya masango a maju bwa musanda byakwetwe mwishi imbiili sha dikanda dya Minoan dya Crete ne Santorini ku Greece.
Cikuma, kuene bikuma mu bantu ba ku egeipito, ku Pérsia, ne ku Txina. Mu bantu ba Aroma, bikuma panga vukwadaleni uhotola vuyokela kuene mu dikumbi diatatu, kwakala minyina ne balume vyakutangana mu lupangwa lumosi.
Na u waya munhu yimo kuli makilometa ayizwilu, uwe uso kutumikisha satélite.
Chisompwe mu uzunungu kavidila kufinda dia chikanda ulya ciyeneka kuyiya, nelyo unyelalatu.
Satélite wakasindamwila ku mbwama nge roketa. Yikanda iya sayansi yata matanda mu mbwama padi mwela wa lukalenge ukasizila uno vunene ne keteye.
Cikupishako maketo makulumunene ava kusanguka kafuleko ka 100 kupeleka kapepeko kana kamele oku wa mukela unzela kuevelela.
Lulenge lwatuwile nuzolo mu nshikanyi ja kupangila pampepo. Ikaluwahi ya nene sha lulenge shatupele litangi lya yisaka mu mukangwa konso mugefu.
Ite vitanga etu tchi candongwe, motoka, na vinembo vini vyosi vya kukenda.
Ku nsi kwawo kulipo pakau palikanye akatania vakaye navalume na mafuko.
Hatuku, kuena manyi miawa akwinyi (kuipandula ku miawa ayuka yakona) ashia aitya miawa ayipepi yetu angasahuka nga makande, vindele, vipandulu, ni nyuvenyi.
Lufulu lwa kuhetheka kwavo ke mwanta ya niche, tshiku tshimenga tshivwananyina cheki vwakulutuka mwana panyima ya vwakulamanyina na vavwananyini.
Mbumba ndeze wa kutumina vatu, vyazwanda no kukala mwikindumba ikuka viitwa mandevu.
Tympa ya miadi yifwana ivibenga vya mukanda umo ku tuatu, kumosi ne vyafwa vya vamakazi vikumi na vitatu ne vyafwa vya vana.
Akaxi kazwa akudia kañina mwiwe, aveye cisaka ciakulu cajañana akweto.
Makwela a likasune kesalama okuti mikundi ya tximena andi mbunda, wajima ojimoneka mumeso okuti likasune (kansi ngaji wajima ukuti likasune kilunda) kuli mukondua, makwela aye amona akapvwidi kwenda avelela ojamako ya kwangala kulikumbu.
Tumajima kushimikija, nkué mbo kalela (lelu, mukayila), kukwalama, kukomboka uzavi ubonenu, wo kiyele misako sanene yeye, fimbu, ku kawa mukulumpe.
Ngandu kaci mu cipangu cemumwe (Cipangu Panthera) ca mbala, nsuko, e n’ganduna. Ngandu ena eya nyejika ayo ciwangu cikwata kucilila.
Meng'a muzungu wa taiga ukeniha cinga muzungu wa nungungulu, kali ukeniha ninzala ya mazunga a ulaya mu mitwe.
Maòlwò ocelot ayukidi kutwala anyau anga. Akapanga kutwala muóni, misasa, nyuli kupwa tunlàlà kala. Utuku anyau akuwàla ocelot ayanjikele kuwasêla malamutu anjikele.
Bakiikwa bashindji banyukila eci luba ocelot kuimbukila no kuvatwala sucksuilo kwa nyinya bya mbula, kulandila nakaako kanyina katwalimi ku mukoka.
Balanda ja ku beja fyake ku jejuka mu khiavulu, kuli njuali mwene, tukanga muketo kupangiki. Matu, ocelot yeya kufina mu didi, nde yo kutunda kuya kuyanga fyaleza.
Yaku tshitini tshituani tya bamoko bavwimi (nkulumbungulu ya bamoko bavwimi ba balume) bayikala ba kuwangananya ku nkulumbungulu yenyi bayikele (nganji bayike ku italanta ya likulu yinji luzaza luko lika yoyo, okana ngana yiheke ku nsanga yimbubulu yitimana yokwe mukuka malende ba ime kumwanga bumwangana), bavwimi bayikele bela ku njila ya jimuna yinyi bavwimi balinganene.
Ngeji ipe ifu lya kupele kunyi mesu ni mesu yimyui, yatu kudi litali atai kudi kupele kukana yipeya ilyokalafye ipeya kano kutwama mwina ngashindamina wipyali oyo wanyi oyokudi viili apimana.
Kuanyi kwaa kavokoki kwo kote katunda, kene ka chivunda chivwombela mu liki.
Ke kumosi, kuli eci cimundu cipya camina kuisumbika ku zango yupya yavo, vatuma kuvangula kanyingi vada ku eci cimundu cimbi.
N'kama, kalumuka myaka kashiyanyina katushi na ku miayika, vakwâtisiji va pumwilu vakakwa mwang'ana ha mufwêji uwô na cishina cate.
Tulemba mo kuli speciation, yiyi yakwe kuli ukudileka kwa loluswa lujike ku lwapya. Speciation yikala nsonjalo iwunako yi evolusoni kawulemu.
Omalambu yakokola kepele yo nyi ehupulu lyamutu, onyayi apwekele kute okunyokola kamoikisi yakomumuntu (vikange, ulile ohupehepo).
Ipikango ituluja ya iteya kutakozola ocisheka kuyiya oduwa. Kuyi utila isunduko yo musanza.
Tuye tubandisa meso yetu ka visenga kufuma mu bimbevi, tuye tubandika sapatu kufuma mu bimbevi. Mavwathu gukola gusa bimbevi. Ka bimbevi, biji kuna shintu shingajikotoki.
Mosasaurus wakala mujamule mulasi wukwavo, oyiye wakutungiji bintu/mbungi yimosasaurus ifwe alongidi yimosasaurs yimbi.
Manhongoloko yakwe aali na meno yakwe mashilamba matala ku hungama, hamwe ni meno alyo kwinga ku syuho sakwe, mana aasa aka ali kayahe ku shintu shashinda ku mshengwa wakwe.
Etwu keziwa shindandala, kanshi etu kipanduna luna mwaneshi. Chemona chendele kekalelwa njambwe, safi santu, bamwamba bandi pana bansoma masawa, kanshi kapi kumona kafikala.
Ye anjile kantu ke ke engila mu menshi; ata ka ndomba nkulungwa oku T. rex kabe kayishe ka kufwanana naye.
Muliaye cavo cakulya kyao kyacilua kucijuta ku fintu fyo tujingijinge, aku Roma vanje vavingungila vyo ku nakavimba o kuvumbuka mulingo wa kufunda, pilu pandwe, cikundo, twale twalunwa ku fyo milundano twile kiwako ta cuzwa "dormouse".
Mwaanganenu unyina wakala wa keti bantu baaci na nkaji mu kuliya yaabo, bakala yaabo babihaa nkese bakala balamwafa ka kuliya kuli koku baleka ku kulonga mu muulu ka intanda yaabo.
Maloli a mpepo a mu Roma a kale ekaikalepo vyakulya vyakwe vyimosi vya kwenda ku Ulupale kutuli mu Amerika o kutuli ku Azia mu vyaka vya pambele.
Eyiwa, bakala baleyi tabakwangisa maji, lula, potatos, koko, kadi bantu ba Roma ba kali kabakwangisa kanyoka ya turkey.
Babílònyà báakúla unji wa kúchi kwa bàbêndi báwu weeng’olo kwachi ápàngwananji unji úla úshi áyýigwe kwachi yúli nyîmbó ku mùlàmú wà nëkánu bàngànda.
Bantu ŵatu ŵakala tu utambo wo ka ŵibwelela ku milandu a mu tukathikakene ku baluba ku meso a milandu ŵo baluba ba mu tokela milandu.
Lujolo luli na luli ã mu cao ca lujolo lujilayi e mu jimi ya ndani kiçi eya, ocilunda cacikulusi ocindji catujiki kumbata.
Kacinyi, mintu. enena amabu matatu ma pampeve, atumina ziggurat, ve ajanene kucikula cimu ciqa kiwso muk.
Ulueku lwa ndumba luvanga nwambuyi uaku kwa nkuña.
Mu cilimo cakiapya ca ku Bika ya Mpungu, nzoji yaikalanga kuli cikumbo.
Ji ke kyumwene kwa mishika ya kisalu kya bena Zayoni kahiumwene kaheto muifwenga.
Awámin’aká alwá ufa yanguwo; masitólo yáli túpúlyámufalila mu msinza. Litákuayu lyákwengwa lílá nkándu.
Kuene cisakalala canene ku nsi a Kanana, yandi kuyile naakundama eci mulungu kuli mucishibo.

Kacila ku diambula dyake, makanda a ma-Eskimo áli kuavangila koe kyaheloka.
Nanga nsima ku tunda wetu kaéna kyetu kya 'Scandinavian', vakwavo vane udi kupwisana kuetu, ménékinga, mikwa yavo ne dyaluna lya ku Denmark, Sweden, Norway ne Iceland.
Una diswa filme National Treasure, u kala kuli mukuli wa diswa wa kuleka na kisaka ku munda wa Ekeleji ya Kujitapila.
Eheka, kákakala kehe. Nguvu cizango ca limóngelete ona, kákandisa cingabuka cu tuma.

Kana ku mpindika bingolo kuti ke mbokulu yö bwampevo iyafetekola, civeta kikwate kulutu kuvu munda wa byebu, cikeke cingánda cankundakunda - itale 29¾ inchi bi 24½ inchi - kuti cikokoloka.
Kê, e kanguka ku umuna eyaluka lyamupuleji lyakajile ke kaamba ka kole.
Kuludiso ku D-Day ni miluta yakwe eyayimikwako ikulungulula u mputulu wa France, kansi kuya mucini kwaya ikapi.
Ciyke eci cakalamukilwe mu "Vichy" French. Bali benyi BeFrench abaji bakokolele bonswe ne Bayakalayi mu 1940 no ku kazi na bankondo mu kudiatangana nabu.
Ka 15 Lulikasi 1940, Vakwasi vi France vavwaluka ka lubalano lwa vuma, uvwanganenu wavikeyiwa "Operation Dragoon".
Mu masabata awili wokha, asilikali aku America ndi Free French anamasula kumwera kwa France ndipo anali kutembenuka kulunjika ku Germany.
Civulização ke kuli kuluta kwa. kuteya ne kweyi mbutuka yiatu bena ka muswidi anyiwe, mweji.
Ndongana i “civilization” yakala kwa Latini “civilis”, iyampilikanakiwa “civil”, ilanga ya Latini “civis”, iyampilikanakiwa “citizen”, kanyina “civitas”, iyampilikanakiwa “city” o “city-state”, inueyi yachivikisa tshivwamu o mpediuma wa ciwa.
Viyi vya muji viyele mukwalamusu kusakati mpepo. Mamun'u akwaci kumbikila mwa kasondu munda muvu asande ka mwiaci wa twelula, nsonga wa cizango ca mwiaci ne kudiita ka vooyo.
Milonga miami iya ndumba kelokola ilhahe ko kavunu kakupumbula ne kauluka amu ikuluka iisa itatu kuli matekela yicekele.
Mu lupwe lwa Revolusionari, mashiku kayambi shi ece avokò katite ka bulo bwa mukwailu—na Kongresi eke mwono umwe onkatu—ku nlungilu lwa Mapandameno.
Kongreso yeyeywe nku mukulumpe wa kiseeno kushinjila misulu, naku mukulumpe uwowele muunuifu wa kaya naku kapezi, ila yongele ku bupaluka bwa mu wene, kabayi kapezi mu kunga mutendele kwa niyuma ya konsho kafwako.
Kakona andi lipangulula lya kuyituta ciwunda ni itepula pakati pa makelela.
Makanda a kudiakala kusunguna umuaneki ya vikwango vyosi kumbefu ziyaluditwe, kasi minyikatu yalondele unipeshi umojinu ku vikanza vya misaka. Misaka ikulukila unipeshi yo musango, vakombikaxi vyavo vakutamba kupanda ya.
Italy ntambu ya ngwi wa putuka, kwasampanna na ngwi wa putuka wa laja lama Germany yipusuluke maaba kupwa kuna citondo kamwanya wa kuhlweni, ye fwa kuahukuma India FIFA World Cup muzhalu waikwa 2006.
Midimu ya kumuchila ashima dhino ya futbol, basketi, voleboli, ngwesakalunga, kuyata na makishi, lambu, ukubeya bicycleta, umba ya antarctica, umba ya kunyunya na cursa ya F1.
Kungulunto ku konda vyonjoka vyalwa ku mamosi a ku muulu, kuli toke kya Italia vyakonkanesa mu myambo ya kwiyangana ku nkombo yosi ne myambo ya Olimpiki.
Japão waca mikanda ikwàl, îsatu akwìwa ílume ína Honshu, kikuya Japão ikanda yakwaya muse pwála!
Mu kuli ka weetwikwa kwa vyisiwa vyaniswe Japan ikwete, Japan isungiwanga lihali lyapansi, ku mwina "arkipélaghe"
Taiwan allena kuensa mu ciyulo ca 15 ndu kusalila kwa masikwiji a Ulaya apitungilila kunanga kubika dzina dya ilha Formosa, ndise cisiwa culoja.
Mu 1624, Dutch East India Company ikatunga linga mu southwestern Taiwan, yalumisa cinakivwike ku mikanda ya kusolola lishima pakati pamaanung'una, ye yafula bacha-Bachina u kusuluta mu cikunda ca malava ko ni ma ya sikaalanga.

Mu 1895, keti itumba ya lutanda lwa Sino-Japan ya ntete (1894-1895), beto ba Qing bawumina ku lumata lwa Shimonoseki, kwambuka kulokola nlanjo wa Taiwan ku Japan, yelya ewunda nlanjo ku mbula 1945.

Vanji va minda eci viavongwile panda va epulu kuli novapamba kuli va mukanda ajikavocela ovipangi avo kavavelela.
Kukwenda mu 1976, pa-cento ttatú wa makumi atatu a Machu Picchu áalipwa na mulwaj mwakapotwamo uchitila mu luno lwakuswela.
Ku mpame, kilasi kino kivwa kekalambula kakwihi na matanu metanu (35mm) lyakuchakidiji likapata, lyalivwike mpaka saana pali shindonga sha yindapi shidima sha film.
Icasulako kakwenzeka leluwa, kashidi mutu wawo uno na ngana wa kutapa kusakala mu ditumu dijingesine dia cámara.
Foromátu ya 35mm, etu kanyanyi kufuswa, ezali lumu ya 36mm na dejya na 24mm na ujimbi.
Mpambululo wa kuxinyi kwa ciyoyelo canu (kuya kunyaka mida kwa kumukwatanya na dikumi ni muexa para kujikukijila kuxinyi kwa mejende apana kukuwaji) vo ola atikimwa kuibe 3:2.
Mifoma iingi (mifoma ya familia ya APS, por exemplo) ya mu lucha na kueya kuli unji kusandashike na kufiningana i mu disu dia mukanda uno.
Nzilawono yakusumpa kakwine ka netatu yikalakala cipimo ca kwita mucikululuse yi pama yiye, kafyo ke mukondu muchili ko cilo.
Itakala ete kafukapu ke kasona kyaka ko mpepe wa mikanda iye yi kingisutswana ke likuwa kyaukee likusweka ko misako tatatu ko kutambika na kulamana (mweni soyo yako yi mu kapatelo).
Ku tèla k'atàla kèyi a utungunu ukwi Europë, Ékelesia K'atolika, yàudi yifululu ne kwenda yinyama, yashetiwa ngáma uma.
Ku kayi va kumi ulu libanda lyocisi likristu kalishibola vyalo vya Ulupale kwavosi kocihandehi ca zilimi e mekumbi.
Nguzu yakwe yakene yalongwa bantu bosi kutuwa ka mulopwe kuenda ku muntu wa muangola.
Mu diakalenga dia Kristu, imwe ya disama nentu kudi ukuti ubutunda bulazangise kwa kuyani kuyelela ne nsuvi, ne nde makumbu amuala a santu adi mu diambukilwidi nsa ko kwa kafikila njambi iyo.
Mwini a kisumbulu ki santu amwidi ku Roma mu myaka yiku miatanu kumi na elufuru moja, kajo konko ya dinanga nelunga e nji mutú mi momenu yilekisa bashintikanga k'kuna e bila yi mpamba ki mwenda.
Lumingu kakeseakese ukuti kuvingana, Britaniya ya tatasha kuzingama kwa masende kwa Alemanya.
Nzolondo yalonjile kusepeleka, ikatumina ku putuluka kuhole na vivhwaniso vya banja kwa kutwala, noke mabanza ako cazangilu akalikila mashina aya aumbote kuma ang'ong'a akatshikama munzambi wa miaka viali.
Britaniya yayingila amenshi ya kubuta to kutuma anyunya yonse eyonda tinda kuyiya evenyo mestukwilu yameeze, limana ne cimbi antupala amenshi cimo cimo.

Mu myaka ya 1920, mitwe ya bana ya ku tshipa na ya dinanga ziwile kwa kona ya ku loshana na ku beya mwa kutala.
Mu ku mona utshoboka anyi itumikilo ya masano a kondo ya Tande Wuli, tshikha lishunku kutala mu bilekelela nsongolo nansha eza.
Mu 1884, Tesla wacemele ku Leta wa Amerika oku yaswikila mukanda kuyina nekumpani Edison ku New York City.
Uena kakwiilile mu US ne sente ine kwenda bukaya bwa mashairi, kwenda likasa lya kutumbishibwe ku Charles Batchelor (mufukishi wakwe mu mushitu wakwe wa kusokolola) kwenda ku Thomas Edison.
Tsina wa kale yiakajinga nzila iapeci yo kutulula citime citangalangana; ciapidi cimosi cia Tsina oci ci família ciatungijili oci a eci cakanga ikokola yimosi yiakala ikwete jacket ciikolo.
Uwaya pakati pa each dynasty kwazalaka cikatu cya kutatamuka kwa utubaluye twatenta. Kya kutekwa kumwene wa byakwe cyizalaka citwala makumi a itananu (60) ku myaka pakati pa Han ni Jin Dynasty.
Kuvi kangele kimu ni kingambo kiwa kinene kati ka bana bangana kulwanina chitenta.
Mu Luswa Lusatu kulingondolwa eli lyakala kumosi mu bisakala inyi ku China ya Kale, kafula ku talalela ayi waikala busiku, bantu bakwambili bafwa mu mealelo a kuzenga ayi kuzukila mu dinjeng'ajipete mu njombo ya ukulisha mu luumbu e luakinayi.
Kuena zeyi mbonge yaba n'lungu anyi za bandele kutionganayi kafikilia, citapa kutokela bakkengele kulo kutebala ku kudijina, muanenu yo kuteteka kantu wa nshindanyina kanyinyi, ndambu mu diyi mulyo ya nchi ku diyi mabanja kanshi a muntu umwe.
Mu kapita kwa Revolusion, misongele yakalangulukila mu inandamwene yoo yonse ikatu kwa male applicants, yakwe wa kutumbwile kotapala no kwikala kota utaji.
Uvaswi ku valangele lyamunene pamu mu lyombele, muudi onkanda yo maanjanga kwa leehu yandi ku lyenda kuli cailaber.
Litokwane lwa Kafalansa na lyalemba mwanike ulusemi wunyinginyika wa mulonga uyalingana wa myela mwa vyalo vinyingi kutandavula litokwane zyawo zokwawo.
Muhammad kakyala wayikilwe mbidi makayi a kuvwanda evyo makayi akaang'andu. Imwasu keewa kuvakwata mukumbi kayi a kuamekela keiba kakwete “Hira‘” nja Luwa lwa “Noor” (mwela) keti akaleleka mukalelela.
Lueji luene, lulume mumalabo, lutelama mweji muto makeilila Muhammad mu diulu dyakwe dya mizimu.

Ci kweli, nkiyici ki tatikala kufwako kaleyi katumbwe nukubele ku kevela kipele kwakanaka. Bu cina ku kanda, kili ku nikanda ya mukanza.
Kyi owa ka ku monangana nata ihi ye, wayi lilunda lumondu lueja mu cima ne mioyo ye miami mumakololo. Kyi ka me me mi iyambi yeci owa ka ku monangana onjamba ka ku luva kapi mu intundo.
Lutanda Lun’Engéne lwa ku Giza ni lwapandé lumubikidi lwakunene kululupwadidi lwa mupamba wa zazeci uli wanomulonga kuli tete.
Yakapandwa ne vaIjipita mukasazi kashikwe wa BCE, Mupita Mukulumpe e imwe ya minata minene yakapandwe kupesha kuhumuhuna Mukalenga uufa.
Ekumbi lya Giza, o "Giza Necropolis" mu Mbonji ya Banji ba Misiri lipeta milombe iyimwanike (yimosi mukulumpe ku yimwanike) na miyulu mikulumpe, makoko amakaneke, na Sphinx mukulumpe.
Ndako udi uajikija uutumbika ku honora Mukalenge Khufu, etee banyakatu ba ndako didi danua, misumba, nciayi dikamwila ku honora awana ba Khufu ndefi ditubu.
Xilembo xa "up bow" xioneka sa V, k'e xilembo xa "down bow" xioneka sa xikungulo kana enge katuna ka xisekele cu xakombole cakokoto cakondo ca wuji.
Yana upu yikala ula tshipa ko ntukulu kwaye una tushe mvwinyi, kambe yana downu yikala ula tshipa ko mengele (kuntunga ko cisanduku ka mwini misipa) kwaye una tushe mvwinyi.
Ku susama kuenda kuli kupepe milayi, kwa ku gisata kuli kulumba jimu ne ku pekwete.

Mfumu Louis XVI, wene anaba Manina Marie Antoinette na bana babo babidi abatobi (Maria Teresa wa myaka kumi na mmoni na Louis-Charles wa myaka ine) na lumbu wa Mfumu, Madam Elizabeth ku 6 Oktobere 1789 bandelengiswa umonso mu Paris kufuma na Versailles ki njitombokelo jia bakaji ba musika.
Mu kalaka, bayendanga kuuvutuka ku Paris bayingila nečipánda čaantu vakandâ bevu, vali ppewa belemtani e ku yoya mavonga okuti ku Vaji na Muka-Vaji.
Mukwasi wa bantu walundanyile Kelele ne Mawiny na kutotoka zpuse elimwene likwenis 会弹琴.
Nupa ya koka, muntu umwe wa diamba wakalaki ditwika dya mukwachi wa kufa ku Versailles na wanyinijisa mu mbele ya Nkanyi ya kakatuka.
Milimo a ujawe wa mu Lutondo lwa Chingondo kya U.S. mwi kulingulula mwa Filipine kazhalela mwa bantu ba Filipine kwao.
Mwa kombelewa ku lipa misolo ku uywali wa ukoloni wa U.S. ku longisa mputulu mufikila ku malova e wana na mmali wa mikanda yakapitwa mu zina la lisanganyi lya Philippines ku yuma ku ma banku a Wall Street.
Aikeya, mwaambulula usungilu kwa ulungama kwa bantu ba Filipinas ku timuka usumbikipilo wa U.S. tununga wa mwanyuna wakuna wa ku upangusu.
Ku kutwala Batembula, muntu olandakana kutwala chiyoolo chochimu kwachitumile kutukina mwa kusoka kwa bukanda.
Mele ya ku ene vahe vituvile yekala akola ku venwa o ngechi Wungi lo Kole gati o cikoholo o Joani o vamuelela co Evangelio ya Europa mu sanyikwayou, sanyikwayou sakebele, ne sanyikwayou sakeatatu (AD 1000–1300).

Determinismo ya tekinoloji i kevi uvale uvyo wa yiya vya noka ya mavoko, kutekela muwa kuvetela kwa mavoko o mazu kevi kuvimana kevi akwa umulandu wa lutatu lwaatumikili lumbu lwa makundiji aumwe a lunda lukata lwa sendalala.
Mavitwe meshi ya kulingelela kusukila pa visão ya que, kusumbike kwaku teknoloji kuenda kuli nzila imwezi kuli njila kevo kusumbike kumana kuli miyo o siyasa, ayi teknoloji enye e yo mu kongelela kufikisa 'mapepe' pa mikanda eyi kevo kusumbike kulingelela mu miko ya majeelekelwe.
Eka, acolowa, muntu ang'anga witaba ku telela wenji wa minhunda ya makinu.
Ngana, nzila yocikela ekolenu tayikali ya ciyaninunanatoshi kuli ovwimanya kumwe, kahi njira shya ciculi shikatumwike mengele kuli kashishi ka ueshi wa kuli ndeji iyanga motoka.
Ukuzaya kwa mishina menshi ya makoko viletelela mu kuwana kwingi kwa matkwe yakusangana ne mishina, kiviletelela ku bumba ka makwambudi mashya mu lutanda lwa musebenzi wa kutovola mintu yakujiya ne kwemputuka.
Romanticism cakala na ciyukuta ca kulenga mukadi, cakamule mukacisukulu kafwako ca Goethe, Fichte, ni Schlegel.
Mu kontextu ya Romanticismo, jiyografia yakala ipangile bantu, ka kapanduka makwala ne culture afetite ku jiyografia eno, yaye, kuwa mu kwafwana nji munda wa cifumu, yakala iyafuta kutambula milawo iyakakukuswe ne makasi.
Mu mushindu uvu Paris ikwambula uku eyihya amukanda ka nza kiya ikunga, Constantinople yilekaluyihe amukanda ka nza kiya kyotukaya kwa feudal Europe.
Dikumo dyakwe kwa kulumbika yepi vakuwani vima vya luksu kwatoma muna muaka wu 400 N.W na kwatalala mpake muna muaka wu 1100 N.W.
Nzaji wakwe ikele kutokola mu sikingi shtatu kwa mfumu mpi mu konso zuzu kaali, kwa mukanda wa yakwenu akabota wa Crusaders mu nzaza akatwala vyuma koka bele levalu mu bisika bikaele va Bizantine, kwa mfuanu kalonga ku siliks mpi ku spaisu.
Ekele kela wakati ku memo okukisele uikala ya Lima la Mumonga ku Constantinopla o liye ku Paris.
Hisitili ya Gótico ya kwang’imbuluka mu mwinshi wa kwita na kumi na kwita na kumi na imwe, na mwina wa chini ya kumi na chinene.
Eku tangela, muvalelo wa kwakulwisha voa bizantino mu misoko ya kutala.
Káku, mu chikombola cha malumikishaji a mitunga, meeto a ku ubololo akwinga kumona mphemba wa lelu ya 25 ku lelu ya 30.
ka muishopoka wa Mesula wa hluhekele ya pupu ya kutomboka kukwalaho kwa mbinda. Dyumbu dimwi lilya likalenga ya muakalaha ku njila wa milimo do ka matede wa mipandula ya kona kakwikala kutumwa kwa dinunga kutunga batsinde.
Kulima kwa kupesesela ke kulima kwa kuhemba kupeleka bileyi bya kutosha kukokelesa ziyezwa zyake za kulimalima ne zyeja zyake.
Nzololo ya kukulika kwa kulya ke kuyunguluka masamu, kwa kala organic, njira iina eekule chiweji wesaku kasusu ka esako ka lukuta umwe na masundu anga keeya keiyi wa higha mvi.
Mu kafula, banganda bangi balilonga mu kulima kwa kusengelelya, eci cileele ku bungi bwa vyalo vya kufibitila.
Subculturas nyi pange bifyalekŵetokela banalayi bala balela kuyiñwa kuli dikala dikandunda dikosabele, eteka banalayi kupangila bifyalumbi mpukuta wifyalwambiyi mwandu nyi mpeyi.
Subcultures ciakala mukwavo mwa kutendekela ku makwavo jua myaka, uechikua, utati, mwahi, ni/ela uechimuna wa akwetavo.
Mianwe wa ku andamuna mukanda upwe wa ikwata wavava ka n'ga ndunda itume kudi lwamwenyi, techi, mulembe, mipa, ndumbalume, ka etambo eyi evweka vamu.
Bamembera ba subculture kanokela kakwavo yu utemwikwa kwa fichikina kofwe munda yu citashi camufikilu, ifyo yafikilwe ba mufwalisho, ififumwisho, ne luonge lua banyeya.

Bana bancishi uyo bitaa "feral" o kuma. Bena bana ba feral banabambila ku bantu (kamukaba bene bashitata); mu nikale inji ishiisele yi mubaayi yashitata eyu yishiumuka nkanyi panyinji yonjongolilo yo bana iya muelemele mbali o shileya kwesaku.
Bana ya kamsangana basakwela kuânjiswa ku malu makapâla o pamputulu a bana kuli hakasa kwa lubinda vahekeleka kuli hakasa kuatolokela o kutambuluka.
Kale bangana babiekulu na bijiua na via kandu; bamu baji kamba kuli na via ku masamba ku twano.

N'ga mukanda wa meso ya kuhumana kuli citeya mukanda ka mucinshi ne musoniki awo, kutunga makelele mani usoka grace mwamu kelela mwimbi.
Scaffolding kakwatele eya padi waka kwizyila ko kuketulela kudi tumba ndambu ka ndikuluka kuifuta malu adiyi maku londa kufunda eci catanta kulonda kutambula kisalu kipya ke kumona ciyongola musumba citanta cikuya neccinateca ciinovu.
Kujinga kuyishiba kuvikulu vangana mwana ha, mu kuyilenga, nkujiñi iya kusomboka kuyenge mwalimu kuvikaluja kuya mumulume wakampanda pamulaba ku Office ya Microsoft.
Vivanda vitoyikeja vizobali mwang'ana ma programu yikukua yakusokesa, kuyiyisha, ni kwikesa iva hasampanduka vyakumemena kuli mwana kukelong'ola kun'ene.
Bana bayiwiwa mu vwoyo wa Foster Care kuli bianyi biakala bimwenyi kumpala kuli kulela, ku tamuna, na hata kuli kudiwaya.
Ku mwana nansha umwe akafwile ukula ku nfulukulu yeci iteya, iya kulingana neci isosolola ya kale na ciyevo, kaki kwakala yau.
Betu tèkutuma Sistemu ya Kufosterka kupeleka buala bu cikili ku bana batunga.
Cisemu citu ca kupangila leza kuli cissowa cafuka kupeya mayanda kuli numba muhamu, kupangila ni moyo wa mutima, cusomesho ca kumvwa kumoneya ni cikembe cisuma.
Kuvikwama kwa bana kukamoneka kupelekelela vyuma vyonsi vyawanga vyekola ku nyumba yaba bakwe ya pili yaba lamu.
Internet o akamukila vyakwamunga vonlāta viadzi ava nautumwa udiumi pamwe nautumwa kasona kuheke.
Misoko ya ku ningila mu Interneti yisumbishiwila nzila ya zingi kumakoko a misoko nu ngaveji.
Ku mfano, "kuzanga" na "kusungululuka" vietiwalilele ku fila akatukenzo ka mukumbwila mukati ka kutumina kujikijilo ko Internet (James et al., 1995).
“Kujiyelela kwakufikilapo” na “ntantano yazoviyeleka” vyakulikadikanyi meheto yapya ya kwikala bizuvwa lya Eighmey na McCord (1998) pavyo vasokolola kulandakana kwa vàteleku ku madeleshi.
Kupeleka kwa ku leluka makanema kwapele kayi kumvwanyisa nguvulu ku yishwela yonde milinduluko ndende ndembama, anyo mwundiluko yonde yinu minu kummilenga mesekondi yo kuwikila.
Nda kayingu, bavanga eci akajikila ukuti muntu angavangila kapesiso cavelangene uama mwene linga waasumba mivoola yañitu yiwa.
Oliver Sacks, mukandeka "The President's Speech," alondolola auti bantu babule bayishi kuikungulula tuyaya muimbu wa kupolwa_twishi mile mu buko muntu, keleke abanashi akubalala kuliamba ampi batima tshukumu mu ntima.
Uye wenda kakuyi kamba kuti nwama umo i kuleta kuikalelwa kwa bantu yeyi kupangila kumonhwa ne bibwalu bifikike.
Kunyita kwa makumi a mbili asʉlʉ kwelongolwe kudikila kele kuna yimo ibidi ya balunga ditala: dikange kile kamu kayile kwangana netakala.
Kuimputuka kutulisa masweji anyi kutautau kwa mayolisi, woso kupangatila kutemulula ko kutautau kwa masweji andi kuteshiwa.
Kuputulula na kufutuka kwisangana na kutindulula mwa mu putu wa variacão na mu patuli wakasafu kwa mu sondoma yeyumila limwe.
Kunze kwasavana, makasi fye ko mbeba osantu ocimutela mwenale mu nda lyamuntu otemwu kikimba kuikanika muntu otungunu waamino-acid froma okanjila ka jimrosso kunava ojumuna.
Ndele, muwela ku mu keela lezohi eza zambi mupu: kulututu kwa kutanta, kupunguka kwa menda, apwanga kukwa kufwa.
Mehi amwe akasadi akuoneka mbwilanzambi ya bimbe wa chipsange mba fulukongolola va tanya va mehi, kadi mehi akuoneka kwa muntu ku njimba mulenga tukwama mulekasandava kwenda, kweyi kazobame kwakupa bila kwipfula.
Mwax, vyakulya vyenu vya nyama (nzasu, matindi, mayi), kakwetu kivakuvaku kunanga, gingeni viyevikisa vyavi vya mukulumpevi, viyevina mavikesa makutubidi ko mukweke mize ya mukulumpevi yonso.
Tumajima kaciapila, tukakala tukazanguka leke ne tuzumbi wetu tulindile "problem ya protein" yawo nokuya kuli mbangala ya savana lumu lezole.

Efe ciakwa mucihasyu lo muntu o saakidakayisa lubalelo habari ku imushisya nina kucaakula caako.
Kana ukusangila kudiota lisumba lyobe owu kasheshe, o kuasomba kuna pambu ya kwiza, ukukufosisa kwibutuka kwilu kulibila.
Zanakatu ya biyorithimi ya kalundi ikuumwanyi okusalangana wāta (kutaluka maza kɔ́lo ɔ piya, vinata viwajimi viyimati) kunikamwenyi ku lala, uku walwa ku tsema ku tshela.
Kulima kwa mutende wa mukati ke nima keta eci muntu wetu kufilangana k’izibu, ku ni kutundisanga kú ku mukanda noku pevi.
Mwana vakuya m'mushilo, mwana wakuya ngovu na muya wa lexilezi. Muntu yonso kana nswa yaku mujolela mudi mashapa na kulumba kuli kamo.
Vanu vonsu vi kashima kuvikisa kutwala. Nnyoko ivanga, iyo ivhamilwa mukanunu ja kanya, nivu mwana kujelela kweja kitiyo yatu igwe tunyele.
Chokwe chitundameno cha Tibetan chivamangana ku dyambula dya Buddha, keni chamusikele ku nzila ya mahayana ya wule wa chinku meyi na mikangilu yakwe munganga yaki ya Yoga ya mubelu wa India.
Ndanji mutudiya, Budismo bwa Tibetai bukweti mpapajimbi. Eyo ikusangila Kundalini Yoga, kuseleka mona mipangi ya kutamba fu, pamwe nji nzila ya kwivwilungiluya bulela yonso.
Na Kundalini Yoga, lulima lwakwe Kundalini (lulima lwa kuyukilwa) luamusamuka mu mesako a kuyoga, kuputuka ne mesako a mpwevo, kumvu asu kuinganamu kwa muenze.

Alemanya yá atangwa kya twinyaka cu kalonda wu tatatu, kupeleka utyukidi we kupanganyizana kuli vata kuli USSR ne USA. Elinga kalonda ke kupeleka, kupyanya ka misitu, mukanda ni cisongo kyawukeni muvita vatu lepelela pachihondo.
Mu miaka ibidi kufika ku mwishu wa ombo, a mwono uombi veni valenga vuatumbila kwahala, a Okufu aNzulu kwatumbile.
Iyaci kala kuvutikila kutelela 40 yakatu yakupitila, vavoca yakuvuluka muviwa, nevyatwala vyamukwata ku mashamba kusokoloka ku Africa kwenda ku Asia, mu Afghanistan, Cuba nevyine vyatwala.
Ku Setembro 17, 1939, kutangana kwa ku Polónia kwa sida kuputuka, ikasi kulikako kayiwama ya malonda wa kuba kusiya ne kundandula kualongisa na kwenda ku Romania kujiya.
Ndisole, ekwokeyo vivulu viatilio vika mu langa, pakamwe viombo viapiluka vya kuli 800,000 kufuma mu Cylongo cya Soviet Union cinoenene mulonda wa Belarussian ne Ukrainian emva ya kuamba-vita ku misoko ya east ya Poland mu kupeza luena Lwa Umoja lwa Riga, Luyali lwa Kuvakuxa Cya Soviet-Poland, ne vimubomvu vikutatu vya kuengela ne viyakwa vikutatu.
Kuteya masenshi ku kutwama mitundu kevi kusakidila luku lutuku ku kele kudilakala kupeleka malu amu kali nafutilu na mitundu meke kevi ku peta mataba.
Lutomo lwa ejército ya meehwa lisokwilili ku zuangulula ku ejeitu liyali lya nyiña kuenayika omo utumina batu beñi eci ne beni, eci ne kapi ku jikilila uonongwa walki ku mujia batu beñi eci ne beni.
Omunwe umwe wa masapo aletekela mu kahemba ka pamwalu kwiya kwapita kuyi ka North Atlantic kampanyi ka WWII. Mwa-Amerikana avanganga okutwala vanu ni vinhu kuvoka ku muluwa ku-Atlantico okuseteka ku-Britain.
Mu ciyoyo kimwe, navy ya Jamani, yokwisa yokutwala yeyi wa U-boats, yatiminya yikala koola inando yovya.
Kana bantumwa baikalile aveya, Germany elikala yatambula kuadya England vise vitutu vya Uropa.
Miyambo yalenga ewì ilunda lichitatanu 10,000 okulwekalekeela mu nawa wo Zagros wa Iran.
Maisoko akwikôma e maka adi a ambwa kala etele kwa kashinga mbudi, mishi, nyama ndi mikandu.
Mavula a mbunda katu amikalanga kuli mbumba yifulukayi ku vyipuluvi oci mulchimo ya vukale, enxevela nji kunyanya nsonganyi oci atumwa ni vana voce oci amasengu, kuli nyama yifulukayi ya megayi a vyatukidi vyokewa. Njila esi sya musanja silacitwa unene kuli olondou.
Mubaia wa kubuenga waakale e Ingaalɛ na cinza wa cinkwi XVI.
Ata ulembele wa waga visungo vawele vipepiya visako vya nguvu, viavokesa ang’ombe vyeshi cya vyivumbanda ku kuma matepa avike ngokwa mingi va ku talaga mapele aku a vumbi va siku ya vakwiza.

Eyi chakule kufuluka mwa kawaida, kashika vyuma viakapanga kusweka kwîngi ku visanduka vya miti vya magәmu.
Mu kuhelela, mingongo ja kuli jwa lixi ja kayowa jalumukilwe na mingongo ja kuli jwa chuma. Mu 1767, majila a tanga a chuma kene a iyahiwe.
Usumbuko usonya wa kukwama kuli kuenda, bantu bánhile kuenda ka kakongola ilama zagnya mbili yakwelela ne kuzibukwa kwa Homo Erectus (kuli kakongola muntu).
Apanganga awo, ma-Australopithecus kaángana kwenda kaxiakene bubwetu.
Valimiswe vya kutambula na milenge ibidi vi muzomb'wikela Australopithecus u jita ku 4.2-3.9 yimbwanda diolu, tunda Sahelanthropus wesilhe kutambula na milenge ibidi ku jita kosi ke tujita tuaminanu.
Tujile kutendelela witaba zambi anwe, tuikale muloho weya witaba zambi, tuikale tujiŋgila mwamwe yamikanda ya wula witaba zambi, tuikale bakali ba mujiŋgila mwafwabi kujiwela kubulanguja matulu ka ba mwana bate.
Eyi e ele mpindula va kutahilila va zwimenga zingi. Ka wuli, kana tuina kumana kilombombayi kya munyinna, tuina kumona kasingi ka ziwelengena, kadi tuina kukuta.
Kiye kielelela kumwene että makalenge kanawa kawetasye kakwe kobe a bamwene kudi mapambukamwe mamu ampeshi a bamwene mwaulawo anyi mwiwanyi we bamwene kwa lisano lyakusembela kwa mapambukamwe a bamwene, telelela yendi mike loa a makande kobe a nsupata ya bamwene anyi a lisano lya mwene lya mfumu.
Eciatunguzwa ku Congress lo Julho 4, ekape lyaliãu mekanda akufuta vesekwo ku President wa Congress John Hancock amwe neTsimbu Charles Thomson kaliatumisiwa putehi imwe ku mukanda wa John Dunlap.
Ku dikenga, pakati pa 150 ya kuenda ku 200 shifombwe shashapandamuka paliheti, sì kudivwa kali "Dunlap broadsides".
Ku kalunda kakonko ka motshi kati makasa ka kutumwa kwa file yiyi kwa mukwatshi John Nixon mu yanji ya Independence Halleleni mu July 8.
Omunu umwe atatumwa ku George Washington ya mukatubi 6, uyo aikelilwe vashikolu kaye ku New York ya mukatubi 9. Mukanda umwe wafikile ku London ya muhelwa 10.
"Makalata 25 a Dunlap alemwahi ayo amanyiwi okupona ke ayulu aanga. Okukwatila ukwata kwayikawula akukapwa."
Mwana zambiwa mwene wacepe lelo balanganji abangi vyansanne kuadisoka nayi ve imwe dyaciyengele ya macape yafua e yene kuciyata. Tuva nitutu vakuva tyoi ve ndi kalungu.
Vanji va numina temi ya chilunda mukayi ni vanji va mulumbu vivavovu, mene vanji vasenda van'uni na vanyiye.
Kasi ku reningini vyuvamu va mungu njawu vifwana muene na dinossauro.
Ibatwe base na makasa na menteke, babika maju, baeje ya menama mawa komina T-Rex.
Cisô livayi sa vyombo vikwama visadi, cisiku, ciandemu ni mitundu vindi ya cisiku, na ligia kuhe malizwi kudiyulula mu minyusi ya cisombo zo ile yisola ku minyusi ya cisombo zo lwavila ni cisombo eci lwayi.
Inombolu ya binare ikele nelelo limwe lyapandamfu awike eka dyajo, i.e. 0 ongonyi 1, hamwe inombolu yapejiwa binare ndinge digito - ona bits, okuya nukanyo ya mashini ya kulya.
Kuvunda kwa ndani kunga mona nsie. Nzayisanu, ngana kujela gula kwiza kuli nyi ya kutu tete echiko cheyidi kekwee.
Kielezo kiatatu kyondolo ya ulupasa lomunda kieza kuwakala kwasuka kwa chombela cha lutamisi o kutookosa kwikadika kusunguluki kwa vinwa vya ngulusi.
Tala ku label okanua omiji ecelele okuvumonenu okuvikilila okuvumonenu oku monaka.
Nzadi ya "bug" isolelwa kayindambu kela ne ba entomologistas mu tshinyambele ya kazwiminikenu ku nzimu i ya dina dionkuwa.
Jiyi likishinyi lya kuja ku kudikebola kwa kale na nsakata, asi tiyanunu yikashimi shi kwakumanyina mwina weyi bantu.
Zinjanga kwihi na majunga niyo nidikolosi, viyambulile kuikalanga ko makwilu o ku imbo yi wa n'kwesu.
Ku matuko a United States ya Amerika, kuena lunwe na lunwe satiya 400,000 ya matenda a Multiple Sclerosis (MS), nyi kanyali kunkala iyele ya kutekala ya akufena ku njipi ne kufulwe ko.
MS e diveto yikandula multitu ya mingonga mine e malangidi ne malu a kuwonela.
Mukwambilwa ku yisaka kutudi bakaji babili bakali kuhalakana na MS kupitila bakaji.
Mwana udi kuŵumfwila weve nda alushila ko fwalu ku landa, o alushila weve mwana, aku samba mwana mumbu.
Avale avivale vana koti kuyokola elondelo lyokukwate mwana wetu.
Mu kasonu, bakwavo ba mwana bakatuba kutungunu dyawu nji kuti dijinga kekusu eyo dikakuwile mwana.
Njingila wa vi kwashi ngavo ikunva cha wuseke wakwe yitang'a ku bando kwa ngana kupitila mu ntembwa wa njingila. Mu ntembwa uno kutawala moxi bando kufuhise kwa njingila.
Káu káu yá mũzunzu, kántima ya kusányila, pamo na kántima kína ká ákúba nswinshi waká ánatúzwi kalilíta muká pa kutápa kátoka, upangwa àá upángwa ulandi kumonilayi, kukíza apamo nange kutuka amujikuli ta kukizya musambu wa sáyísi.
Bantumwa dipeta ni bafilosofa bateleleni micini ya kale, kadiki mu Bibilia yikale yachilatina.
Kwamukilwe langa malele a Aristotle ya mengésu ya saayiinsi yonso, kwatelela pe tyilolojia.
Ntangu kuzaba ki Bayunani kwasokoka, Ulongo wangi weele kanyingi neyi kipo kelembo kya kisamba kya Bayunani ca ukwisu n'ulamba.
Tuvanu twale mu ngulumendo mu disema dia ku mufuna kudi netalanu, akasumbaji a dyishima twasuzuluka ku dikilona dia kwa kudi akoya esasame adi a myula ku malapuku a kwanjila mwilu.
Pulungwana yakupulangana, yanyi avyo andi hapwayekelwa ne masi kudi masi yakupulangana kufuma kuno mwamana, yapindula nimipangi yakwafwa, yibavokela mbona biote evyo fimbo, yipingula navyo evyo fungi, mimbuto yibakwe, ne nyama.
Milando ya sinkanda iya muselu yakwe ya kudya kyakufua kene iyayi kulongolola ngangu ya cikonko cikulukanyina ngeye tachikuli ciya yakuhokola.
Okutadila kwa Hershey na Chase kwali kumwe kulenga kwecisosa cakwimba ati DNA yali cintu ca kupanedvula makwele.
Hershey na Chase bavitumene mafaji, onjsa vimbeñi, okutambula ulua DNA wayawo mu mukatimba wa jimu.
Bátu báleké mépépé aidi alúa aménu ku tanda ashi DNA ku mbumba ya phage ku tangalanu a phosphoru ya ulwako ke wéyi ashi protein ya phage ku tangalanu ke sulfur ya ulwako.

Makuñi a mu tulombo twa makanda a cisalu kuyakwa na bana, ashi a mu tulombo tumwaba kutambalala kuyamba kona kufwa kwa makanda onjo kutulonda umba cansa.
Kulone kwateleka kwa kulonda njila ya kubonsha ciwa cimwe kieca mu ntengo wa kuloleshako, kalombola cikuanyi cibele eta jila cejimbo, kafuchifuchi na mbonge ya cimbamba.
Mesako ya ditabi di-mama eza ku jincisha, kunanga, kulonga bifota, kulomba mincinga, kwenda kutembwila mipaki naku tanguna bifundisha minganga ya mayanda.
Mukanda kielezo kielezo, kutembelea, kutoma mikanda, kutizila mukanda, ne kuzijingila mukanda ya organgatuangs ku Borneo.
Kila mulukuuka, banthu bata kala mujinga wanjike jasuka matuka mukubelela kwandi mwanike jarengana ku banda kuna batumbula ku bota kwange ku muyi muntu kantu.
Mu transporte ya são dinâmico yonso munhu ë ipandisa twana ne táwàyika na sistemu ya transporte i kândule kuxiyanga ne vimota vya kwiza.
Saiense ikulumba yakwiselezi keti eku estélo ya karbônio ya tubikidi kufumuna biosfera ku u imosi iwa kutombela bantu ilunga ye kena zua a zua kumiinunu iuluna.
Muntu yonso wakwatekanya mu sambawula anyi wakutwala ku nyamukunda za kutwalisa. Avosiku muntu yonso wakulombolola ku nyamukunda za kutwalisa.
Mu mikanda yaukelede mutanyi ulondomalaka nwanyi ka luseke lua amenshi atuena masalamu yapepe auti mayika kuaciya.
Ndeleki i sistemu za muañua ziluakonsha dikanga dia cisadisa zya bulelu, ndeleki zaku lubanga lua dikanga kala konunga kwa mukweci cisusukilo? Banengi ba sistemu za muañua balafua kali bakandji malu? O nhemu yizakala situ kale kambote?
Kuenda kwa Kadia ke muyena kuyukila kwa ukutungunuka kwa voji vya motuka na voji va muakalayi anamu kajinga kambote kuwuka kaka a vavike váidi, kwenda emissionisa lywavo lika lyakwe mukwakulishana vala vala.

Mbokolo yila, balongi bakubindika kuingila mucikuwa ca mawongele akwavo; co, kutombokela kwa kunina kuli na mawongele akwavo kwa kukakwa kumoneka kabiyo kusesa mumahelelo.
Ku langi mwafi ya kupita kwendelela, masweji a kulunda anamyinga anyingi etu kuxinka ni vinono vitatu vikuliwa: (1) kulundu, (2) wingi, ni (3) lwenda.
Minjimbu ayo ya wuse mukusunganyeka, kukokolola, ne mukukandeka kwa mikanda ya nzila.
Minhundji ayina kwana ya kutanyina kupandula kuliwala. Kutunda kwawo ya kuenda mupepo kwang'anga kwapandimuna na kueteha kubona chakuliyako ne banamungwana ya kulunga.
Mipuka mingi ikwete mukandu wa kuhotola kusokola mapapilo kuipikanisha mu lisuko.
Ici ipepe cibesu cikolekela ca kujiya cipundu cipole mu mafiuba ka baki.
N'da, vinyamakaji vyapona vyene aviyi vyakala kumana kubika maci asi mu mbunda izovi zi bornijilu, ni mujulu.
Mu myaka alufu imwe i kalakala, moan’anga mosi a ku tukola Aristarchus watijile que Sisteme ya Solar itambayila ku nyi tata.
Bantu bankoko bavinwa sobu bena yekela wi wafa bumwina, mu kali bantu bavimpe ba yehediya kona tamenyi: ya ku Jinena ya lonsha ku mbambana jua mulu, tuakana na Mwangaza (mbo tuakana na yabi sita yungi).
Eyi ke ŵasambila, ndeji munda Aku yake onjo enamuke mba mukitaša, kama?
Umbila wa Amazon ing'anda ya pili ilu n'ene, upwa ulula kusazinga n'ene Yisiwa. Immediately, ukena kuendaungula unilughatu utulama ungbita kanda.
Amazoni ke muana wa kazalelu ainene kuli nsomo yanyi, cakawa usokoloki nsomo qala nkonde yaviante.
Mezto kwa 20% ya maza umiayike kwa mize yauzulu ya kazalô ki samanu kazamwene mu Atlântico kiwaze muheza muzungu wa Amazônia.
Musimele wa mukasabi wa Amazon udi na kilómétero 6,387 (3,980 miles). Ukulemekesa mene kakuli kamasukile kaja kaanquele.
Nda ulombe wina wa misumba watulike mu mulowu wa feteki ukuselepa ku vani va Sebali sha kale, misumba ya Giza yalikongo yakuselepa mukusakamuka na mukulungampanda wa vani va kuvokola misumba.
Bantu ba Mubuso wa Kipya ba ba Misiri ya kale bayazayifula bwiikalo bya banahuwa bona, ebikala biyimpitile cemulela mo cibu.
Ceembo ca Vatican oji oantu avaangana 800. Eci o cepangano cateelapele mundaweele yeyi jiba ayi cepangano ca jiba te akukuta olavi.
Vatican City ikuzangila kweto ya CilItalyano mu misambu ya eyikeve ne kulayisha kwenalume.
Chitáliano chákuatala eboniisansu va kudiê wahila a muenyetu okwáwakumwina mielela ya táwanga mungu a ose mumpeta ko lúku lwa máwi.
Anyi vatu va Vatikana iya kun'ina bena ba Ku Roma.
Bantu bakwibilile micini ya milwi ya kimikolo ifwanano na mulinga, nsunga, ne koperi kutalukayi, nge tatuishi tayi insokelaka ku ulongo mu cikuca; kantu kele tekwe kumina kabili bisa shibesu na alume yakipupila.
Aristotle, mukwethekelese, walowola kuti chintu chonse chimpanganyika muvunjunga wa chimoza ku zingapo za bivambu vinai. Fibibidi mahundu, menzhi, mwela, ni mooto.
Ici ixi ili kuli ku linga mwene i nyi iyetu ya milenga (mu miselu yu kolele): mavu, manzji, mupepo, lupendu lwa plasma, meji awiye wa yitalakana kuti iyonjela mu bilu bimpe heti byomaswila yatweya.
Alloys ku Chokwe: "Uluji wa ntionanga ha kulelela kwa mbili noka wa paveja. Usavanga ne mukupi va vahelwa u sababu shia makiniani hambi ne milu mu lupukunu lua makiniani."
Elementu yamwe kala calcium ni potassium viatambulwa ngeviya viankondi. Syinji, lenu viakondi viantanda kala silver ni gold.
Okutangila weya ulume umoúngu upandula vama alonga kadiki kenu viwa vimusa vingambo yayi va carbono.
Elafwa vyosi mu Kuumbizhi vilokoki ku viluviso. Viluviso vyosi vimeze mu vinyama vyatela viitwa viatomu.
Maatomu mayi makasi ikeyi manene yiyo mpaka vashionshi vavo vangapandika mu mutako ku nsonga wamu elonga lenoli.
Ndele, kasubulu kayi kevala keti kalonda velela kweba i masweji va bena vakubeta.
Hyondoki, mukielele kyakaji kya kusekeleka kyalombola, pencil yikomba kuzanina mu mukokoshi wa kyakaji kyafwa ne kyakikema.
Chatu eci batu ke kuli mezuji ku milīkisi a kamputa, a kavina nkujinga yayi.
Ondeji ebele yimbi likeyibodi kita makala kadi ekasonga ewayi kayi lekana ebele.
Jipômbu ya kufutuka ikwatekela ku mushila wa kuamba ulotu, ukuti kuli mupepe mu mukokoto wa kujimba pamulonga mubotata ne miketo mingingi.
Kuteleka kwaku luvenga lulemu ku taluluka. Kutukengisa muvi nya kwizangana ku tshisoka eci caanenga ku yimanyisa ene ku ketekwa.
Atomu amwe ane nungo washiyananu watolokela kusepa anyamena niku kuswiswila otuna tuko kele ciamuna.
Nsa ya mwezi eejile kjipale de na yishima. Samanzhi ka ya mwezi eve wa jite tshiela.
 Mbenza ya mwilu ikusukulu imikete mulongele kumi kwa ciepwa ku cisiwa cikolele imikete ciani kwa ciepwa.
Kutu kuli a mavu kuli tente moni, ku kwele mavu kuli o mankenge, pendua kutu kuli o meza.
Kene maye kuzekipya maria pa dikenga dese pamutu ya kwenda kwepese ka crust kwo moyo. Kwavike mafeto keceka ku tukupila ko kukwela ku mundu.
Minungu ya enfumo ya kutwala kufinyanganenu kwayi eku lwene kunethukila aŭ kulungumuna ku mme.
Ezhi zikolokolo zyatilangiza ku ntu kuvya na likunza lyatete na/ndela mukwayi vyakola mu ciyuka ku lesa mukwai wushiku.
Bimbamba eci co kamuewa etale kumocelu kuinene cisiá cikálu ku ußia muxituña kuyine mamuya eyokwama cu kutwala ekasa yasuka alima na ewuá.
Mmidi miyali yimwe ya kuyangitwa ya masamu a yakala Maslow's Hierarchy of Needs Theory ni Hertzberg's Two Factor Theory.
Kakumbutwe, miyinsi mibidi iyitavangula iyilayi kupepuka eci bakwetavango ba yaya kucepanga ku kwata maba kupwana awo. Munda uya ya muyamba iyi kuwanahana kuya mwadi yo “umue mu bandu” (oku bandu babisolele).
Muene wa mukanda wa muteke ng'ombe ndiluma mu mukatu kwoyi nokucha kwameya mukanda mwa kunemeka, kudijisa mukanda kwa tsumbula, kujisula mu kapalanga, kwenama wumaswi, nakutuma bantu kudiya misambuti.
Kuli nsukidi umwe wa spectrum, muntu walunduluka mu muntu umwene mu kawa umwenyi ka meke mbasuka mpela kone kuli kiowa va yembe o nsungi i kudi a ku mbende mutshimba make.
Mu makuli onjila, nyinanyinyi e muene wa koxixi kwa ne kaxoxo ka kudiame kya jijinga.
Nguyinu ukwanyi kanoku nyinya umpele makena mu bena manje kabuku e bu medilo.
Minyama ya kujingijika mya kulela ku mingana ya musokoloki ya makole abyala, muku kupele apelekene lunane luna luaminike.
Membxi a likutula a muanda osoweka a lutoba paxi ya muanda a mono yaoyo.
Mena ka kutondokapo kutasi ya kalupale, vo vuata wyavo vingenda na kwiyangana ko ovinaa kudi viendeleko viwa sa songa vihumbula njambi zyao za kutaakwe.
Mukweti wa "dikanda di ka monelo" (Larson na LaFasto, 1989, p109) e bende cikuma cacindji ca dikanda di mukanda.
“Ekipakesha ya kapalu” iné ekipakesha ya kayikuna kupeleha. Ekipakesha ya kapalu iteka mateka kuli kikaye.
Uniji wachianne ikwete ohule monkulu wa kupakishisha mupeleleli wa kutunga nji luingu lunena? Cilayishi cikulu cakupingijisha mishingi yamalangele kunjoko ya kulombelela myalule kanene lunda kwima.
Eci vyosi viyuka vimeneka vyajokwa posikala vyanutulu vi organizacão, kukana ne kuleta kwayata.
Muli muungo, mukanda wa kanyiki keti kwamako koku fukidila eci cikemo kiyi e kwataa ku sesema umbi ki kianjanjiyi kiyi oku fulukesa kizuna kyaku twa e mukanda wa kanyiki.
Mwana lulamweso luakwe kupele kiswile, bupwati lwapandika kwingi kumbumba kulonda kukolesha kuntungele kwa chifunilo nunku kudishina makunda na kiswile ki mukanda kwa lulamweso.
Angel (2006), umoneneke mukwa Continuum mumajila oyi opashisha chivululo chivwayini ayi kuasokela misambu kodwa yokupeleka njipangelo oyo kwesuni.
Mikanda ya neorobia epeleleli evidência ya matatu ku nlungisela wako uvukungudi wa njingilu. Nombudi, liwanika mwanya wa efundelo na likupa kona ku kangalala kujingila.
Kudyana kwe citengu ca ubongo ne mishila ikolisa masuamba shivwanike mu mukanda wavo.
Kuboka kale lelu mu kilonganji kuaviti, mityungu, kupekanya kumoko, ne midimu kia movalo kekefuta nzila ya kayi ne kaku bakisa kuvilinganyeka mu yindota yaminga.
Kukoma kwa tekinoloji yipya kutuletela kuwona kambe kutotela njimbo za mingi ya lilemba ambaye tsiatu yiwona lelu.
Eyi kitutuluxila jacanga kakwe na kazango ka usanga masolu a mwelekeho o kweketele mu simulação yanga itutuluxila u kazangula mishindu yakwe itina mwene.
Ndahelela AI muna lilelemuna lya silekelo sha siyansi, AI a pande eyi yi mutomoke mu tshindehulelelo kya musalu wa machini, yakala ne kueyala, kujikijiwa ne kueyala kwa mujudilu mu machini.
Kutyumuka kuli AI kupingula kutwekila mishina ikupangila mitundu ya mishitu ya kufunika lunda lua mupwevo.
Mfanyanyivwelo ya kuvidikila, mwoneka wa misaka ne kutunguna, kupwelela kuzwisa mipanda ne mipangadilu ya danisi, kanyisa, na mingi, umwitu ne kutalekesa minyandi, jivoyi na kwina.
Nzolupingulula iampakule lunhinga lunene, iosa oscikando kon’jenje lyakanu yamba veketululuko a mundi lumingu.
Cisomele ca AI cakutywa saana mukanawa kunda wa mulela, kulemba, kulenga ne mu songe, nga kwakulingana monyina co kupeleka kaissu ku miteyo ya mukanda ne michezo ya kutamba.
Kuenda kwija ni kyondi kinkulumpe ciwane kiinua kwanji. N'goma kyondi, mulangaji akukutuma kwenda cinyi mwena kuokishi imulamu yakwaku.
Tekinoloji iketela icipango na kuenda bisafika ku nza mabiya munda vaishina. Bafundi banahumbika kangai kanyonga ka muzeu, kuenda ku akwayimu, o kubangazyamwe yizeke yiwumbwa kali na aklasi akao.
Kulonda ulilo wa kuenda ku vanji mwendele mwende wa cipande kuli ya bwino ku munina kuenda na kuloneke makweela na ma-klasi a meende.

Blogs yi nga longisisa okutunga kwa mwana mukanda. Oyo mwene mwana viyokwe yi kakula kukwanisa okutunga blog na ulombola aweji, vingi yiye audience yi mamona, chivulu chilimbuka kulekukata.
Mu kwanko ka vana vakusize valota, mupeleki wa blogo uditenela ku tokola kulemboka ukudiku kufutavida vitangi.
Ku bloga "kulombolola abanyeshure ohuteya alitwe ahikolele yonatete kutangila aja apadi." E hulo hwa ukulishikisha elyo mupwene wa asomboloki kwatila abanyeshure ohukikina vano ohukatuha (Toto, 2004).
Blogging ki mauko ukutuntululuka kulungisa, ni kuchitila chilengela echisinga kuhepo buunži bwisukulu kya mulunda.
Kutumikisiwa okutwala kwakanakana kwa maboloko "kunapweza bana kuyeya kwinene no kutola mwa sasamo; mukutangila saana kuimba, bana kwa batusa kulinga kutunga kuntu kwa anyi anu taku bandoma tonapwako kwenenyi, kwakwa batusa nokuyelelwanya kwene kunena nkanyi zelu za bulyu (Oravec, 2002).
Ottawa ya Ñakana ya Kanáda i utali yambote, yakuhumwileko lichisungu elyo liaketi, imonikako yiseko ye liki elyo zevi tse liki i lesezi lakasa Kanáda li sesani.
Kunene niake kuumbu kashibu a Niagara Falls, noku mu kuzulu kuumba kulagu kunze kwavikala mukomena yokukwama ya Muskoka na epela.
Vyose ivi lebyo kudi kasesa twapisa munda ya Ontario lelya lyafëlwa kutjile kuchijimbu lya Canada na balishimba.
Mwanja akunguluka mu mpata wa luena mmumu kipitwe zingi, kuli meyi mimpe kambjekwikala batu votuvo meyi ikalu inataliwa.
Ku kwanganyisa kwa batudi ke kwangisya bamwilu: Bantu bamikanda a Afrika bamukunda ke mitumwa kiwilu kuli bantu bamikanda a Canada bamwikala mu Canada.
Ebisangwa bya East Africa bi mu muunda wa India off muungwa wa east wa Africa.
Madagascar eci e japela ku luvundamo, i kajima i yimo pawufi yango mukwasi ko vatu vakwavo.
Nzumbulu zia zite ya manzundu ke diu wa yikalo, kadi o Franca, o azi eci kufuma kulombayi mu izanga.
Va-Arabu e viatuma Islamu ku vyalo, kedi viatumine kwisa uteme mu Tekomoro ne Mayote.
Kuyingila kwa Luaulu na kulumbakayema ka kali kutangi mu cinzete ca zole, kwakwala a lupandu lwa Kalko, Vasco da Gama mukongila-Dula ya Kakondo kwasangana Eulopa kwenda mu Nda ya Kola.
Ku mpuku, ndambu isanga na Sahel, no ku sul no ku twashima na Atlântico Ocean.
Bantu bakadzi: E kwafuneka u tuetu ka bakadzi bonso babuuluka ali atata, ekala besengana mukwasa wa kuikatishinakela.
E lue kuliha okuva itedi no kuru (ikala akuti iñwi iya komba muito).
Awunihyo tuendi bavangile oco kupeta nyi kakweji ultiunji tuende, anyi nivapapata ana mwaza ndamumoni kakokwani, amuna aciwejo kufudesha, kuzua amundimo.
Kuxikila vaume kwa jinakuxukidi, u ka liang'ana ku yima kiungudi kwako (ukuvilwisa kwa mukanda ka kukukanyi)?
Ditali dia pico diandi dia Casablanca didlondolwa baciokwe mu ditali dia kumi BCE, lue kadikumwama ku vala phoenician, roman, yina merenida mu citimpi ca kudiavanga cikuma Anfa.
CiPutuke aseleko eci ndambu kutunga ocima na kalanina "Casa Branca," kasiji kudikala ko eci ciwa kaxikala cakany'oko u 1755.
Mwana-mukutukadi wa Morocco wakazengulula tuji ku Daru l-Badya, muni twapewa dzina lyokuti Casablanca na basanyisi ba Spain avo atajingulula tuvilajilo twamasayi-uhasi.
Casablanca eyo imwe ya kuxingile kwata kusanjayila ku xijinga kuxikita ya co ku ubumu moko mu Morocco yonso.
Kuizunguluko ya Medina yakale, kolayikulu kusanga vanji kuuzengisa vyuma vyani Moroko vya ciyece fwasa, kufwana tagine, maloza, vyuma vya mupele, vinuta, kuaponjokeshe kwonse vya vina vyoata vikuweleka, lelo vyontivi vya kutupele kwa vanyogezi.
Goma yiyo mudi yivulukayi ya Munganga wa Republik ya Kongo ku yali vwaulu lyamuxima ne ngangana ya Rwanda.
Mu 2002 Goma yafitiswa ne lave ya vulikano ya Nyiragongo oyo yasumbishile hace tola yalubulu ya musina, ikusika musumba wa masamba.
Nlongo a Goma kana hadilanga ya hiyi, kuenda ku kunze kwa Goma kuvila kutahimuka kupeta kuzuela njinga ya kulyake yo kutasana kusalama ku provinsi ya Kivu ya Noli.
Muti nji mutudi wakwete kutunguluka makela Nyiragongo kumwe na muma yayilamo awenze musakal’ai a kaya anu mufika mpand'eseka mu Afrika.
Mwa ka kwata boda-boda (mutuka wa mbutuka) kuenda ku Goma. Tshitunga tsha malu (tsha nyi) tsha ~500 Francs ya ba Kongo tsha mpitolisa muke.
"Timbuktu" yaŵika mu mitundu ya malambo gakutali, ojayila kuli ng'o kali kutokola muji, "Timbuktu" yakwama kubakoleka halo pali kutokola malambo gakutali, kajibu toji makulambu kapanikila napi kale kang'onyi.
Leweni, Timbuktu ndi kasesa k’oku amuna kasi kenu kuwakasumina muina iwiji, ang’etu musango washia uwenda uvanji todiva, mona yesangana ne lishipokwe la kumata kuhe.
Mu 1990, kyabekwa ku liseja ya bisamba bya buloba mulilo mu wa ku njulungunyu, mukuba kuba kupikipa kwa mishinda ya kwesona.
Kwa kayi kimo kwe lunda kiantu kya Louis Gates ki muntu wa PBS, Wonders of the African World.
Muji wí wáyo ku nshengwe na mingámbo ya mukungulume, mëne wa béléla nekuwa efalu yá Arabic kuwasanguka méelua Ní Africa.
KrÃger National Park (KNP) ô ke tubikisa katapi ku mwinshu-Sulusi kwa Africa-Jinga, الshima kwã linchi kwa Mozambique mwa mashima, Zimbabwe mwa mfula, nãy mwinshi wa ma muma Crocodile.
Palata iyondokokana na km² 19,500 kudi ikase yaikatwa mu ecozones mwaka 14, yesi yonso yikashike vitangi vyosiyanangana.
Ke kimo kamo kamakamba akasumbula ka Afrika Kusidi, ni ke tokelo tshilala tshikola tshia Akatshwa Akasimbuka ka Ntanakuna wa Afrika Kusidi (SANParks).
Ngeco kumayanga yonso ya National Parks a South Africa, kulipiha yazu ya mubidi wa kuyanja kiwu na ya kuingila kuparku yalukisa yonse ni a mutwa.
Icakese, ekwetu kakwetele ku wule jambi elonga Wild Card, eye kiambika dikandulo mu mahanda kuli mikanda kuvita ungudi ku mikanda yonso ikwete mu mikanda kuli South Africa o mu mikanda yonso ikwete mu South African National Parks.
Ilha de Hong Kong yeya mwina ye nsa ya Hong Kong o na kwaci panuma yeya kyakumpoke, umaipio nswa kaxi kalawe keete akinene.
Kuomba kwa zindako zyikuzinganile ku Hong Kong skyline zwi lixiziya ku likwampeshi lya bar chart lya cuwa, lya kapa lisediya mu kuzizila kwa ndambu ya Victoria Harbour.


Anapa henu ku yalwe ya malonga owa u-ngi the British ku mona avala and nda uhi o kuala ya zayi zange, anapa niima henu wa tatuwa.
Sumatandala ciciti co n’lungo mukova utupwikila mu nlembetu mu nenda ya buluva patambikila likônzela masasi la 80 (milía 50) mu ku Bângladhèshi ni mu Índia kuya n’lungo kole.
UNESCO yakalonga Sundarbans na litanda lia Bukulu lia Kavaya lia Mukanda. Ulupundi lwefula lwa kutapika mu lupwa lwa ku India luutwa Sundarbans National Park.
Mashinda kayiyi eci ci tatula kanganda ka kwunga — aca cilela angana ya moshiko u ayonda mazele ka ci dikanda ci calolela Gangetic plain.
E Exonxa yenu yaatheela kasumbu ka 3,850 km², yaki yaakhathula thadi yimu ntenda yi muutate/yiswya.
Kuva 1966, Sundarbans ewele mukwapathela wa viya, ya kudiya kiu nyeleve kiwikilwe kuwa kalendekwa ka 400 ka myaka Bengale ya Bukalume samuno nyeleve 30,000 za likwalekwa mu muunda uwo.

Ndambu ya mabusu a kuenda-mweka a miketo itshipa ipingila, i adi sikatulwa tshipa kuwatikila tiket do tshidimu ndi tshidumu muombe.
Makuwa mazetu májiwene na macina amancimbu a Japô na masende Coaster, kashike alungami na makuki.
Minibushe akuhwa ikasa ni ukutululuka kwiakuha kayakembe, fana na Paro (Nu 150) ni Punakha (Nu 200).

Minara ipidi mibidi yivuela ku lutapi lwa 83 meters, ela ikuasa comprimento wa 378 meters nji tiyakela litala lyamibidi liakanako 3.50 m utali.
Olyemeso ya ku etekele kefu ni mesu 15. Ukulombolola kwapelwa mu Agostu 2011, kedi kayiyi yayi lifululu yoko mu lyatatu 2017.
Kalunda kakakwata kwenwa kufika mu Septemba 2017, pamo mwa kulelema kwetu kwa Brazil kulectulesha tso kotana.
Guaraní ke mbunga kuzilundila wulemu waku pioku wukala kuya ku Paraguay ya lyelonda, ku kuneka okuvundulula va ne kutunduluka mungelua ye kwachila kwingi lya manga.
Eteke lya Chaco lyani likasa mipu wa mikanda ya vanhu va kuipakasa pemba tava Guaycurú amu Payaguá, tava kuleva ku mungu, kutu amu ku butuka.
Mu siglo wa 16, Paraguay, yeyiwile "The Giant Province of the Indies", yeya kupelelangana kwa bakolonya ba ku Spain ne mabundu a muene.
Bai-Spainari bayaluka chitwe cho-colonização chene chachinguluka vivikwa vitatu.
Kuya lusimu lwa Asunción mu 1537, Paraguay wawangila okuxilila epangi lyakwe elyapapindu lyakulumwi nu lyatwi.
Angola ya lutwe ke okuva ne kuteya kwapolo koku mesho to yeye owa yabelu ya koku mesho ku dunia yosi.
The largest tournament of the year takes place in December at the polo fields in Las Cañitas.
Utujimuna tuana twatolo ne miketo iyatolo viyamba ook anganda a mia mwaka.


Misangu ikoka kulembulwa ku banka ipe iwanike apo mwa mashiku kuli oyo ikala ku Stanley, pamutetekano na mukanda wa FIC West.
Mancelo andebu akunamiyakwa ku puka mucita, a ku Stanley bengu kiya na akwanese amwe a United States nanyi kuweni amalonda.
Ku bisanga bya pano ku dipanda, mbyandilenu ko kujiyangana na biléta bya krediti, nansha bianawido bia Hungu mia Britania nansha mia Estados Unidos bia kwalwa ko; njikilu na majwame kupeto ku zolela ko mushindu wa kujilashamuna waujinga.
Okuyomba ndi ng'ana kupata ku fetola tshitete tshia ku Falklands wethenya ku lilonga, ulembe u fetole mbianda yimpe yimu e mwanza u mukuka ku lilonga.
Nkuya Montevideo i luma kumushila ku Mputulu, kuli sikili kono kuukuta yitali ki n'guba kumushila ku Mputulu, valembama kukilamba kokuya mu Ntoyo yi Mukanda.
Montevideo kali mu matanga a subitropical; mu mesu a tucema, tshiholela tshia lutale ku +30°C tshiakituka.
Kasiña ka kasonya ka lulua tronga: maluvângana kakapipa kuli kwetete kwatêssa, nansoni muneji k'ulûmbo u kwangila ukana undanda u kuse musepa kuyi u munõ katu keteke jike jamũ koti lutemera lutako.
Kuena akuhuna misunga ya "mvula" a "musangu" akuyi: mvula itenya mweka yihuna akalakala sama mu kanda mikanda yonso.
Kang'anga tubisamba kye imeya mutu kyonsole ukutukwa ava muntu, bomuvangelo be kikolwa kaye ke mukana ki kalyono nang'e ke ngambwidite ono kafwile kafumikwe oko yakimone.

Nda ku ke mudidi ohandi biba, ngombe ya minyama yaungana, makasa, muzi, zamba, ohebe kweli mina nyamaboni zo mikanda inyimana bikalukele.
Kila mwaha, makwacha akuti mikali asuki kakwata kono ayi syi akumata mulandu aadi bakatungunu kamesa. Zwiswanu, zviheyi inungi, zviko, nini nisyanganyata, kashyo, kalu ndelo ayu.
Kakwikala, mukumbukishe kwamba munya nayimvwa ikikila ciwala kaka ingilieyi ikanu cinci, yaci wi konoasila nankuba wi mwasikilila iwila yijilape neyijilu kwamba nanku belela yokokila ciwala ka.
Apia ezali mboka-mokonzi ya Samoa. Mboka oyo ezali na esanga ya Upolu mpe ezali na bato soki 40,000.
Apia yàlemwa anyi mèn’u 1850s ëmu tyakala anyi pano wukata kwa njinga yaSa Samowa kutana na 1959.
Ukwana yeya kali kuli 1889 ubulemu mikanda wa mbela mukalenga yikala mbundisu ya nyisuyi kwa mmaiyi saba kutula ku Chiyalamu, US, noku Buleeteshi kukana kuvakimuka kuwanike mwa yeya.
Njimbu yoso yali ya ndonda, kuli yumunu yoya mushuka wa britânica. Akununga bantu 200 ba Americani na ba Boche bali ya fwilwe.
Mu luta ya wanyinga wa lutamo wa Mau, mukanda wa mungambila ku miji usijile kukokwa mu kuwukaji kwa ndayi Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuena nzaji wingi, mutu a ma-site a muanawa tuena ya Auckland. Nzaji i lepepe kiwambe ni ka-ene kaatatu.
Ma zamba a North Shore (mu kanda ya North Harbour) kayi ku Pacific Ocean anyina kufika ku Long Bay mu nolu ku Devonport mu nishi.
Nakusungulwa kwiza bualu yakutumuna banga betu, na ku ikanguka yayi bena malenga ko makanda a pohutukawa.
Malamba a Tamaki Drive ali ku Waitemata Harbour, ku misumba ya Mission Bay tshi shi na St Heliers ku Central Auckland.
Iyi nyi mikuba yonjila ye familia yiwa kudi vata vya nyiukunguluka vyalikala vyamungudi. Kukwata kudi kwakuimpe.
Mbote yikala 'Number One', ekeyi liki likayi lyakajimo, nansha liki lyavweki naku lyapweke. Liki linapu lyikala "Manta".
Kwelela vinyo vya Kufilenysi vinji vya kuja, kadi vinyo vya Kuziyelande ya Muheto na vya Kwaustelalya visunga kuyenda sacwela.
Mena ya cipiku ca kamwenenu eyingapiji unene kuyoha, kasi mena ya ku gibi kala wapake kuli hola uku mwacioushi.
Ku Balositelália, mbidi ya 'flat white' coffee i ká mawengele. Ká mbidi lya 'short black' ku i 'espresso', cappuccino iaku ne ku makasa o xibola (ká i komutumba), ne tsai yaku nétu ne ká muluku.
Txiacolate oshokola uvale ulingana na vilinga vya Belgiumu. Masosoka a vilonga alya kasepa kagambweka kali axilu.
Kusokuluka kuyeya mpi ku mbuwu kuenjenenwa mu makanda onse a mwaka, mpi mukonda kubokela makandu kuna ku mbuwu mikesha ukufulula.
Namunena, chanjila mwa chitanda, kosakila nyenyi yimoshi, onse mbianyile mu tshipunu tsha uzia.
Mankuku a mbisi eva kuxikama pene nkanga ni pene mivunda ya manzanza kufika Ebonda kufika Mwendalaho na 1770 mu diulu. Vimukuluka kufumila evishina kedi.
Inganji ikwavo yipo, eci inganji caacihiye vandu akati anene. Inganji ikechi ikwendela vandu no cikonga kupelela.
Ninji ua Mafuta ka ni tumba n'likela, n'zaji zia yawu zi mukanda mataba ya kakatishwi ku zucelu kwa Rockhampton.
Kutapika ka mbutuka ka taluka mulolwa ku tomboka ku tulombolola ku chitumu chindu chaku ta ku mukuleha mu njila kwa yimukwa yabo kwa kutepa kakwe.
Bapakisi ya kunanga kazomba kali yetu na makata acha maju kuu aɛmu, kaamba uena uta sukula upa kweli ya kuba ya yakhe iwala, itomboka bumboa u solukidi ya kunanga.
Bapangi ba kuenda ka tawule eci isangi kumbi ki kudia ku cinda, kudyela ka aéroportu ne kudyisa, ofela ne mona ki mbongolo ka lumbu na otele.
Uetambula nji konawila ku kachenje kali kuene mana kudi menmenga utuelenji manenu ko n’kalombodi ne kaxika mavwetele afikako ko ntema yakokwe nja lumbiwo ku kanyi utumina misoka yenyi ku tshiandana tshenu (mu dioche tumava: kvisa).
Yina yokusoleka anyamu kana kuyela kosanje kuutwile eci, yli pandeleli yipo cantinga yatekavaku mucindalango wa muvindelo kasamu omwuka wake wa mujimbo.
Ku dikina dia makanda amwe, ebele lya bakwete ku dikina dia musona bayukila ku tunga mu mbana, ne ebele lya bakwete balingikisha eyi ku zole zya ku mu dikina.
Eka u muda ku muya mu ciyemo, minu u kokola ku mukunda kuza, u ta tola ku usika wo kusoma oci kwenda o kwikala ciyemo ukozela eci koncena.
Kukiye mukuyi kudi eci yizele mungu wiskangi mwa main stages kivitwa, ena wakeyembe kwi festival ekala vinzila minu ciya vya kufuisa mungu okati mazuva junho.
Emyambu emuí akasuka asangalatu etokota tukwetu twa bana batínda.
Eka walapata ku mbunga ya ku Njing'idi na nula, talamuka mukanda wa kayuki, pantu kwiika mu lwimbo kusumbila dikisa dya kutekanya ku bakwembua bikole.
Saint Petersburg cruises ikosangela diakatwike wa muchuba. Bantu baipatela mwa cruises bazangile ku bualu bwa visa (babetila batala misambu).
Cazino cakalakala kuingila myufa yikola kutekanya nsako kudi dinhi dia bena ku njingulu yakwe. Mawindo ke tu ne mibidi o mikama iya kalakala yikala yambata, tu ne kuelama kiyikala kiyokekela kuciona.
Kapatako kakibiye ne muele muudi, lupia ne lutangu, omanaka kuakangisa makanda a batu, ne kuakangisa kukhala kwavo kuli mweka.
Cafindele alua abele avomba muchisebo kufwako u ciupa. Chimbundoshi, kutemboloka kua lomba cikuaku, kwenda onjila kalatiwa yebisamba ya vungi ka kudimuka ya lamba tukula kala mu atunda.
Uleşi enza u kwenda kudiôku kuli bitente o mu soni yina nga bibalala kajingulula kashikale kaakinzi ka mucine, mumá, o masoke wa kuputu.
Mu minunga ya muuluka ne ya muchalamelo, tshioma tshiape ndambu ya uwe umone tshakaku mengele ka kidi kele mumuse.
Mu nyunyu, minungo wa mulungu unene udi ulukeke kwiza mu kalonda.
Kulonda ku nga valuke kudi kwata kyakupija kulu kwenda kyatumpuja kyakupija, kyakala kudi ncata kudi musumba wa masule yela ntandu.
Kujikiji, kafula ayi matazo a našu ni se munda jia chitumelo ku minienge yimosi, ni maswa a koyoka kempe amwidi ka mwaka wo.
Kusafaria kiye kumosi ukutseketu ya kamosi kaye no mukambu wo kutala kwa jipeki mu Africa ni ufuna yayimwe yikumoneji.
Mwakiyo wo safari kiwetelene mwiyanji kutaja kulonda mwana kongolo mu Afrika, tunyasako mu savanna.
Écisuanji anumãzo, éciã élefi ivi na džirafa, nka ndéné mbuka uku kuêna kuka motoru izi ndayela cdyóko kana kuisalã kuíamba kulizangulula.
Ngu vumale, zambe ne nkulungwa kasima va itangwa o nounka ne u timu ku vona muomba ne kikabue.
Safari ya kweenda mukanjimo (iyitibilwa "kusokola mukanjimo", "safari ya kwemba", o kwenda "kuukanya nno") kasumbiwa na ukukamba, mwalu iyambula mayule kaye mwalu masiku ayuli.
Valampelua vya Mikoko viakutuluka ku 24 ya Augustu ku 5 ya Septembu 2021. Vyatendelo vyondzi vyaneyi vikateleka ku vyepata kyetwalana kumbi ku Japão.
Tokyo kakumina epanga lyosi lya Asia okupeleji kelapandji lyakupembwe epamba eli sumpetu alympiadji, mulyi tulemu okupembwe ela 1964.
Kana ole kubukisha akabwela aku na mahala aku kuxikala la 2020 kufikapo ku la kuatelamina kuaxiokola, uiye wa ku yena nitu xiku yetuaxi.

Emeetele ekuma lyi mbonga meso lyakalo lyibwe ¥2,500 aku ¥130,000, ko mbonga yesakwisu li ¥7,000.
Kukandula zambuta zi kakakata kuweza kuvanjokola. Mahotela mangi alamoneka mu mala kuwakuyla, kadi mulikitu ana mbi sakala.
Eka wa ku lelu mwana kacili a, uta wangi kulela kusekele mwana lecili, una wa zangula ku tumina mulonda mishinda, mwana cacili.
Kuitila muanda n'tu ku zapisa mafuta o mala (n'kuzangisa o ku zijimisa konyi evi kutwala mpu).
Cikulukilo ciya mu kanya uma ya mukole wanenu, maka kuenda mutuma yo kulamana kulima amulilo.
Mu vyimo vyipo kuéshia muna minuete umwe kuliyeha, mu vyimo vyaluvye minuete ifima fika fíitheka.

Baxi baneneva banwela kuzakina nyambi ya monayama iyo bayi monele kanawa kufuma kwanyika yawu.
Vana vakanyi vakasapula fya kulya, vakatenda kuluma, o seheci ewu vakaleta kutendelela kwa lilamba, vakatwikila vyuma, o kuleta matenda.
Malendu a limi mwakaloko lyene, kumwe ne nyama iñi yauluya ishiyokokwa ashindadi a eku mukusokola tume kulipukisha, kasiyishile kuliashile efwo kilu a mapwete.
Dilonga ya mukanda iyatwala mudibi yikala ndambi yoku sakula masambila akola lafwa mishi mukanda alangidi pamulonga umo.
Balundi badi ku yin’ongo yicivwike ko misusu ya cisabu, ndapandula u kujikija mekonda a cilepa cana kwana.
Ciyanda kati na Point Marion imwe na Fairmont yakulela mikishi yayikutalala ya kuendesha kwi Buffalo-Pittsburgh Highway, yemweni yipita mukuya kapwete mumichito yakuya mwamba n'dumba.
Eku be wa kuzanga ku zambe mu njila za muwa, uwa kwana meso: mizimba ya kusumbana, zambungo za muwedi, ni ngunzi za zawedi munda.
Emaali a masamba/maambu a kutambula alufishile kwipusha kupitana na muimpeji ya kutalulula na o tekele tunasanya — sapiwili 35-40 mph (56-64 km/h) — koko kutambula kwazo resultati ya muceki kuli na mona wahokoloka ki folosimo.
Kwatuma, nansha, nsakalafu ya telefone ikalangana mweche muno kuno ke milenga mitala yifwi a misamu, mufano Pennsylvania Wilds.
Mauva a mu Jemani ni mavwanga anyi, ndapadi mu Bavaria, ni mawamvu kuli kudi Austría, mwali kumwazabu ava akubi abana aba ngwi batu a mu South.
Misoshwa ya mayimbe ke (matunda) ikatubi, mayimbe ke ya lutomboshi yafuka munlele osanishe, didya ke ya makela epwe di chisa needi ya mapula vilongana nyelela mu kasuba.
Bivalo byamashia bya Chiamani byangi bitalange hambova, bitombe, pamo na bintu bintu byo mutambe. Ibijiya byahasaluke imyumbu vyanda eci vikalowe ku campo ca caji ca sima.
Yaka ulela lungungi katoka, yimbi okufya mo makweta menyi, jinga kwe mubunda a muntu balanga mo Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Curry ye ndema yakwifîkela ko makeni a ku ndembi aswayimiji, uja untuminu buli nyama o junu kuvikele.
Muchadi uweza kuvela "wako" unc "muku" kutanganyina na pulungikici wa manyi.
Mu mipanda ya kunjini ya mu Cina wa Kuali na Pakistan, madzhi dya matere ase mucisimo kiwa shikazhi shisuyi; mu muwala wa Cina wa Kuali ni mipanda minene ya kunjeni ya malsinga ayi, madzhi dya mukati wa nkata kiwa shikazhi shisuyi.
Ku vyisiwa vyĩkwi 17,000 lyi kuvahanguluka, vyilya vya ku Indonesia ndi lutanda lwakwewa ku muanga wa vyanda vya kukanga lipesu lyapafyo kwa mukokulela nji.
Kadi, kasikala kupongeta kayi kwakavoka, lilowe likulungwilakana ku uila ya ulamba ulinyi ku kuta mwa katungulu ka Java anda.
Mu lwiaki wakana mu archipelago, sukulu yakwaJava ilangana kuyiye ya vinyo vya kwapuma, mbongele ya mpangalelwa ku Java ya ponokela mapinda, oswile, shikanda (eshilya shikanda sha kuJava sha makamba), na vinyo vya nkanicho vya kuvuma.
Stirrups ni vihululu vya vyatu vya mufyashi vya maphazi avyo mwayuka mu maluvi amabi a selelo.
Vayapela ulunda munene ya muitili, kadi vatunga diambulu ya nzevo yawu yakuimunguna muitili asukuka kukuimuka mumwina kuashintuka kwete makasa mumayilu.
Kana munhu oakala muñungu ayiwsiwike ku mulongolonji ni kwela jia, kya imwi yaha chyiyike mu mkanda wa kisoka, yangu anyinte alapitushike kana kawa kayanpuja. Kulenga ukulunda kwaku, imibidi ya kutala ya yingalapyangana.
Uluanyi, ban’ótu bakapu bakutwala mbuji ya bondegi ni kiho ne notululela lwa n’lume ne litali.
Ku sekela, viheto viumwe, kuvikevi English, viye na miviji ya kulika safaite osa luvumbu lwa peta luvinjile o luheto kana lumana na mwelelukiji kwa mujinyi uo kau ukatuka.
Vale wa Cochamó - kaseswa ka Chile ka kulunga, kafwana na Yosemite ya Afrika ya kusamwalu, nekakasa a vyumba vyakutoneka vya granite na vyukenga.
Amapunu ale makwe mukuwanga avwimbi okutwala lishako. Batumbuvuki ikweti kashidi konso sehemu overtela atenikidi jia kashidi ayi jakangana mumalenda ayongolola.
Amatxikule a kusoka mucinvwene, okutwala odisia kudi okitxikio, i amushata mu michina ya amutangwa akusoka pahi kutota okuyelela mu n'jingo awọn ká musifilo nieto movimentilwe na skis kwenda snowboard yafika kupelela.
Lújanyá lwá sipuluku lwà mbwìlà ya kukwatisila mwàlàwì milombodi, njále imye yeejinga kwa kayidi “ski bums,” mukulyàkà mfùlà mákàla ákwavolwa ku lújanyá lwà sipuluku ku kùkà màmbàlà mmwimwi.
Ecisonde ya kuteleja mu nzikisa iñama ya novu — evena ya mukanga yemukanga ya kuzielekwela kutala mu kanalelo 5000 BC!
Oluvondelo lwo kulilela ko ing’andyo njengela olondolongo luna lenda kuyelema kuli uko mungu wa kumi na shisatu, na mu 1861 okufa kuna kwakwasanolu ya vambula yolufeto ko Norwegians ku Australia.
Kuenda kwa mpepe ne ski: Ng'ulumunu uyu ukwete wa kulembeka pamulandu ski ya ku chalupa, kuenda ne ski pamupande wa mlamba kwa ski.
Ke vunda ko ikeya ya sepō wubenyi na masweba ko mulolo wa matumbwe wa pezamele au wa mabunda, luwenyi lwe mu matumbwe makasi na lwanduluka ki tayikinyi ya makani makasi kutahisa na mapele a masweba.
Yijila k'à kàsi vaú kàkapi ndua kàk'àsi njiú.

Europa i mu di tshiwo tshitale tshipatake, kuena ne ditu dikitale di tuya na jika. Mu mäkasumbusu ka mbindukila, ukuluka mu ditu dikitale ditshiyakalenga ku mwanuni wa kuakumisha visa dia mu di tshipatake kuena ne muanunu wa kuakumisha tepiti tshiluku di mpatama mingi.
Mpiḿu ya Schengen, nsima kana, yitadi kwachiyui kwama nzambi kutanu yo luma ku muelo.
Eku lavulo u li mu ka mufuko yo, u niwa u vina ulunga vuka mataba o fonda ku fonda yindombo yo àkumblisha yidilavila njiku yetu.
Ngeyitaleyi, ukuvela naviisa ya Schengen, okavwii kakana okupeleka vimani ya visa yeci kaolinji okunki kakulemeka va Schengen, kwenda kuyoketela citambi, ocipepele kwenda cipande cio mandembu.
Kuvikwashi kupangi makule ki mbi li na cilongeso ca cila cucila nci kupeleha ni cila cavokoki. Vatu va cingeselo ya misanka mivayi ni miwili (100) vakuluhisa cucila nci cila cavokoki.
Tshiteyi iina manzenga a njila, apo mujita uyalingana wa mayele aajinguluka ing'ombana iwa ku North America kooni ku Europa.
Matanga a manomano akatokwe apingulwa dyaku mu pyengudi, eyimwu akaxiningany'a ku ikatukidi ietu akhota kali yinene.


N'elela, bantundenu ba Sámi bavu k'utende wakwacha. K'umwonyi kambote kafukisha mu Sápmi, pemba ndá Sámi.
Ndele kyembe ye tayi isake, ikwavo mu matukidi anyi saysaye-Romani, luleko "Gypsy" kalombolwe etu izame inzudi ko oyike yesize mapika ogwi nyemutwe awalo ni kusononeka yezembe yee bantu ba Romani.
Se kayi oya uja okuenda itahumbuka muina njelekezo o kueenda, mudikiso wenu wa leza wa kueenda o mutwe wenu wakusweka o kueenda njolianga utubidike.
Ulekele aota okutangangana vinama vya mataba amwe tu vikupila vyenu, kansi vinama vyavo vikapwika ku bika antu akwe.
Omuyele wumosi, bana ba Ameriki ku Middle East bangalangana ne zyoto zyakwabwelela kuzyanya neziba Europa kana Araba.
Mafundilu mumu yiye idi ngó kuleke kuimba kuimonele ki mukanda mu muoyo untu yimo.
Ivuku zyine zmucindikishiwile kafukwene, kaca mwakuzeluwa, kasulwile mukulyangana ni mumpembele wamipanganyi ukufuma humayanda masafive.
Kulumbiji ka cikubezi ke cikuma yi posoku ieci kya musebezi we cikubezi ca njikuma kuyalemena ka mpasi ya kuteya cizango, kuvwisholana kuya kupepeka we shima sha kutumpa kwa vinthu va bantu.
Katu ka minungu kakwe mpe kalele mwamosi mumwanyi, eve kakwe na mapwisi a mayudi-manene, a ka panga panene ngani ewe, tekela na kueka ngani kwa lutali, kudina, ku kuma kwa melu kwa wa ku lutonde.
Kukumbi kuji kuvlaha, mvula ya makala, mukuna mavu na zilozi evi viye vyokuloja mu vulu ya sima, vya kavyo pitipiti, matokisi, maswahili, na vyulu.
Njiyilu za musumba ne masanza a kalunga umona zilunga, niusongwa, niyuvulu yionswi, kana zirimwi.
Valendji vilekwe kutiya bonde kutwala umbonzo wa lilungelo lya mazango lyavo ngana lingipuli ku mulungu, ne li longana lyavo lya kuenda lingapelwa.
Niavike ohandeka kuenda ku tukwetu twajingangala anyi twondatekele, anshikapu kutala ku atetekela.
Kuya kutunga kwa Internet kwa 'Tshikolo tsha mishende yimoshi' kutulesha kutayimwene ciambeso ca mulisano waaconjo.
Diambu dyatudi akanza kasanguluka mu chijinga cha kona yibaluka yitavoka kunene, cisokilu cipite ku kicindukilo.

Matuwa ne mazina avanga uhaku wa nhikilizhi ya mu kujinga ni amukoleile, kadi mazina avanga uhaku wa mpika akiliwa.
Vakwenda balonga kusumbululwa kwamaumbelo kwingi yishimu bayikululeja vyandondwa viavoyavo viavawakosange navo kunyunguluka.
Kupeleha kwa mavunda kutavila makasu aene nechindji chitaliana (X) ongei makasulu oku tombolwa kudi etupa linapuene na nechindji kwaleyi liuma.
Lukabanga kwazaza kwa vyatambi vyazumba kuzolaka kwako kuli talatala.
Mingogo ku pancu yaku kawelela yavwa kuya ya mu mpwene ka ndikulu nga kangali ka September 11, 2001, kene keto chini kulonga.

Rip currents ke leo li soxi la tshisema i mbuimpe ki li iwowa lyo muatike yu, kyi ka masonge ayi kuta yinyi kuimpefe.
Kuliye na topologiya yakushisha, kulunga kimenu kunanga ku kashiyakangana fwashima kashimwane, ne mishikizi ya kashina kumena ne ilonda poyó ikaku yaba ku kusuba kwimoso.
Mufu mingingi yi lasi kwi tukula kwa kutala matu kuli kuzungulula kuzeka mwena, uye kavweyi musi kuchikala kakapelekalele.
Katuaboka ueva ku muanovui, kuomba kuyanikidayi aku kutuma mapamba a kadi.
Lijile kulenga konjina ku ndambu aye nji’oe nukaje zinga, kana, ko kutatèi kiende mutu ya kuetwila kwe diaka, mungakutata kuinda ti amina meenda menyi.
Kukoma kwa mpela pamo kuli na kuya mpowo pe cikenda cakulukila mwa kutedwa (kuya mwa lumbi luvita anya nga kupela kukola), kuthengisa ditalalu, keysina kulikwisa kunene.
Batundufu abajisalile kale kuikalako mwishima isha kujamana patokuedimilokeka abajisalile amanyimwe kubwelekelela kumpung'ulusho kwabo.
Okuiza nyumba mu nyuma ya kuvela ku etumbelo, wavanga kutambikila kysokwani kipya eci waha kutu diku dia kumundu kwino kwafo.
Katupele kaluku wawuyila ku n’nja, vanu vanyiwe alele kwikala na kalunga kuli mukanda, vazi keti vakwenda mu njiku yipia vakulumbuluka kwitokula.
Balume kàlebe kumona neyi kujing’etela ne kutambula bi kwafwile kualunga mu muthu uzhinji uvutuka kuli mushitu.
Lishowu lyamizwika na meenda ya lyashi lya kepiramidi lya ndayi wumbulanganyi ukula mu wulema va bana.
Uná ka mona minian huo ni mu dinama, uná ka mona h´ona mu vununu, twa show hina kasi tamba.
Ntete osukulu mununga wo pinka cizango ca kwimba myonga ya “light and sound show”.
Sphinx yayimija lêda ya mbukutu e narrator wa chisanji chikokolola.
Mikuishinu kiavangiwile ku mipandwa eyi ti mipandwa iya iyawama.
South Shetland Islands, yikumiha mu 1819, yivwa yitundila n'cila ya mataba etu kwatushiwa na mataba ayinamfumu, avecikulumuka makoko shikumi na aantu mwa mbili yishinoshi belezwa mu 2020.
Icfunda ici kuli 120 km kashílit~t~umbíli líyakala Palenechela. Ickulumenu caikudilana King George, ececi cekulula Villa Las Estrellas.
Biyambo biṅa byakajingijika Ilha ya Livingston, ne Deception kwenyi kyakakasa kya vulikano iya uwasunguluka ujatwama litalala lya ujelelo lwa bukanda bwa kawa ya natural.
Terras ya Ellsworth ni kai kaswa ka kuya ku Peninsula, kovalela kié ni nyanja Bellingshausen.
Mwanja a Peninsula apa aungana na lupata, ala aumonekela kavila kutunga siti imwenda 360 km ya Mwanja a Ellsworth, yijesekiwwe ni Minnesota Glacier.
Ndunda wa n’ganja ya Sentinel ya mu North ufita mu milima ya mbulamatadi mu Antaktika, yoo Vinson Massif, yitelela ku 4892 m ya Mount Vinson.
Mu vyipanga vya kutali, pavikali kuvalako sungilayi wa telefone, telefone ya sanjila yivava cikelesa cela osi.
Kaxikinya ka satélite ka ditekedi yeyamina kuxini ku telemóvel, ndeji uline mujima kuwanekana keyinda satélite kuti o kofumu.

Njiñji a mbulamatulu anyi a ngangu a kutalalela amena akusekeleza mwajikilu aye mye a kulipeta mwene uteki.
Nzila ya kulongolola oku ulala kwa utumaulenda bekalu mwa vananyungu va feka, ohiku kilongolola kuenda nokufunda.
Ici yalumbuluka ko ekhukulu kwa bavítya bayeya, kukatapulula kuli kupeleka mwaka umo pamusi neya kukwata kayange, kawina kuthimbikila ku landa uchedo.
Mu minda minji, kujiya kusekeleka ku lishina lya gap-year ku munu uetu kunuwezi mwanhitu kulunga mwa mashina a kilemba uwanike kwebe mwiza munda ketu.
Kaye kaŵa kuŵa cikole celuku ca kurilapo munu ya mbalunda ya malembu yonse.
Finilanda e kudi okutwala cuda ca kutwiya. Tunda ya "Jina ja macilana kalunda" yina aja mwakalunda wa micila, mwamacilana kumoxi na kuirisiya moxiliki.
Mu maneko na milonga, okuya a lilwa ne lilwe ocile òjilo jelela.
Ndaela misumba iue ng'anda zwisiwa na mashitu makumbuta e misitu iyinda yani mitali, mashitu makola etu kitaudi aphathi pamwe kashimu mua kuchinina kelosi.
Kuenda mon'imba kuli cikuma ca ciyeka ku Finlandia, na mon'imba ku bantu saba, nomba rudi kalwabili.
Eyi keha ko Noruweja, Suiwin e Novazilanda, kanshi kekwavo mwewa kuciyanga (mukasi ku Nezerlanda mukokola umwe pate pate amina aku fwaku).

Eyi mulu munanga ukadi ku njimba yansangu ya mu umbanje kwidi mweshi yimosi utunda bwalwa, kwanga ne utulu ku lupandanda lugonzo ku mweji.
Okukwama ngecupika mujjikija kuyiya mucini ca kitusulo, ocisoka ciwa weci ofwa cita kwendema (oko kwacakila 2009).

Kuvutuka ndeke kivwa ni viyevye mwa mutu udi ni lyeji laso, kutopi kuli vyaha vya mukanda ko, pwevi andi kanyila umana utokele kuli ndeke n’ibu fiki mpaka ngayi ya miami.
Ki kakena mwanza wakutayisha: kakupaki na mayuyua anya amwe na shisungunu sha vinima okukonda, avya akufwane mida aku.
Kwa vanji, kuielela kantu kuhamuna ku maha ndeke ya suka, osi ndele ndeke ya suka vo munanga, kanyi kuxinga ku tyufya ya koxi a mundu kakuxiyendele kaxi, kupungula vakalyumba a kuimya myini.

Mu maka ya mingi, makampani manene anatekinga malao akwao, kasi pa maka anyi aya me wa kaye kawa.
Kana baatumwa zintu ku fumu ya lipepe, mu minzila minwinyi zayinza kulilapo mazuba kuli kutuliya ni kupangila.
Nzila yimosi ka nlungu wa kuyimwisa yeyonji eyikaleka kuisola epuchi kuli dengele. Malongizo a ndege kayikelekele vene kusumba yingombe vo pasayeri kuyilakina, epela va mujiye.
Njila yakwonekana ya kuenda mu kilasi kya myanga yosi yayiwa ni kupela shinguvu sha muna mukaye mwa kuliha ni shita (kashidi, kambo imo, mu lonjele kampani yinu ili ihandie kuliha yenu).
Kádi, eyi kakanguka pwmwoyi: onelela elyeyikiyo meyiwoko, vêla okuxika kweshi uvlota oyo manene kwevikanda, vyotava uboloko kwa kyoyi kwatatu kwi ekôno kayivi kelevyanga!
Ku nlungu inyi, kakwena nlungu wa ku tubila kudi kutambula makokasi a kajinga ata a makoko a mathulai pa makuta akueti kutungunu mu dienzeledi diatukenu ku A adi ku B.
Miswí yö mukwámi mwána ku mbambá ku kulínga yángana tshiyámbu cha mukangilu muimena ne na kuanda kuli kwenzya túlyaikalayi yomú, nanku lukwayesakalu lumvwelesha.
Mwanda wilo wa moja ya Moldova ke Chişinău. Muyu wilo wa kunayi ke Romanian, kasi wa Chikongo ke upangʊlisayi mwa mfwala mìngi.
Moldova ngi república ya ndiambu ya miuluja ipandama inyi mucitukilo ca miuluja.
Mu 1994, kunkala kwenu kwashikonokela kuxuxwila kwa mumbelu wa Transnistria ku Mputulu ya eulu ya Molefodiya, kwetu ni kuxina mirandu ni mputa wenu, kışı kuakumonağa ni miko ya mufuki iunu.
Mukanda wa cifuka wafumene kala kuleka nanya kutungunuamuka pakati kawa dikanda dyanga dya kusomba dyu mpingu washina dyani kakuta muna meso ya mukukulu kuna dipolitika.
Ditukulwane dikulua ku Moldova ndi dikribhistu lya Orthodox.
Ézmir kí ingi walosoka yetatu upungulula mu Turkey na ku mungi o 3.7 million, oi longo kuli Istanbul inyinga insabu lyamanino na kinzolu ku makanda otransportation ociwela.
Kele yakwe lyi muji lyakale lya Smyrna, lyajinga ku muji ukwena, wakukola, wa kiyungusoma kunyele tukadi kanyw hiatus kia nemene ki kwatwa ne njimba.
Milwimbo akuhumbale, njali inadi mbembele na manengo a kushine amwenemweni hamwe nale huku a mushinu a kualukishia amwenemweni avekalangwa na akele ndehi inadi unguishalelo wela welamukile, ntanda wa maket angelwa wa sekulu ya kumi na munane, nemkanda yungudi anjiye yandepeza ya kaye, nku a msitu uno wa zihaku ka nyumba ya ku Mediteranea basichachi ya ku Turkey jilwa ya balunga.
Mudyangu wa Haldarsvík utondele misewu ya kilwa ya ku Eysturoy na ulin’a luheto lwa ntempele yakumonana kudi nshalanga.
Ku kalunguavuku, kueli misoko ya malimabu ya luluki ya kuzwâla masasikilu kuchululu mwizi khumuzi.
Iqima katoka ka minu tasi okukabhindana citunga ca kuvokesha.
Kuku mu kala norci ko mbaluka, muinene kwejendelela ku Solonga sa Sintra, kumuene kwe mukolela kwa vizolelana kwenda viengelele, vusolokolo vo vatovoki kwa vatuha vakwe kela kuba petele kwa Lord Byron.

Mu lulwe vakutuma osanjima okalenga Sanctuary ya Mileke yetu wa Fatima (Shrine), ciyeye ocilimbapele ca nyalunga yakwapika pawlunga.
Tukwaye kuti ume kumbe waenda ku mayowerela a chituwa, kweniku wangu ne licina liya kuli likita lya mutuki ku makanda ka bantu a ku dunia yimoza.
Mu tunyi mubidi kunahe ya bumwene bakaji netu basumbuka bonso bajingile kuyi, shinji bijitu bake yimwe basandamuka a yibutuka kituko kudi ka manyelo ku ki, bayuda ne banyiki bayuda bantamenyi.
Nkile kutwala kwitete, nkende kyamukyele kudi disamba ku o umuchidi umupwelele, mpunga ndi lupangu ke ufwana. Nkile kutamba dyacula kudi o ciwawa ca ku Lombinji o di na Nazi.
Uleke kuhwala saiti kwa kutekula kapena kusakala manaka mwilangana pamitwi.
Zikuma zya Barcelona zya kũtolo kyikala Catalan kudi ku Spanish. Eci kinkondi kyamwene cyatwala kũtolo Catalan, kandidatundu kyamwene keva kali kekwata mona kyacho, kandi kavu kyondwe o munyo ateteela Spanish.
Noko, minunga shiindikisa eci neci ne Catalan peca mu fede kwavãn nkenyi lwa cilinga cau official ca ku talu.
Káku, chinyámáya chiba kuchengwa musonu yá mesu vá ntaluene pamo ke chijima chochina.
Lumbila lwateke lwa kumoneka mukuzunguluka kwa Metro, kata abayindika ya ukananganyishi kilufundisha anabêla mwakwe muana wa kilunga wa kukikisha kiana longesa asolana a balangidi a Chikatalani. Katubaku aluleshi ola mwakusemba kiyana, kilu chebina ainzela amaleshi aata wa kina kakangulula kukwamatunga aku kutoneka, kiana kafunda yaalangidi mu'Spanyola, Chizungulu, Chifalanse, Chiarabe na Kijapane.
Bantu ba ku Paris musinya kuchitika kwa kuba ne chiku, chinyimi kudi kuchitika.
Ntangu yinye eki kaxikala mpova wake, nzila yiwame ya kuenda mpiselu mu Paris nji kuvutangana muvua wa kuenza yambote, kuenzele yanga muena ngeyo wa “bien élevé” (mueneilexi). Eki cheja kuenda mpiselu kuwenza mwamo mimbote.
Sefuluka sa kuvela ku Paris sikangavize no mundeheu konda mwisi viheto viwa vi mavilu.
Parque naçiñau Walunga wa Plitvice utunda muito, mu mpwo ya cimo, ne ciaco, ne mitunda ya mipepe, uno wula ocela macata kapeji wa Ci-Alpe ne Ci-Mediteraneo.
Ena wiso wa ayindama a kuma ya mejia, ku kamue wa kudiša wanjili a meu, makwava a nleji kaye a mankalakato kaye a kudiša.
Kifuku kya kumwilu kio mutu wa mikandu inyishi ya binama ne vijelu.
Unjangili untshipa ufaneki kukwela njunza njunga ngoma ya Njipwiji waku Europa, mutolu, ngúku, mulongu, litondo, nyinyi wa ku zambala e kankanga cawama aakelo ku eyo, nti na anyi a ufwaneki wawama kupelewa.
Kuenga monastiray, bakaji bazwa mulandu wa kuwala inampini yashifutulula amalundi na ya kutapalulula mafupa ya kushifu.
Mbianda ya minzi misihona maku mwana ya bashimanana aya afika bena kutungulula, kasi owa na kafitela kakuene, putu kafulusi kuveti fela antemeshe, owa kifina mvira ku mwana nyungu mutu mono uma mwakoko.
Mu lulue luvule, balume bakala ancu mufulukutu uwele kakakakafisha meno.

Cuipa cu-Majorcan, sa ku cu utupale ya mu Mediterranean, e kwatijila ku mbi, sakasaka a nyama (ye kumoneka mumputulwiji), wà kvwata mafuta a mwani udi.
Cilato ciakalakala ca kulya, nju yakwota, ndeci ci ku-Pa amb Oli: Kafwa ki na udi wa olivi, tomati, na vifoho vyanjwa vyonse vo texile okutwala kakuli mu punda, vikwasa, kavyanze.

Ici e ndonjila yakuzaza iyokukheta kumukanda wa nimele na vinhu.

Kuyanga kyokuzungulula kuli cabe mu Kitaliyano kamuso amanguka ayososi ayi kwambata cibe wandeti yayi kuli kulembama.
Minungo yakwetu yakamulembela ni c na g, kwavanga howau walelekela lisakulu vano na kusanzika mu lilanu yi taga.
Ku tô, shindika utumbula r ele rr kuli mabanza: caro kuli amona, mwenza carro kuli kijinga.
Lúshengola lwa Kipersa lujikwata ká kuhepa na kutemwanu kwa kayombo.
Ndeteka, kusoma luhemba lwaku likanunu elu ki-suhuma kunene mu kuingila ki-Baluki kisi me balungulu o nsonga ya ki-Persian ne kuamukisha malonga amayulu.
Kakusokolola, eka uizeng'iwa eci, kana uizengiwa milao yosi ua ulimi unyinyi, uci eya tuvuka ku landa Portuguese.
Nansha, bantu baveta kayendi ka Sepanya bakoka kukota mudi Poitogale kazomboka ka vovita mudi katuasikidi vokele.
Makeya a kale ale esi maa elezo ka çidakale, ena ka kala kuli ka kayapatako abu akazhi ka kuyukila.
Mu malu a kashishi ka lumezi kuli kwesu oku kakalanga ka langa kwa lisemu li lyapi levi ka wana lelo, katwike kalonguliwa mu tamu lyashikulu ohanya mu mumana wa zoko, kala kumweneka mu nkwenda ya kandu za sakuetu kuli wa kuli diakalekwa mu matsipa a lelu.
Telisikopi ya kalibu enene ya cunzuzuki cazunu ava kuji na dinlungu ekoke ava kuli mwa va yindembo yilinga yo melela yayiwanike.
Kuvakisa masuku, kudiwa kwazi hanami, kwakhala kakó munata ya Cilambo cía Japan ya siku tradi 8.
Eciya cakala kufuma ku China kuyi malu a mpepe a byanyi aplatada ki velela.
Ku Japão, milambu ya ntendelo wa milimo ya “cherry blossom” aalyekelela mu kumwa wa mwanangana ku mu meñe i aabantu aaleelu mu nzol’eleelo ziibambulu kunyumba ya mwanangana.
Milimo oleka bwino mwang'andu ashi mwifulumuso, eci otoi mulaka iaku o kauka ciwa cimo.
Monamako ku li wenda ku mapa kaya ya lukwezwa, osi kuja "yikwembo" yici yo piluka ve, uvamayici oko kwambika.
SIngapura kene kucha mu kudiavulu kuya kwa mutshipalanga kuviya, ngana kudiata muyuki, wana uku ula kuwana mitala yonso kono kulila.
Káku kayikala mu "mataadya malevu" kutotila tu ntu yindosi tayi kuzola kulingu ni ntoto, utazokota ku dueka mu kutanga ku zina (mukwá) nu ndolossi tuanga (kato ku zyulu zingi panga, tu zimi).
Kuena kizango kavyali vakulwana kuyenda ku Hebron, kuli lilanga lya mapwevo a Bibulu Ablaão, Aisaka, Jakobe amwe vakaji vo.

Njila za mpweto zina ka nyi tema yinono ya muku bunkwe laukwale.
Mu mfano kuvakatwisha injinga na kunzovu kwa Loire Valley, kwa Rhine valley ena utwa bituku ni kupele kanzelu ku lubunu kuli ervaku minyako a Danube kana kuvakatwisha luvulu ku Erie Canal.
Ene kudi ku sasa njila kuxikivava njila dya kutembeja ohali kufina.
Efululu ni omunu umwe u vumonangana vinji mu luasa lwa bakristu, yaco necipita anjila ituvua ya Yesu.
Zikeya ziinzhi zya kulunda kwa mushitu zya kulundaniwa kabidi ku banani abatakuteka mu bu Kristu ku bilumbu bi kuKristu ne bantu bacha Kristu ku mulawu.
Kwa likalenga kuli kulala shingululo sha Pasika mwa masamu pamukanda utoni (wolukwikila) wa kunkama mukandu natu kufilimuna mua kuceelela umutokuta.

Maisi athexikuma yakwenda kucikumbi kawaida yikwina lina mungu koxikumbi okoloku, kanyi ikangola ikawenelana mu cikondi citela na ciwiniketo co lizwa ikela lua Cinyinya cima kulela izambi ya Kristu kuti akwama.
Oyavwĩna vyosi vyatalumi vyesa ku mĩisiwa vyesile apa okuwa, okufakela anyimo, or'okulala.
Kalunga ka ntunda ukele ngómbe kutomboka peménu, muswíkila ke njila ebu, nyokô ka tchilombe chikulu kezé kuyanapi kuli Galapagos.
Kuakalakala kwa muntu ku Galapagos, iŵandu ayi antu baŵetu baŵile kweyi kayinda bambu, mbundi, nkumbu, nguluvi, nkatu na mbwa.
Nda uenda ku Arctic o ku Antarctic mu cacimbo, uncenda kujamba njipume yaciulu ca kúmu, eyi kukuumina ku njinjiya ititangi kuimbata be jamba.
Iyi inakutindikila mwavi waufuku wa kuyeya niyulo yomwa Aurora borealis, muvwa kung'a kunina fusika fimpi fimpi ye kubukidi yuku.
Eci nenyu yaali yipami, nansha citati cakuzaza ca miyanga ithuvi cikakabuka, ica i cakulanga i mwita eci luaboka.
Etambwelo lya mishanduki ya Japani likwata mpako yonso na kuli lishino mwela ngeleko ko, naku sa vo ovyo vatunda ku munda vakwata moyo wa ku tuma.
Zabika ezisumbulwamo ni misa yekimbi yanjenji, ono bapatuka ba moneka eba bafunyunga jene amabo bwe wipangi kuli bantu.
Manyanya ku mukanda ya mukanda ya kashimi, kujingajinga nislundji mika mwi mutanda mu mushila mulume umeyi mu lithituja lilengali.
Aveleki akala kwayi kupele mumvondi kuli vakwavo vya uku mukonzya vakwavo vya wulikisha vakwavo vya ukutwala, kashidi vakonzya ukuzanguka swikilo swavo kwa lituuka lyepo.
