«Biz endi 4 aylıq, avuç beteginden qurtulğan, ve endi avuç betegi olmağan sıçanlarımız bar», dep o qoştu.
Dalhousie Üniversitesi (Nova Scotia, Kānādā) profesorı, dāvā şūnāsmı Dr. Ehud Ur ve Kanada Diabet Assotsiatsiāsı klinik ve ilmiy bölügü başqanı, bu araşdırmanıñ hâlâ esas aşamalarında ekenini uyardı.
Baatır nasipsizler kibi, ol da diabetni davalap oluv mümkinligine şüphelenip baqa, bu neticelerniñ artıq 1-tip diabeti olğan adamlardan iraq oluvını qeyd ete.
Düşenbede, İsveç Akademiyasınıñ Nobel Edebiyat Komitetiniñ daimi kâtipi Sara Danius İsveçteki Sveriges Radio radyo programında komitetnıñ 2016 Nobel Edebiyat Mükafaatını qazanğanı aqqında Bob Dylan'ğa toqtan-toqtan yetişip olmadığı sebebiyle onıñ bile alâqanı keskenligini aşqaraladı.
Danius, "Häzir biz heç nerse yapmaymız. Men onıñ eng yaqın işdeşine telefon ettim ve email yolladım, kibi canağa cevaplar oldım. Şimdilik, bu çoq yeter," dedi.
Ewelki Ring'niñ CEO'sı, Jamie Siminoff, kompaniyanıñ öz işini başlanğıçını öz garajında eshik qağğanı eşitilmeğeni soñu başladığını añlattı.
Ol WiFi esik qoñğırawını yaptı, dedi.
Siminoff, 2013 senesinde Shark Tank programının bir bölümünde çıqış yapğannan soñ, körsetü panellisi başlatmanın maliyeleşdirilüvini red ettigi yerlerde satışlarının artqanını aytdı.
2017 yılınıñ soñunda Siminoff QVC alış-veriş telekanalında köründi.
Ring ayrıca yarışmaqta olğan ADT Korporatsiyası bılán da davasını halletti.
Bir tәcrübi vaksina Ebola ölüm oranını azayta ala ebilse de, şu vaqıtgacha mevcüt yuqturuvlarnı emleşke yañğana girebilä kamulet pog'annere birilmedi.
Bir antikor kokteyli ZMapp, başta maydanda ümit berip köstergeni edi, amma rəsmi tətqiqatlar, ölümniñ aldını almaqda istelgenden az faydası olğanını kösterdi.
PALM sınavında, ZMapp kontrol olaraq qullanılıp, yani alimler onı başlangıç noqtası olaraq qullandı ve başqa üç davalarnı onıñnen taqaqlaştırdı.
Amerika Quşma Ştatları Gimnastikası, Amerika Quşma Ştatları Olimpiya Komitetiniñ xatını qollay ve Olimpiya ailesi üçün barlıq sportçılarımızğa emniyetli ortam təmin etüvü şartlığını qabul etey.
Biz, AQŞ Olimpiya Komiteti beyanatında aytılğanğa qatışamız ki, sportçılarımız ve klublarımıznıñ menfaatleri, hem sport, teşkilatımız içindeki mühim değişikliklerni ilerge ketirmeknen, sertifikatlaşmanı qaldıruvdan soñası azaq, daha yaxşını qaptılabilir.
AQŞ Gimnastikası, Lerri Nassar qur'anları tarafından qaharmanlıqnen tasvir etilgen qadar zorlama nece bu qadar uzun vaqt boyunça farq etilmeden qala bilgenine ışıq tokecek müstəqil tekşerüvni qollap-quvatlay ve kerekli ve münasib özgerişlerni qabullene.
AQŞ Gimnastikası ve AQŞ Olimpiya Komiteti aynı meqsatqa iye — gimnastika ve başqa sport türlerini sportçılar arasında, onıñ sueñosına kömekçi ola bilecek derece saqlanğan, iñ musbet ve imkânlar dolu şəraitde ta'min etüv.
1960-cı yıllar boyunca Bjezinski Fitzcerald Kennediniñ müşavir olarak ve soñra Lindon B. Conson administratsiyasınıñ noğtasu olarañ çalıştılar.
1976 seçimleri sırasında o, Carter'a dış politika konusunda tavsiyelerde bulundu, sonra Henry Kissinger'in yerini alarak 1977'den 1981'e kadar Milli Güvenlik Danışmanı (NSA) olarak hizmet etti.
NSA olaraq, o, Carter'ge diplomatik yollar bilen dünya meselelerini halletmekte yardım etti, mesela 1978-ci yıldaki Camp David Sozleşmeleri; 1970-ci yıllarının sonlarında AQŞ–Çin munasebetlerinin normalize edilmesi; İran Inkılabı ve 1979-cu yılda meydana kelgen İran odalığı böhranı; ve 1979-cu yılda Sovyetler Birliği'nin Afganistan'a köçüşü.
Film, Raýan Gosling ve Emma Stoun oynamatqan, er bir esasiy kategoriyada nominatsiyalar aldı.
Gosling ve Stone sayibasıyla Erkek ve Ayal Artist nominatsiyaları aldı.
Baqa namzetlikler arasında Eñ İyi Film, Rejissör, Operatörlük, Kostüm Dizaynı, Film Montajı, Orijinal Müzik, Produktion Dizaynı, Ses Montajı, Ses Mikslaması ve Orijinal Senaryo bar.
"Audition (The Fools Who Dream)" ve "City of Stars" kinofil'mden eki yır en yaxşı orijinal yır üchün namzetlik aldı. Lionsgate kinostudiyası 26 namzetlik aldı — başqa birer studiyadan ziyade.
Yakşamba künü keçe saatlerde, Amerika Birleşik Devletleri Prezidenti Donald Trump, basın katibi vasitəsilə bildirilgen bayanatında, Amerika qoşunlarının Siriya'dan çıquvcağını bildirdi.
Açıqlama, Trump Törkiye Prezidenti Recep Tayyip Erdoğannen telefon sohbeti keçirgenden soñ yapıldı.
Türkiye, bayanatqa köre, Evropa devletleriniñ qaytarmaqdan baqşa keçken DEAŞ sıylaşuvcılarını saqlaw vazifesini üstlener edi.
Bu, en azından ba'zı dinozavrların yüplerge iye olğanın tasdiqlap qalmay, artıq tarqalğan bir teoriye olğanın ko'rsatadı, amma köbice canavar taşlarında bulunmağan detaylarnı bera, mesela renk ve üçölçemli tertip.
Alimlər bu hayvannıñ tübinin yarlı-yumurtasınıñ üst tarafında kestane-qarañğış, alt tarafında ise açıq ya da karotenoid renkli olduğunu aytalar.
Bu tapılmaca quşlardaki yefke tüylerniŋ evelüvini anlımağa da imkân sağlay.
Dinozavr qazaklarının yaxşı öskeletten, "rachis" degen, ibaret yetişip baqmamasına rağmen, başka qazak hususiyetleri — mıhlar ve mıhçiklar — olanı sebebli, tadqiqatçılar rachisni muhtemelen bu başqa hususiyetlerinden keçe bir evolemütsion inkişafıqını neticelendirdi.
Qanatlarnıñ qorılışı, onların uçmaq için qullanılmadığını, lekin temperatura saqlama ya da gösteriş için qullanılğanını kösteredi. Araştırıcılar, buñañğa qaramastan, bu bir yäş dinozavrnıñ quyrığı olsa da, numuneniñ büyük quş tüyleri ve civcivnıñ tüğdänini köstermeydigini teklif ettiler.
Alimler, bu yaş bir dinozavrın quyruğı olsa da, numunenin balabannan tüy emes, balaquş tüyü kibi körestirgenine işaret etti.
Türiye’nin Gaziantep şeerinde keçeñ saba içki işler başqarmasında bomba patlatıldı, natice olarak eki polis ofitserı hayatını yoq etti ve yirmiden ziyade kişi yara aldı.
Valilik ofisi yaralanğanlarnıñ on toqquzı polisiya hizmetkârları olğanın aytqan.
Politsiia hücümdan cavapker olğan daeş (ISHİD) militantını şübeli dep ayttı.
Olar taptı ki, Kün de basqa yıldızlar kibi aynı temel prinsiplere çalışa: sistemdeki barlıq yıldızlarnıñ fäaliyetiniñ harekete keteceği, onların ışısını, dönüvini, ve başka hiçbir şeyniñ olmadığını açıqça.
Yıldıznıñ Rossby nomerini belgiläw içün yalımlılıq ve aylanışı birge qullanıladı, bu, plazma aqlımınen baqlı.
Rossbi sanı ne qadar küçik olsa, magnetik tersiynelere qatıstı yıldız o qadar az faal.
Seyahati sırasında, Iwasaki birden fazla defa müşkilge tüşti.
O, qırğındarzıñ talanına düşti, Tibet'te qaşqın it tarafından hücümge uğradı, Nepal'de evlilikten qaçtı ve Hindistan'da tutqunlandı.
802.11n standartı hem 2.4Ghz, hem de 5.0Ghz chastotalarında çalışa.
Bu, baz stansiyanıñ eki radiosa bolğan şartında 802.11a, 802.11b ve 802.11g menen tes-compatibil olmasına imkân beredi.
802.11n hızları, êwelki versiyalarınen kıyasla ança tezdir ve onıñ maxsimal teoretik läbdirüvõ onıñ 600Mbit/s turaadır.
Duvall, eki béyik balasınen evli olğanı, hikayeni aytqan Miller üstünde pek büyük iz qaldırmadı.
Millerden kommentariy soğalğanda, "Mıyk mäclis barıshında köp laf ete... Men tayarlanay edim, onıñ ne aytqanını asıl eşitkenim yoq edi," dedi.
"Biz 2020 yılına qadar 2005 seviyesinden kişkereñ köpükler êmisiyasını birimä GDP başına kerek olmaq ışında kesmek içün çalışacağız," dedi Hu.
Ol, kesiklerniñ mikdarin belgilämedi, ular Qıtaynıñ iqtisadiyat göstericilerine esasen yapılacaq degen.
Hu taraqiy etken ülkelerge "avval bulğatıp soñra temizlew yoluna tüsmeyni" tavsiye etti.
"Amma olarnıñ, inkişaf etaplarından, mesuliyetlerinden ve qabileyetlerinden daa ziyadege barğan majburiyetlerni üstlerine almaqlarını talep etmemek kerek" dep taqdir etti.
Bügün İraq Tağılav Toptası öz raportını 12.00 GMT-de taqdim etti.
Bunu heç kim garantiya ete bilmez ki, İrak'ta bu nöqtede olğan bir areket yoḷı sektar şavaşı, artqan zorbalıq ya da haosqa doğru silğını toqtata bilər.
Ryder raport, Amerikada Orta Şerq siyasetini nişanğa alıp, açıq münaazara ve mutabakatnıñ teşkilatını rica etmeknen başlaya.
Bu Raport, İcraiyetin İraqqa olğan indiki siyasatına degen soñki her yaqtan kütüç qaraştırmalar yapmaqta ve däwrani tezliknen özgertmege teşvik etmekte.
Birincisi, 78 tavsiyeniñ arasından, yeni bir diplomatik teşebbüs bu yıl soñuna qadar başlanıp, İraqnıñ sınırlarını duşman aralaşuvlardan saqlamaq ve qonşularınen diplomatik alâqelerini qayta başlatmaq içün alınmalıdır.
Amaldiki senatör ve Arjantina birinci lediyse Kristina Fernandez de Kirşner düne akşam Bueynos-Ayres’tan 50 kilometre (31 mil) uzaklıqta buluna La Plata şeerinde prezidentlikke namzetligini açıqladı.
Kirşner hanım 2005 senat kampaniyasını Buenos Aires vilayeti delegatsiyası azası sıfatında başladqan ar-jentinali teatrda prezidentlikke talip oluv niyetini e'lan etti.
Münäzäre azqarasında yardim ve qayta ortasına xarcamaq üzerindeki talışlılıq Baraban Katrinañ ketiginden qaldırıldı; bir qaç fiskal konservativler buni şakacılıqnen "Bushnıñ Örleniñ Anlaşmâsı" dep isimlendirdi.
Yeniden qurucılıq eşlerine liberal tenqit, Washington içinden sayılğan kişilere yeniden qurucılıq kontraktlarınıñ berilmesine yöneldi.
Tört milliondan artıq adamlar cenazede iştirak etüv için Romağa kettile.
Hazır bulunan insan sayısı o qadar köptü ki, St. Peter meydanında defi merasimına er tüfäye kirish imkânı yoq edi.
Roma'nın türlü yerlerinde ulusnıň törendıniñe qaramağı için birqanča büyük televizor ekranları ornatıldı.
İtaliyanıñ başqa şeerlerinde ve dünyanın qalan yerlerinde, hususan Polşada, kibi qurulmalar yasaldı, bunlar kobalt adam tarafınan körüldi.
Tarihşınaslar keçmişteki FBI siyasetini resürslarını esası asan çözülecek dava, hususan urlaçalğan maşına dair davalara qaratqanı, ve şunun neticesinde agentlikniñ başarılıq nispetini arttırmaq maqsadına tenqit ettiler.
Kongres 2005-ci moliy yılnıñ bütçesinden terbiyesizlik inisyativasını maliyeleştirip başladı ve FBI-ni erginler üçün pornografiyaya 10 agent ayırmasını belgilädi.
Robin Uthappa inningsde en yuqarı netice gösterip, yalnız 41 top odap 11 dörtlik ve 2 altılıq urup 70 yüriş yaptı.
Orta sıralıq batırları, Saçin Tendulkar ve Rahul Dravid, yaxşı oynap, yüz runlıq ortaklıq qurdılar.
Lekin, kapitan viketini yoqaltqanından soñ Hindistan faqat 36 run yapıp, 7 viketi yoqaltıp iningeni bitirdi.
AQŞ Prezidenti George W. Bush Asiyağa bir hafta sürecek sayahatini başlayıp, 16 Kasımmnıñ sabası Singapurğa keldi.
Onı Singapurnıñ Baş vazir orunbasarı Wong Kan Seng karşı aldı ve Singapur Baş vaziri Lee Hsien Loong menen savdo ve terorizm meseleri hakında söylesti.
Bir afta içindeki ara saylav ziyanatlarından soñ, Buş tamaşaçılarğa Asiya'da savdonun genişletilmesi aqqında aytqan edi.
Başbakan Stephen Harper, hükümetin 'Temiz Hava Kanunu'nu, Salı günü NDP lideri Jack Layton ile 25 dəqiqelik görüşten sonra, ikinci oxuvdan evel, partiyalararası komitetke gözden keçirmege yollamağa razı oldu.
Leyton baş vazirnen keçken tedbirdä konservativlerniñ ekoloji qanunına özgertmeleri soradı, Konservativ partiya ekoloji qanunınıñ "topardıqat ve tolu bir yazuvi"nı talep etdi.
Avustraliya Federal Hükümeti Devonport, Tasmaniya'daki Mersey hastanesinin finansmanını üstlendikten beri, eyalet hükümeti ve bazı federal milletvekilleri bu hareketi Kasım ayına kadar yapılacak olan federal seçimin hazırlık aşamasında bir gösteri olarak eleştirdi.
Amma Baş Vezir John Howard bu hereket Tasmaniya hükümeti tarafınan extra 45 million AUD$ berip, hastanenin imkanlarını päsletmekten qurtarmaq içün edi, dep aytqan.
Soñki bildirüvge köre, deñiz seviyesiniñ oquvları tsunaminiñ peyda bolğanın belirtken. Pago Pago ve Niue yaqınında belgilenen kesin tsunamı faaliyetleri kayıt etildi.
Tongada asılı zarar ya da yaqlı yaralanmalar haqqında haber yoq, lÃ¢kin vaqtınca toknen aqtı, bu degenerate PTWC tarafından berilgen tsunami qaptanışını Tongan ğadjetlerini aluvına mâni oldu.
Şırlavıq köterilgiç beyanatlar qalqıp, sahilbaşıya yaqin yérleşken Gavaydakı on tört mektep çarşamba kününiñ barca vaqıtınıñ içinde de yapıq edi.
AQŞ Prezidenti Corc W. Buş duyuruvnı memnuniyet bile qabul etti.
Bush sözcüsü Gordon Johndroe, Şimali Koreya'nın va'adini "Kore yarımadasının denüklearizatsiyasını ta'minleş meqsedine ye'rış yolunda mühim bir adım" dep aylan.
Atlantik Ofkin Sesiözünde onıncı isimlenmiş bora, Subtropik Bora Jerry, bugünden Atlantik Akyanuzında teşkil olundı.
Milliy Uragan Merkezi (NHC) bu vaqıtta Jerry'nin yerge tehlike olmağanın ayta.
AQŞ muhandisler korpusu evel zarar körgen dambalarnıñ 6 dyuym yağmır yağsa yarıla bilecegin taqdir etti.
Toqquzıncı Mahalle, Katrina Qasırğası sırasında 20 ayaq yeñisinde suwnı körgen, yaqın-qırımtan seddiniñ aşılğanı sebep bolğanı içün eñlinen su weziyette.
Su 100 fut em qısımında bentten aşıp taşlavda.
Commons Müdiri Adam Cuerden keçen ay Wikihaberlere soyleşkeninde, öçürmelernen bağlı olar köñülsizligini bildirdi.
"O [Uels] baştan bizge yalan sözledi. Birinci, bu işni guya qanuniy sebep yüzünden közlegeni. Ekinci, sanki bizi dinleyatqanda, soñki eserini oçırmağa qadar."
Cemaatniñ qızğanıçı, millionlarca aşıq-litsenziyalı mediağa ev sahibliği etken sayt üşün cinsel mazmunğa dair bir siyaset layihesini hazırlamaq uçun hazirki sayeñeni başlattı.
Bajarlıq iş esasen nazariy edi, amma program Sagittariy galaktikasında yapıluv hat obsere ettirilgen remzilemek içün yazıldı.
Komanda izleycek efekti, galaktikanıñ qara materiyasınen ve Süt Yolunuñ qara materiyasınen aradağı deñizuv qüvetleri neticesinde meydanğa kelecek edi.
Ay yerni özüne tartıp, tolqunlar yasalğanı kibi, Samanyolu galaktikası da Sagittarius galaktikasına bir küş qullanadır.
Alimler qorung'u maddeniñ, adiy maddeniñ etkileyici şkildiği kibi qorung'u maddeni de şoyle etkenini neticelendire bildi.
Bu teoriya, bir galaktikanıñ etrafındaki qaranuv maddeniñ ekseriyeti bir tür halo şekilinde galaktika etrafında oluvını ve çoḫlu küçük zereciklerden ibaret oluvını ayta.
Televizya haberlere köre, fabrika tütünü aq tüten çıqmaqta.
Yerlilik merceyler, zavodnıñ yaqınında yaşağan ahalige içeri kirmelerini, konditsionerlerini öçürmelerini ve çeşme suyını içmemelerini tavsiye etey.
Yaponiya'nın yadro agentligine köre, zavodda radioaktiv tseziy ve yod aniqlanğan.
Hakimiyetler bunıñ uran' yapasını saqlay edgen konteynerlerniñ patlağanını ve sızdırğanını kösterecegini faraz etedi.
Dr. Toni Moll Cenup Afrikanın KwaZulu-Natal rayonında Çoq Dermanğa Dayanmağan Tuberkulyoznı (XDR-TB) keşf etti.
Bir intervjuvda, ol, yañı şeşitliniñ "pek mükafatlı ve asabiytlenüv keltirici, sebäbi çoq yüksek ölüv payınıñ" olduğunu aytdı.
Bazi hastalar šu mikroptan hastalikti hospitalda alğan olabilir, dep oylay Dr. Moll, ve en az iki kisi hospital sağlıq işçileri edi.
Bir yıl içində, yuqqan adam 10-dan 15-ke qadar yaqın temasta bulğanları yuqtıra olabilir.
Amma tuberkuleznen ayni bir ansa uşaqlanğan adamlarnıñ bütündüv içindegi XDR-TB protsenti halâ bir qadar düşük körüne; Cenup Afrika'da herangi bir vaqıtta enfekte olunğan cemi 330,000 kişinin 6,000-i.
İkisi de 1,000 funttan artıq ağırlıqta ve taxminen 17,500 mil saatta hızla sedevleneceyken, sputnikler Yerniñ yuqarısında 491 mil listedilgende zeperleşti.
Alimler toqınuvdan kelgen portlawnıñ büyük olğanın aytalar.
Olar halâ qaza ne qadar ulı olduğını ve Er yuvasını ne sätten tesir etkecegini belirlemekke uruna.
Amerika Birleşik Devletleri Müdafaa Bakanlığı'nın Amerika Birleşik Devletleri Strateji Komutanlığı ofisi enkazı izlemekten sorumludur.
Grafik analiziniñ natïcası açıq internet saytına yerleştirilecek.
Pensilvaniyadaki Pittsburgh Balalar Hastahanesinde çalışqan bir doktor, anası çarşamba günü maşnasının baqçasında ölü tapılğandan soñ, Ohio hakimiyetleri tarafından ağırlaştırılğan qatil etmeknen muqayese etilgen bolar.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 yaşında, Blue Ash, Ohio’da, Cincinnati'nin takriben 15 mil şağısında bir varoşta, yol yoqasınde yerğa yatqan halde, bir T-shirt ve iç kiyim bilе bir hayli ilaç maksimum olğan halda tapıldı.
Ol, 500 ayaq uzakta edi, qora Oldsmobile Intrigue avtomobilini ofitserlerge körsetti.
Ol yerde olar 53 yaşında Saroja Balasubramanian'nın qanğa boyalğan yorganlar astında cenazesini taptılar.
Polis, ceninnen bir kün olduğunu söyledi.
Bu sezon hastalığınıñ birinci vakaları iyülniñ soñunda bildirilgen edi.
Bu hastalık domuzlar tarafından taşınır, sonra sivrisinekler aracılığıyla insanlara geçer.
Bu ḱeskin vaziyet, Hindistan hükümetini aǧır etkilenen bölgelerde domuz tutuvcılarını yerleştirme, binlerce sazanca ispantekeyi dağatmaq ve pestisidler püskürtme gibi tedbirler almaǧa sevk etdi.
Hükümet tarafınan, keltes başnıñ iltezsizlik için birqaç million fıçı vaksin de vaad edildi, bu ise sağlık agentliklerine kelgusi yılğa tayınlanmağa yardım edecektir.
Bu sene tarix boyu en ziyade təsir etken rayonlara vaksinalarni yetkizüv plañları para yetmezligi ve başqa hastalıqlara nisbeten alınğan öncelik seviyesiniñ tiz qaldırılmağından dolayı gecikti.
1956 senesinde Słania Şveçiyä köçüp kettı, ve üc yıl soñ Şveç poçtasında çalışmağa başladı ve onıñ baş grafik olaraq işledi.
Ol İsveç ve daаa 28 başka memleket içün 1000-den artıq marka yapqan.
Onıñ işi o qadar tanılğan sıfat ve teferruatta ki, o birñança "tanılğan isimer" içinde filatelistler arasında enderdir. Bazen yalñız onıñ işlerini toplayan hobi bağ’lıları vardır.
Onun 1000-ci markası 2000-ci yılda David Klöcker Ehrenstrahl tarafından yaratılğan “İsveç Kralarının Büyük İlaveleri” adını taşıytı ve bu markalar Guinness Rekordlar Kitabında körseltildi.
Ol da birçok memleket içün banknotlar oymağa bağışlanğan edi, işleriniñ yaqın misalları arasında yeñi Kanadalı $5 ve $100 banknotlarınıñ ön yüzündeki Baş Vezir portretleri bar edi.
Hadiseden soñ, Gibson hastahanaya köçürilgen edi, ama kısa vaqt içnde vafat oldı.
64 yaşındaki yuk maşını sürücisi qazada yaralanmadı.
Transportnıñ özünü qaza ornından soñ şol künü aşaq işleriniñ saat 1200-de alıp ketildi.
Qaza vakiya olğan yerneñ yaqınındağı garajda çalışqan adam dedi: "Yolni keçmekni beklegen balalar edi ve olar barabarı baqırıp ve ağlap edi."
Olar barısı qəza meydanı qaytardı.
Bali gündemindaki başqa mevzular arasında dünyanıñ qalıp halğan ormanlarını qutqaruv ve ketsay ülkelerni ekolojik meselege az zarar verici yollarla terakki ettirmege yardım etici texnologiyalarını paylaşuv bar.
BMT ayrıca global isiñişten zarar körgen memleketlerge, tesirleri üstesinden kelmek içün, yardim etmek amacında bir fondnı tamamlamaga ümit etedi.
Pullar suv basuv dairesindä olmaytın evler, yaxşı su idarəetmesi ve ekinleri çeşitlendirmek icin kullanılabilir.
Fluke, ba'zı kimseniñ qadınlarnıñ sağlıq meseleleri aqqında söz söylüvini bastırmağa urunğanını yazıp, bu teşebbüslerniñ muvafaqiyetsiz oldığını añlatqan edi.
O, bu neticeni hem qadınlar, hem de erkekler tarapından yollanğan köpsaylıq pozitiv yorum ve teşvikler sebebi ile kontratsepsiya ilacını meditsina zaruret olarak kabul etmek kerekligini bildirdiği için keldi.
Dövüş tohtag'annan soñ yaralılarnı hastahaneye taşığandа, qalıp ketken mahkumlardan takriben 40-a yaqını avluda qaldi ve öz kameralarına qaytmağa ret etdiler.
Aradaşçılar vaziyetni toğrulamağa çalıştı, ama mahbuslarınıñ talepleri anıq deñil.
10:00-11:00 pm MDT arasında, avluda mahkumlar tarafından bir yangın başlatıldı.
Tez arada, isyancı teçhizatı ilen teçhiz olğan ofitserler avluğa kirdi ve tutqularnı göz yaşartıcı gaz ilen bıstırdılar.
Ot qurtarma ekipleri soñunda otavı saat 11:35 te söndürdi.
Bend 1963-ci yılda qurulğannan soñ, sılını qolu boyunca yayradğan mevsimlik taşqınlar toqtatıldı.
Bu sedimant qum tepalari ve plyajlar yaratmaq üçün kerek edi, bunlar esa yabanı hayat yeri oldı.
Neticede eki baliq türü yoq bolğan, ve daa eki baliq türü, aralarında kökseber kefal de, yoq boluv tehlikesine duçar olmuş.
Su seviyesi selden soñ yalnız birneçe fut köterilse de, resmiler bu aşañdaki eroziyaya uğrağan kum töshekerini tikleyüv için yetilgen bolmasına ümüt eteler.
Tsunami tehlikesi bildirüv verilgen degil, ve Jakarta geofizika agentligi malümatına köre, sarsıntı 6.5 bal teşkil etmeyen sebep, tsunami tehlikesi bildirüv verilmegen olacaq.
Tsunami tehditiniñ olmamasına rağmen, sakinler panik içine düşüp, işletmelerini ve evlerini bırakıp çıkıp ketmekni başladılar.
Winfrey vidalaşuvında köz yaşlı olsa da, ol öz muhlislerine qaytacağını açık añlattı.
Bu vedâ olmayacaq. Bu bir bâbniñ yapılışı ve yañı bâb açılışı olacaq.
Namibiya prezidentlik ve parlament saylavlarınıñ soñki neticeleri yavapta köre Hifikepunye Pohamba qayta saylanğan ve bu saylavda o, büyük fark yoqmen utqan.
Hakimiyet partiyası, Cenup Garbiy Afrika Halq Təşkilâtı (SWAPO), şebertiy saylawlarında da çoğunluqtı saqlap qaldı.
Koalitsiya ve Afgan askerleri maydannı sağlamaq içün mıntıqa kirdi ve başqa koalitsiya uçaqları yardımğa yiberildi.
Qaza törede tik dağlıq yerde, ve bele yapılğanğa göre, düşmanca ateştin neticesi olarak bolğan dep esaplana.
Qazağa ugranğan yerini izlemege qaratılğan çabalar yamğan havalar ve qattı yer bile qarşılanmaqta.
Tibbiy hayriye teşkilatı Mangola, Sınır Tanımayan Doktorlar ve Dünya Sağlıq Teşkilatı bu memlekette qayt edilen en kötü yuqunlıq deyip aytalar.
Medecines Sans Frontiere (Dağışman Hekimler) sözcüsü Richard Veerman dedi: "Angola ta en yaman epidemiyaga qarap bara ve vəziyet Angola'da hâlâ pek yaman," dedi.
Oyunlar saat 10:00-da, yahşı havada başladı ve ertesiñiz azıcık çisegen yağmur hızlıca keçti, bu 7'lik regbi için mükemmel bir kün edi.
Turnirdiñ birinci no'merli komandasï Cenup Afrika 5-ci no'merli Zambiyağa qarşı 26 - 00 esapmen kolay bir qaqıs qazanğanda yaqtıñ teşi bilen başladılar.
Cenubiy qardaslarına qarşı oyunda açıqtan-açıq tozlu körünse de, Cenup Afrika turnir boyunca tedricen yaxşılardı.
Onların intizamlı müdafaası, top idare etüv qabiliyetleri ve mükemmel komandafilig'i, onları ayırıp körsetti ve bu komanda üstüne üstün gelüvniñ lazım ekeni açıq edi.
Amsterdam şeeriniñ ve Anne Frank Müzeusiniñ resmileri ağaçnıñ bir mantar bilen enfekte olğanını ve düşip ketüv tehlikesi sebebinden halq sağlığa havf oluşturğanını iddia etip, beyan etdi.
Ol ses küni kesilmeye belgilengen edi, amma fek zavallılıktan qurtqarıldı.
Büten mağara ağzıları, "Yedi Bacılar" olarak atalandılar, en az 100 metreden (328 ayak) 250 metreye (820 ayak) qadar çaparında.
İnfraqırmızı suratlar küniñ ve tesiñ temperaturadaki ferqliklerini kösteredi ve bunlarıñ mağaralar oluv ihtimalini ispatlay.
"Olarnıñ künüzüni qorşap turağan yüzden da sovuğraq, al emese gece isse ısıraq."
Onların termal teperiyetleri, yerdäki büyük maağaralar kibi sabit degil, ki bunlar tez-tez belli bir izafi temperatura saqlayalar, lekin yerin içinde teriñ çukurlar olğanlıqına uyg‘unlatacan," dedi Glen Cushing, Birləşken Ştatlarınıñ Geoloji Anketi (USGS) Astrogeologiya Takımı'ndan ve Arizona Nevçetüpteli Flagstaff'taki Şimal Arizona Ûniversiteti'nden.
Frantsiyada, saylavlar dästur buyunça az texnologiyalı bir tecrübe edi: saylavcılar kabinada özlerini izolyatsiya etılar, tallavqa aldınnan zarlangan bir qağıt yaprağını bildirip, tallagi köyüp konvert içine qoyalar.
Resmiyler saylaçınıñ kimligini te’yin etken soñ, saylaçı konvertni sandıqqa atıp, saylav tızımınen imza qoyadı.
Frantsuz saylaw qanunı esaslarını oldukça qatı tertipke saladı.
1988-ci yıldan beri, seçim qutuları saydam olmalıdır ki, saylaçılar ve müşahidəciler saylav başında heç bir zarf olmadığını ve resmiy olaraq sayılan və izin berilgen saylaçılarnıñ zarfından başqa heç bir zarf eklenmediğini körsünler.
Namzetler her bir prosesning er etapına şahidlik etmek içün vekiller yibere bilirler. Aksamda, oylarnı saymaq işini añıq tartıp olunan proseduralarga köre qat'iy közetüv astında könüllüler içün.
ASUS Eee PC, dunyada erken çıqarılıp, maliyet iqtisadiyeti ve funksiyonal seisepken, 2007 senesi Taipei IT Aylığında istilâ oldu.
Läkin notebook komp'yuterleri içün iste'maç bazarı, Çin Xalq Respublikasınıñ Buyruv Cumhuriyeti Tarafınan ASUS'qa 2007-ci yılnıñ Tayvan Sürdürülebilir Mukafatı verilgeçten soñ radikal şekilde çeşitlendirilgen ve deñişken olacaq.
Stantsiyanıñ veb-saytı şovnı "eskilik radio teatrı nenâye yangı ve taşcı yukarı geek tarzı!" dep tarifley.
Şovnıñ başında, ol faqat uzun vaqt efirda olğan internet radyo saytı TogiNet Radioda taqdim etilirdi, bu sayt yanında toqtav radyoğa baǧışlanğan edi.
2015 senesiniñ soñunda, TogiNet kiçik stantsiya olaraq AstroNet Radiyosını qurdı.
Şov ilk başta Şimali Texasqa yerli amatör ses aktörlerini öne çıkardırdı.
Keçesi boyunca keñ tarqalğan talan edüvler devam etdi, emma qanunni saqlavçılar Bişkek köçelerinde yoq edi.
Bişkekni bir müşahidçi "anarşi" alında qalğan deye tasvirledi, insanlar top-top bäleşip, köçelerde yürüyor ve tüketici ürüni maqazalarında yağmalay edi.
Bir qaç Bishkekli yaşaycılar cenübtnen kelecek protestçilerni qanunsızlıq içün ayıplay.
Cenup Afrika Rustenburgda, Cenup Afrikada yerleșken Royal Bafokeng Stadionunda uyñan Tri Halqlar rugby matçında All Blacksni (Yeni Zelandiyani) yendi.
Soñ netice bir puanlı zafer edi, 21-den 20-ge, All Blacks'niñ 15 oyunluq galebe seriyasına soñ berd.
Springboks için, bu beş maçlıq yenilgiden çıqış oldu.
Bu Yañarğaclar içün soñğı maç edi, olar eki afta evel kuboknı qazandılar.
Seriyanıñ soñki maçı kelesi aftada Yohannesburgda Ellis Park stadionında bolıp ötecek, qanğa Springboks Avstraliyаnen oynayacaq.
Orta dereceli bir yer titreme dushenbe güni saaat 10:08 geceñ ¡qtiyarıda Batı Montana’da oldu.
AQŞ Geologiya Türkmenniñ (USGS) ve onıñ Milliy Yer terevleri Mälümat Merkezi tarafınan ani bar zarar raporı alına olmadı.
Zelzele Dillon'un taxminen 20 km (15 mil) şimal-şarqiyında merkezlengen edi ve Butte'un taxminen 65 km (40 mil) cenubında edi.
İnsanlar için ölümcül olan quş qripi ştammı H5N1, Fransiyanıñ şimalında, Lyon yakınındaki bataklıqta pazartesi günü tapılğan ölü yaban ördeğinde bulunğanı qeñiderildi.
Frantsiya, Avstriya, Almaniya, Slovenya, Bolgariya, Gretsiya ve İtaliyadan soñ bu virüstan ziyan körgen Avropa Birligindeki yedinci memleket oldı.
H5N1-niñ şübhäli vakaları Hrvatia ve Daniyada tassıqatlanmağan olaraq qalır.
Chambers Yer kürendegí milyonlarca insanınıñ "geniş yoyılğan ölüm, yıkım ve korkutuv" sebebinden Allanı dava etken edi.
Chambers, agnostik olaraq, dava açmasının "boş" ve "herkes kimsege dava aça bilir" degeni iddia etedi.
Fransız operasında Camille Saint-Saens tarafından qoyulğan hikâye, "ombası men bilen ve Yaponiyaga olğan sevgisiyle idare etilen sanatkar" aqındadır.
Neticede, artistler sahnede kannabis sigarası çekeler, ve teatrnıŋ özü daireniŋ qatışuvını teşvik ete.
Sobiq Pala Spiker Newt Gingrich, Texas gubernatorı Rick Perry ve Kongressmen Michele Bachmann sırasıyla dördüncü, beşinci ve altıncı orunda tügediler.
Neticeler kelgennen soñ, Gingrich Santorumğa maqtav sözlerin eyledi, amma Romneyge qatığan sözler söyledi, kimniñ faydasına Iowa'da Gingrich'ge karşı negativ kampaniye reklamları yayımlandı.
Perry "bügünki caucusnıñ neticelerini Texasqa qaytıp baqlayacağım ve bu yarışta özüm içün bir yoluñ bar olup olmağannı baqlayacağım" dep bildirdi, lekin soñradan yarışta qalacağım ve 21 Ocakta Cənubiy Karolina birinçileyinde yarışacağım dep ayttı.
Avqust ayında Ames Straw Pollda utqan Bachmann, öz kampaniyasını tügətmege qarar aldı.
Fotografçı Ronald Reagan UCLA Meditsina Merkezi'ne taşıldı, ve orada soň olip öldü.
Onıñ kelgen ma‘lumatqa köre yirmi yaşlarında olduğu bildirildi. Biber bir beyanatta "[b]en bu facia hadisesi sırasında mevcut değil idim ve doğrudan da qarışqan edemem, amma düşüncelerim ve dualarım merhumun ailesi ile birliktedir," dedi.
TMZ eğlence haberler saytı kendisini Sepulveda Bulvarı'nın o tarafında tuqtağan fotoğrafçının yolni kesip, polisniñ toqtatqan maşnasını suratqa almaq usulını tapqan, soñra yolni kesip yolğa davam etkenini aniqlay. Bu vaziyet Kaliforniya Avtomobil Yolu Patrul polisi ofitserinden fotoğrafçını eki marta geri qaytmağa emir verüvge sebep olğan.
Politsiğe köre, fotorafnaflı urğan avtomobil sürüvçisi cinayet iş açıluvı ihtimal o qədər de yuq.
Küniñe faqat on səkkiz medal mövcüt bolğanına qaramastan, bir sıra memleketler medal kürsüsine çıqmaqta başarısız oldu.
Onlar arasında Gollandiya bar, dünde Super-G yarışında ayallar arasında ayakta turu (standing class) kategoriyasında Anna Jochemsen doqquzuncu olub bitirdi, ve Finlandiya, şo tədbirde Katja Saarinen onuncu olub bitirdi.
Avstraliyanıñ Mitchell Gourley erkekler ayaq ustünde Super-G musabaqasını on birinci edi bitirdi. Çekiyalı yarışçı Oldrich Jelinek erkekler oturaq Super-G musabaqasını on altıncı edi bitirdi.
Meksikalıq Arlı Velasques erkekler oturğan Super-G yarışını on beşinci yerde bitirdi. Yaña Zelandiya'dan Adam Hall erkekler tik turğan Super-G yarışını toquzuncı yerde bitirdi.
Polşa'nın kör erkek kayakçısı Maciej Krezel ve rehberi Anna Ogarzyńska Super-G'de on üçüncü oldular. Cenup Kore'nin Jong Seork Park erkekler oturmalı Super-G'de yirmi dördüncü oldu.
2010-ci yıldaki yer sarsıntısından soñ Gaitiya kegennen BMT tinçlıq saqlavcılarınıñ askerleri, qoşunna yaqında başlayğan hastalıqnıñ taraluvı üçün ayıplandı.
Davaya köre, BMG kampından çıqan qaldıqlar layıqlı şekilde sanita etmeyen, neticede Gaitiniñ en büyüklerinden biri olan Artibonit ziyadäse akımsuyuna bakteri çekilgen.
Askerler kélmegennen evel Haiti-de 1800-dji yillardan beri kesellerge baǧlı meseleler yeme yok edi.
Gaiti Adalet ve Demokrasi Institutu bağımısız tetqiqatlara isnat edip, Nepal BMT tinçlik küşleri batalyonusunun hastalığı bilmeyipten Haiti'ge keltirgenini teklif ete.
Epi Danielle Lantagne, hastalıq ögesinde BMT mütehassısı, epidemiya mümkün ki, tinçlik saqlavcılardan meydana kelgen dep bildirdi.
Hamilton, Howard Universitet Hastahanesine hastanıñ tura qaldırılğan vaziyette qabıl etilgenini tastıqladı.
Hasta, birtatar Evbola virüsü vakaları çıqqan Nijeriyada bolğan edi.
Şifahane, başqalarınıñ ehtimal olğan yuqtırılmavınıñ aldını almaq içün pacientnı başqalarınnan alıp ketmekni köstergen infektsiya kontrol protokoline ögesidi.
The Simpsons'den evel Simon muhtelif vazifelerde birkaç şovda çalışqan edi.
1980-ci yıllarda o, Taksi, Cheers ve Tracy Ullman Şovu kibi programlarda çalıştı.
1989 senesinde o, Brooks ve Groeningnen birge The Simpsons'ı yaratmağa yardım etti ve şovun birinci yazuvçı ekipini işe almağğa mes'ul edi.
1993 yılında şoını bırakmasına rağmen icraiy prodüser unvanını saqladı ve er sezon on milliyonlarca dollar royaltiy almayı devâm ettirdi.
Ilkinden Xinhua Çin habar agentligi bir uçaqnıñ qaçırlğanını haber etken edi.
Soñki raportlarda uçaqqa bomba tehditi yapıldı ve geri Afgʻanistanğa yönelip, Qandaharğa qonğanı bildirildi.
İlk raporlarğa köre, uçaq Ürümçide avariya enişine ruqsat berilmey, qaytadan Afganistanga yoşarılğan.
Efir halâketleri Eyranda kóplengen, çünkü onda yaşlı husi ve askeri operasyonlar içün yaman baktırılğan uçaq flotı bar.
Halqara sanktsiyalar neticesinde, yañı uçaqlar satıp alınamaya.
Bu haftanın başlarında, bir polis vertolyotunun qulağanı üş keşe öltürdi ve üş kişini yarağladı.
Ötgän ayda İran yıllarda eñ yaman aviya halaketçinin kördi, ne zaman Arméniyağa köçken uçaq qırıqtı ve bortta olan 168 kişi öldi.
Oşañ aylarda başka bir havayolu uçası Maşhadta uçuç yolunı keçip ketip, bir duvarğa urılğan edi ve neticede on yetti kişi yaşamını yoqaltqan edi.
Aerosmith turda qalg'an kontsertlerini bekar ettile.
Qayaqtı kömekçisi şıbamı Qırımlıq Tatar, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada’da 16 Eylüle qadar safarğa barədə.
Onlar bastawşı aqıcı Stiven Tayler sähneden qulağanından soñ, avqustnıñ 5-indä icraat berlände yaralanğan soñ, turunu iptal ettiler.
Murray bir settiki servisini alğanda, birinçisi setta hem birbirlerinin servislerini alğanından soñ, tiebreakte birinci setni yoqatqan.
Del Potro ekinci settiñ başında üstündelikke edi, ama bu da 6-6 noqtağa kergennen soñ tay brekni talap etti.
Bu vaqıtta Potro yelkesine müalice aldı, ama oyunğa qaytıp çıqtı.
Program yerli vaqıt 20:30-da (UTC 15.00) başlandi.
Memleketniñ er tarafından meşhur şarkıcılar, Şri Şyamnıñ ayaqlarına dua şarkıları, yañı bhacanlar taqdim ettiler.
Şarkıcı Sanju Sharma akşamı başladı, arkasından Jai Shankar Choudhary geldi. Chhappan bhog bhajan'ını da sundı. Şarkıcı, Raju Khandelwal ona yoldaşlıq edey edi.
Ondan soñ, Lakkha Singh bajans aytmaqta başlama rolüni aldı.
Baba Şyamğa 108 tarak Çhappan Bhog (Hinduizmde, 56 çeşit yenile bilgen şey - tatlılar, meyveler, qozlar, aşlar ve başqalar ki, inanç ecesine teklif etiledir) teklif etildi.
Lakkha Singh çıpan boğnı qıraat etken. Onıñ menfe'atiğinde Raju Khandelwal de aq uvuñğan.
Nintendo prezidenti Satoru İwata, Tokyo Oyın Şoğunun perşembe günü baş mevzuatı sırasında, kompaniyanın yañı Nintendo Revolution konsolı için kontroler tasarlavını açıqaladı.
Televizorniñ pultına benzeyen kontrolör, qullanıcınıñ televizorı yanında qoyılğan eki sensorni faydalana, onun üçüncü ölçemli mekanıñ pozitsiyasını üçburçlamağa qullanır.
Bu, oyunçılarğa cihaznı avada hareket ettirmek aracılığınen video oyunlarında hereketlerni ve faaliyetlerni kontqrollamağa imkân berir.
Giancarlo Fisichella maşnasınıñ kontrolnı yoqotıp qoydı ve yarışnı başlayanı îç astında pek tez bitirdi.
Onıñ teammatesi Fernando Alonso yarışnıñ kóbiñde aldında edi, ama pit-stop aşaqlıqtan soñ yarışı birtirdi, eñ ihti mal yab možet jehoqalaları beyénici jağı naqışlamağanda sebebi.
Maykl Şumaher qasap yanında Alonsonıñ aretinen pek uzaqqa barmadı, çünki yarış davirinde körgen köpiyle qavgaların neticesinde asqı zarar aldı.
"O pek qılıñ ve pek de yahşıy söyleydir," edi ol, haber konferentsiyasınıñ transkriptiyasında aytqanı çoğında.
"Her sefer rehearsala oquğanda, yüreğimning tübinden terekketle edim."
Üç daqiqadan soñ fazağa çıquv, bortqa ornatılğan kamera yakıt rezervuarından köp sanlı izolatsiya köpüginiñ ajralıp çıqtıqanını kösterdi.
Amma, olarnıñ şattleğa heç bir zarar keltirgeni oylanmay.
NASA'nın mekik programı başqanı N. Ueyn Heyl kiçik köpikten "alâda etken vaqıtımızdan sonrasında" toqtalğandığını ayttı.
Gösteriniñ beşinci daqikası başında yel esip başlağan edi, bir daqika soñ, yel 70 km/saat sılyganda... soñ sañlam yağmur yağıp başladi, emma o qadar qattı ve iri edi ki, teniñizni ignesiniñ deydigini kibi qamirti edi, soñ kökden doş sınay başladı, halıq qorpup, baqırıp, bir-birinden üzip qaçmağa başladı.
"Menñ emimni ve onun dostını yoq ettim, ve yolumda iki qolaylı adam edi, insanlar onlardan bir çrekke atlayıp keçti, onları itidi," dedi Armand Versace.
NHK Niigata bölgesindegi Kashiwazaki Kariwa atom elektrostansiyasının normal fəaliyyət etdiyini de bildirgen edi.
Hokuriku Elektrik Enerji Şirketi zelzeleden heç bir tesir yoqluğını ve Shika atom elektrostansiyasındaki 1 ve 2 reaktorlarını oşañ öçirgenini bildirdi.
Aytilgen ki, mıntıqa taqriben 9400 evde suv yoq ve taqriben 100 evde elektr yok.
Bazi yollarda zarar keldi, ziyan körgen yerlerde demiryolu hizmeti kesildi ve İshikawa vilayetindaki Noto Aeroportı qaaplı qaladi.
Bir bomba ġubernator generalnıñ ofisinden tışta partladı.
İki saat müddetinde ükmet binalarının yaqınında daha üç bomba partladı.
Birqac añlatmalar resmi olim sanını sekiz dep körsetken, resmi añlatmalar ise 30 a qadar yaralığ’ körsetken; ama neticevi raqamlar henüz mä’lum deil.
Hem siyanür kislotası, hem de melamin zararlı hayvan yemi tükettikten sonra ölen hayvanlarnıñ siydik numunelerinde bulundu.
İki maddeler bir-biri bn reaksiya yapıp böbrek vazifesini tosqan kristallerni tesekkil etedi, diyip üniversitetteki araştırmacılar ayttı.
Tatqiqatçılar, melamin ve siyanaur kislotası eklenmesiyle pişik siydiginde teşkil olunan kristallerni gözettediler.
Bu kristalleriniñ terkibi, infrakızıl spektroskopia (FTIR) ile taqqaslanğanda, zarar körgen hayvanlarnıñ siygisinde taptılğanlarğa uyaşadı.
Bilip ya da bilmey, emma Mərkəzî Amerika'dan gelen mallarnıñ ekseriyeti bu memlekete beklik hakı olmay keldi.
Bizniñ mallarımıznıñ seksen payızı Merkezi Amerika memleketlerinde tarifler vasıtasınen vergilendi. Biz sizniñ ilege muamelesini yapamız.
Bu mənim üçün mantıqsız köründi; bu adil deñildi.
Men adamlara aytqanım, siz bizge biz sizge muamele etken kibi muamele etesiñiz.
Kaliforniya gubernatori Arnold Schwarzenegger, küçüklere uşaqlarğa zarar eduçi video oyunlarını satmaq ya da kiraye bermekni taqiqlayucu qanunını imzaladı.
Qanun tasarısı Kaliforniya ştatında satılağan zorlavcı video oinlarını "18" yazığan bir etiketnen belgileüvni talep ete ve onı balaka satmaq içün her suçqa $1000 ceza közüne.
Cämaat qovuçlavları direktorı, Kier Starmer QC, bu sabah Huhne ve Pryce'ni qovuçlav esäblämeleri açıqlap çıqtı.
Huhne istefa etti ve onu Kabinette Ed Davey MP orun alacaq. Norman Lamb MP'nin, Davey'nin boşatacaq olan İşler Nazirligi vazifesini oralacağı kütülmektedir.
Huhne ve Pryce Westminster Mağistratlar Mahkemesinde fevralnıñ 16-sında payda olmağa planlanğan.
Ölgenler arasında 25 yaşında Nicholas Alden ve 21 yaşında Zachary Cuddeback bar edi. Cuddeback soför edi.
Edgar Veguilla qol ve jawarları yaralandı, Kristoffer Schneider isä öz yüzü için rekonstruktiv operatsiya taläb etdi.
Uka'nın silahı beşinci adamın başına doğrultulğanda çalışmadı. Şnayder'in sürekli ağrısı, bir gözünde körlüğü, kafatasının eksik bir bölümü ve titandan yapılmış yeniden birleştirilen bir yüzü var.
Şnayder vatanında bir AQŞ Hava Säviyesi bazasından video bağlantısı aracılığıyla şahitlik etti.
Çarşamba gününden tış, Carpanedo Çempionatlarda eki fert yarışılarına qatnaştı.
Onıñ birinci yarışı slalom edi, birinci yügürüvinde "Bitirmege Yetmedi" neticesini alğan edi. 116 yarışçıdan 36 sı o yarışta ayni neticeni aldı.
Baska yaryşı, İri slalom, onu qadınlar utırğanlar toptamasında onuncı olaraq bitirge tördirdi, birleşik yügi vaqıtı 4:41.30 edi, birinci urındakı Avstriyalı Klaudiya Löşk’tan 2:11.60 dakika va topda toqquzulqan Görçy Dani’den 1:09.02 dakika yavuş edi.
Ayallar oturğan toparda dörd skier öz yarışını bitire almadı, ve Ülken Slalom yarışında cemi 117 skierden 45-i yarışta derecege kira almadı.
Madhya Pradesh Polisiye oğurlanğan noutbukni ve cep telefonını qaytarıp aldı.
Baş müfettiş yardımcısı D K Arya dedi: "Biz beş kişini tuttarğa aldıq, olar Şvetsiyalı ayalnı zorlağan ve onıñ mobil telefonı ve dizüstü komputerini qaytarıp aldıq".
Ayıp etilgenler Baban Kanjar, Butha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ve Vişnu Kanjar dep atalıy.
Polisiye kuyaqtarı Chandra Shekhar Solanki ayttı ki, ayıplandılar betlerini örtip yargıqa çıqtı.
Üç kişi maşina evge urulğanda evde olsa da, heç biri zarar körmedi.
Biraq, haydovcı başına ağır yalanlav aldı.
Kazanıñ oldı an yol väqıtince qapaldı, aqqiq qosuvler al kırmızı Audi TT-niñ şoferini qurtarıp alğança.
O, başlangıçta Büyük Yarmouth'taki James Paget Hastanesine yatqızıldı.
O, soñradan Kembridjdaki Addenbrouk hastahanesine köçürildi.
O deñ beri Adekoya oğlını öldürmekte ayıplangan olaraq Edinburg Şerif Mahkemesindedir.
Ol ayıptav ve mahkeme kütmekte tutuluvda, lekin her qandayı gözbağçıq şahitlik delilleri lekeleyüven olabilir, çünki onıñ sureti keng taretildi.
Bu Britaniyanıñ başqa erlerinde adiy practice, ama Şotlandiyanıñ adliyası başqaca çalışa ve maḥkemeler fotosuratlarniñ yayımlanmasını olası bir taraflı olaraq köre.
Dandiya universitetinden professor Pamela Ferguson "şüphelilerin fotolarını ve benzerlerini yayınlasaq, jurnalistlər tehlikeli hattı basıp keteyler gibi körüne" dep belgiläydi.
Prokuroralarnıñ baş idaresi, ki cemiyettek yargılandıru üzüne mesüliyetlidi, jurnalistlerge keyingi açıq bağlanışnıñ en azından sudqa çeküvv ceza kâğıdı kesilgenge qadar yapılmayacağı haqında bildirilgen.
Sen sızıp çıkqan ma‘lümotqa köre, hujjette, Filistinniñ 1967 Orta Şerq uruşından evelki sınırlarğa temel yaparaq taläp etken sınır da‘vasi aqqında sohbettirilecegi belirtile.
Baqa temalar arasında habercilikte, her iki millet içün de müqaddes olan Qudüsniñ kelcegi ve Urdun Ovası meselesi de yerleştirilgen.
İsrail, muvаfaqа imzаlangаndаn keyin ovasında оn yılıq dаimi аskerî vаrlığını tаlеp еttse de, Filistin İdarisi bu vаrlığın yаlnız beş yıl içindе çеkilmesine rаzı olа.
Qoşumça häşarat kontrolü sınağında atıcılar yaxın nazar altında bağıbanlar tarafından nezaret edilmeliydi, çünki sınaq izlenip, faydalılığı değerleniyor edi.
NPWS ve Avustraliya Sporting Shooters Associatsi (NSW) Inc ortaqlığı dairesinde, Sporting Shooters Associatsi'nin av programı altında, yetkilenen könüllüler cälp etildi.
NPWS (Milliy Parklar ve Yovvayı Tabïatni Qoruma Xizmetleri) baş direktorınıñ vekili Mick O'Flynn'ge köre, birinci atış operatsiyası içün saylangan dört atıcıya qapsamlı beleñlik ve talim instruktsiyaları berildi.
Martelly tışqarıqa keçesi doqquz azañdan ibaret yaña Müddetlik Saylav Şurası (CEP) qaldı.
Bu, Martelli'nin dört yıl içindeki beşinci KEK'sidir.
Geçen ay bir prezidentlik komissiyası memleketni yañı seçimlerge yöneltmek tedbirler paketiniñ bir parçası olaraq, evelki İYK'nın istefasını tavsiye etti.
Komissiya, Martelliniñ oktabrda başlağan keneş rejimge qarşı protestlerge bergen cevabıdır.
Ba'zan zo'raviy yürüyüvler saylavların yapılmaması sebebinden başlandi, kimileri 2011-den beri yapılmalı edi.
Təxminən 60 islemegen iPod holları bildirilgen, bu cemi altı yanan’a sebep olgan ve dört kişige läğim yanıq’lar qaldırğan.
Yaponiyanıñ İqtisadiyat, Savda ve Sanayiye Nazirligi (METI) cihazlarğa bağlı 27 qazanın farkında olduğunu bildirdi.
Geçen hafta, METI "Apple"nıñ oña 34 qoşımça qızıp ketü halâtı haqında haber bergenini duyurdu, ve şirket bunı "ciddi olmayğan" dep atadı.
Nazirlik bu meselege Apple'nin raportnı keçeği oldurması "haqiqatta peşimançıl" dep cevap berdi.
Zerzele Marianağa mahalliy vaqt bile 07:19 da (JUMA künü Grinvich vaqtı bile 21:19 da) oldı.
Tıştay yarımaraları afet idaresi ofisi, memlekette heç bir zararın bildirilmediğini söyledi.
Ayrıca Tınç okeanı Tsunami Haqında Aqıqtandırıv Merkezisi, Tsunaminiñ işareti olmadığını söyledi.
Filipinlerin sabıqlı politsiysi Filipinlerin paytahtı Manila şəhərində Honkonqlı turistlerni avtobusların qul alıp, onları rehin aldı.
Rolando Mendoza turistlerge qarata M16 tüfenği bile ateş açtı.
Birneçe tuutanlar qurtqarıldı ve şimdilik alte kisiniñ ölgeni raslanğan.
Altı kisi garantiyalılar, uşaqlar ve yaşlılar da içlerinde olmaqnen, erkenden azad etildi, Filipinli fotografçılar da öyle.
Fotografçılar keyin yaşlı hatıncığın yerini aldı, çünki onıñ tualetke ihtiyaçı bar edi. Mendoza ateşlenip öldürüldi.
Liggins atasınıñ izinden ketip, meditsina sahasında karyeraga başladı.
O, akusher olaraq ta'lim aldı ve 1959 senesinde Oklenddeki Milliy Ayallar Hastanesinde çalışmağa başladı.
Liggins asta vaqtında hastanede çalışqanında vaqtsız doğumnı tetqiqlamağa başladı.
Onıñ tatqiqatı körsetti ki, bir hormon berilse, balanıñ fetal öpke yetilevini tezleştirirdi.
Xinhua çarşamba günü hükûmet tergivçileri eki 'qaral qoyu' uçuç yazuvçısın tapqanlığını bildirdi.
Qarandaş pälvannar daa Luna'ğa hörmet bildirdi.
Tommy Dreamer dedi: "Luna ekstremanın birinci qralicesi edi. Menim birinci menecerim. Luna eki ay tüneginde vafat etti. Onıñ kibi pek oqşaş bir şey. Güçlü kadın."
Dustin "Goldust" Runnels bayandı ki, "Luna menim qadar çılğın edi... belki de dahası... onı sevem ve onu sağınacağım... umarım ki o daa yaxşı bir yerde."
2010 yılındaki federal saylavdan evel soralğan 1,400 kişiden, Avstraliyanıñ respublika olmasıña qarşı çıqqanlar 2008 yılından beri 8 faiz arttı.
Australia Başkarahbarı Yuliya Gillard 2010-ci yıl federal saylaw kampaniyası sırasında, Kraliçe Elizabeth II taqtan ketken soñ, Avstraliyaniñ respublika olmasını istedigini añlatqan edi.
Sorğuda qatnaşqanlarnıñ 34 payızı bu qararnı paylaşıp, Queen Elizabeth II-ni Avstraliyanıñ soñğı monarqı bolmasını isteydi.
Sorğuğa alınğanlarnıñ oçlarındа, 29 foizi Avstraliyanıñ tez arada respublika oluvı kerek dep inanadı, 31 foizi ise Avstraliyanıñ asla respublika olmaması kerek dep inanadı.
Olimpiya altın medalïyası cemiýoniy 100 metr ve 200 metr erkin stilde hem de üç bayraq yarışında yürüşmesi kerek edi, amma şikayetleri sebebiyle onıñ fitnesi şüphe altında oldu.
O, ağrısını basatmağa kerek dermanlarnı ala almadı, çünki olar Oyunlardan men' qılınğan.
Curtis Cooper, Matematika ve informatika professorı Central Missouri Üniversitesinde, en büyük bilinen sadeli sayı buldı 25 Ocakta.
Bir neçe kişi fevralnıñ başına qadar keşifni türlü aparat ve yazılımlar kullanıp teyyiq etdi ve bu salkımcı güni elân etildi.
Kometalar, mümkündür ki, proteinlerni teşkil qılğan ve canlını qollap-quvetlegen organik maddeler bilen birge yerge suv ötkerilüviniñ qaynağı olğan olabilir.
Alimler planetler nasıl teşkil ettiğini, hususan Dünyanın nasıl teşkil ettiğini yani kometler pekten uzun vaqıt evel Dünyağa toqquşqanını añlamağa ümit ete.
Cuomo, 53 yaşında, bu yılnıñ başında gubernatorlıq vazifesine başladı ve geçen ay aynı cinsiyetniñ nigahlıq qanunnamasını qanunlaștıran qanunnamani imzaladı.
Ol, dedikodularnı "siyasi laf ve aptallıq" olaraq atadı.
Onıñ 2016-da prezidentlikke adaylıqqa küşmesi faraz etile.
NextGen, FAA'nın uçaqlarğa qısqa yollarnen uçmağa ve her yıl millionlarğa galon yaqıt saqlap, kömürqazanlarnı azaytuğa imkân berediği bir sistemdir.
Ol uçmaq trafikini kontrol etuvçilerge uçaqnı daa anıq belgilép ve pilotlarğa daa doğru malümat berip endi urunlı radar esaslı texnologiyadan ziyade uydu esaslı texnologiyanı qullana.
Qoşımça transport qoyulmaycaq, yer üstü trenler Wembley'de tohtamaq, ve stadionnıñ yañında maşına tohtatıv ve "park-et ve ketecek" imkaniyetleri musait degil.
Ulaşımın yetersizliği endişeleri, oyunun komandanın taraftarları olmadan kapalı kapılar ardında oynatılma ihtimalini artırdı.
Penbe günü Science jurnalında neşir edilen bir taatqat, Ekvador Galapagos oralarındaki emele kelecek olan yeni bir quş türü aqqında malümat vergen.
Amerika Birleşik Devletlerindeki Prinston Universiteti ve İsveçteki Uppsala Universitetindekі araştırmacılar, endemik Darvin ispinozu Geospiza fortes ve göçmen kaktüs ispinozu Geospiza conirostris arasında çiftleşme neticesinde, yeni türün sadece iki nesilde evrimleştiğini bildirdi, halbuki bu sürecin çok daha uzun sürmesi gerektiği düşünülmekteydi.
Altın her türlü şekilge işlenip olabilir. O, ufak şekillere de taşlenebilir.
O, burala ve öre bilinecek ince teldir ya da ince telle köymenegen ola biler. O, döğülgen ya da listelere gocurtulğan ola biler.
Onı pek ince yapmaq mümkün, ve başqa metalğa yapıştırmaq mümkündür. Onı şunday ince yapmaq mümkündür ki, ba'zan el yazması kitaplarda qol ile boyalğan resimlerni bezlemek içün qullanılır edi.
Bunı kimyaviy maddeniñ pH seviyyesi dep ataylar. Könır kerez şiresi qullanıp, indikator yasap baqırsıñız.
Kelem şiresi kimyanıñ qanşalıq asidalı veya alkalin (bazik) oluvına qarap rengini deñiştirip.
Kimyevinin sınalğanında pH seviyesini, undaki Vodorod (pH-da H) ionlarınıñ miktarı körsetedi.
Vodorod ionları, elektronları alınğan protonlardır (çünki Vodorod atomları bır proton ve bır elektrondan ibaret).
Eki quru tozandı bir-birine qarıştırıp, soñra temiz yaş ellernen, onları basıp bir topça yapınız.
Qollarınızdaki namlıq tış qatlamlar ile reaksiyağa kirer, ve bu hılınç bir sezik yaratar ve bir tür qabıq teşkil eder.
Harappa ve Mohenjo-daro şeerlerinde hemen her evde bir sifonlu tualet bulunur edi ve bunlar gelişken bir kanalizatsiya sistemine bağlanğan edi.
Krit ve Santorinideki (Yunanistan) Minos şeherlerindegi evlerde kanalizatsiya sistemleriniñ qalıntıları tabılğan.
Qadimiy Misir, Fars ve Çin'de tuvaletler de bar edi. Roman medeniyetinde tuvaletler, bazen erkekler ve qadınlar bir arada olğan koğamlıq hamamların bir parçası edi.
Birine minglerce mil uzakta zeng etkenizde, sun'i peyk kullanırsız.
Kosmostağı yapay peyk çağıruvını alıp, soñra onı derhal yeryüzüne qaytaradı.
Peyk füzä tarafından kosmosqa yibärildi. Alimler kosmosta teleskoplarnı qullanalar, çünki Yernıñ atmosferası bazı ışığımıznı ve körünişimizi büzir.
Yerden 100 futtan yuqarı olan bir sputnikni ya da teleskopnı fazaya çıqmaq için ulı bir raketa kerek.
Tekerlek dünyanı inanılavlıq yolarda deñiştirdi. Tekerlegiñ bizim için yañıqqan en böyük şey - bizge pek daa oñay ve tez transport berüvidir.
Ol bizge poyezdni, maşnani ve köpsanlı başqa transport vasıtalarını keltirdi.
Olarnıñ altında tavşannan başlayıp, antelope ve kérğaviyge qadar olan orta ölçekli avlar yegen orta ölçekli mastanlar(kiyikler) bar.
Nihayet, küçük avlarnı (yaraq çağrılğan uy hayvanları da içindeki) aşay bir çok küçük mevcuttır, mesele, haşarat, kemirgücüler, kertenkeleler ve quşlar.
Onların muvafaqiyet sirri nişe tüşüncesidir, bu, her bir mushuñ özge mushuqlar ile rekabet etmeyiñiñ onüneç çıkğan mahsus bir veziyetege ega olduğını bildirir.
Arslannar en begençlü miyavlar, büyük toplaqlarda yaşap, bunlarğa "sur" dep at beriledi.
Bir arslan toluvı birden üçke qadar baqlı ergen erkeklerden, shuningdek otuzğa qadar dişi arslanlar ve bala arslanlardan hosildır.
Dişiler adeten birbirleriyle yaqın münasebetlidirler, olar büyük bir bacılar ve kızlar ailesi olalar.
Arslan sürüleri, köpekler ya da qurt sürüleri kibi davrana, bir şaşırtıcı benzerlikte olup (amma başka iriyirik pıçırlarğa emes) davranışta arslanlarğa ve soğanğa çok tehlikeli olar.
Bir cehetli atlet olaraq, yolbars tirmenebilir (herçend yahşı çıqmay), üze biler, uzaq mesafelerge sıçray ve küşlü bir insanından beş ese artıq küş ile tartabilir.
Barslan, arslan, leopard ve yaguarlar ile bir geñlikte (Panthera tuvarlığı) bulunmaktadır. Bu dört meҫiler yalnız baqırmağa qadir.
Yoldaş, eger aslan mırıltısına benzemez, aq şumırğa bağırılğan sözler gibi.
Otselottar kiçik hayvanlarnı aşamaqnı sevə. Olar əgər bacarsa, maymunlar, ilanlar, kemirüciler ve quşlar tutacaqlar. Otselot avlayğan hayvannarın deyərli bütünsi ondan pek kiçik olur.
Alimler tüşünceki, otselolar yimek (av) vàkitinde, cayırtqan yerde iys koklayıp, hayvanlar arqalıy taptalar.
Onlar gece körüvünen qaranlıqta pek yaqtı körüp olalar ve pek sessiz areket ete olalar. Otselotlar avaqlarnı çevrelerine uyğunlaşıp, kene üstlerine atılıp koğuplar.
Kiçkenecik canlınıñ bir topı (kiçkenecik popülyatsiya) özleri geldikleri asıl popülyatsiyadan aralıqlasa (mesela bir dağ sırası ya da deryadan keçken yahut da yeni bir adaya köçüp qaytmaq alay asan olmasa), olar soñki zamanda özlerini evvelki yerlerinden ayri bir muhitte bulunğan tapalar.
Bu yeni orman başka resurslar ve başka rekiplerge iye, şuña köle rekip olmaq içün yeni populatsiya olanda olanda oycara özelliklerni ya da uyumlanmalarnı talep edecək, oldukta ki olarnı talep etken şeyler başka edi.
Asıl ahali qatiy değişmedi, onlara ki barı bir yuqarı bıqacaqmır same adaptatsiyaasız laazım.
Vaxt otyp, yaña halk jaña çevresine köne başlayanında, olar başka halktan keme-keme başqalanmağa başlayalar.
Neticede, on meñ ya da hattâ million yillardan soñ, bu eki populyatsiya birbirinden shunchali farklı körülecekler ki, olar bir türi olarak atalalmayacaqlar.
Biz bu süreçni "türleşüv" dep ataymız, bu - yañı turlerniñ eşlenüvini añlata. Türleşüv - tınımsız netice ve tebiatda müim bir parçasıdır.
Ösimlikler insanlar tın alğan kislorodni yaparlar ve insanlar tın çıqarğan karbonat angidritni qabul etefler.
Öslüler fotosintez arqalı kün ışığını qazıqarğa aynatıp, öz azaqların tayarlaylar. Onlar ayni zamanda kölegelik te sağlar.
Evlerimizi bitkilerden yapamız ve kiyimleri bitkilerden yapamız. Yeygenimiz azıqlarınıñ ekseriyeti bitkilerdir. Bitkiler olmasa, hayvanlar yaşayamaz edi.
Mosasaurus öz devriniñ zirve yirtqıcı edi, şuna göre de başqa mosasaurlardan başqasınan qorqmıy edi.
Uzun çeneleri 70'ten ziyade ülgüçtezek keskin dişler ile bezelgen edi, üstüne üstlük ağzının damında ekstra bir sıra diş de bar edi, onıñ yoluna çıqqan heçbir şey qurtulamas edi.
Biz emiñ kesin bilmeymiz, ama onun çatallı tiline sahip olğanı mümkündir. Onun yiyecegi arasında tosbağalar, büyük balıqlar, başka mosasaurlar vardı hem de o kannibal olğan olabilir.
Suvğa kirişken her şeyge hucum etti; hatta T. rex kibi dev bir dinozavr da onıñ qarşısında duramaz edi.
Onların yemeğiniñ çoq qısmı bizge tanış olsa da, rimlilerniñ yabani doñız, tavus quşu, qalqanatlar ve doormouse degen bir nevi kemirici gibi qarabatlıq ya da alışılmağan ziyafet mahsülleri de bar edi.
Baqşa bir ayrım şuydı ki, fakir adamlar ve qadınlar aşlarını stüllerde oturıp yeyerken, zengin adamlar aşıyarnı yanaqlarında yastanan zamandı ziyafetlerde toplanıp birlikte aşamaqnı sevyedi.
Qadimiy Rim taamları soñra asırlarda Amerikadan ya da Asiyadan Avrupaga kegen aşlarnı özgeçer edemez edi.
Mesela, oların yemiş veçmesi, pamidori, kartopı, kakao yoq edi ve hiçbir eski Roman takavuk tatmadı.
Babilliler er bir tañrıları içün bir baş ibadet yerini qurdılar ve bu, tañrınıñ yuvası sayılğan.
İnsanlar allalarga qurvanlıq getirer edi ve ruhbanlar marasimler ve bayramlar arqalı allalarnıñ ehtiyaclarını qandırmağa çalışar edi.
Her bir mabedde bir açıq mabed avlusu ve sonra sadece rahipler kirebilgen içki bir muqaddes mekan vardı.
Bazen "ziggurat" dep atalıp ketken hüsusi piramida şekilli minarälär meçitlärniñ bir qısmı olmaq içün qurula edi.
Qalayañıñ üstü tanrı içün hususi barïlıqtı.
Orta Şerqniñ ılıq klimati altında, ev öyle ehemiyetli deñil edi.
İvrit aileniñ hayvanat ceriniñ pek çoq kısmı açıq havada keçti.
Hatalar bağçada aş pişirirdi; mağazalar, şeherge açılan açıḯık dükkanlar gibiydi. Evler taşan yaśalgandi.
Kenan ölkesi topraqlarında büyük ormanlar yoq edi, şuf yüzden ağac pek qıymetli edi.
Grenland seyrekleşken edi. Nors sagalarında Erik Qızıl-nıñ Islandiyadan qatil'lik üşün surgun etilgenligini aytalar ve batışa yola çıqqanda, Grenlandiyeni tapqan ve onı Grenlandiye dep atandırğan.
Läkin onıñ keşfi nezerge alınmay, o vaqıtta Eskimos tayfalari zaten anda yaşaydılar.
Er bir memleket 'Skandinav' olsa da, Daniya, Şveçiya, Norvegiya ve Islandiyeniñ halqı, kralları, adetleri ve tarihi arasında köptegen farqlar bar edi.
Eger "National Treasure" fil'minı körgen bolsañız, balalıq adıñızıñ ardında azatlıq bayannaması yazılğan dep oylağansıñız.
Ancak, bu doğrı deñil. Her ne kadar belginiñ arqa tarapında bir şey yazılğan olsa da, bu azîne haritası deñil.
Mustaqillik Deklaratsiyasınıñ tersi tarafında "1756 yılnıñ 4-cü İyüline degen Asıl Mustaqillik Deklaratsiyası" sözleri yazılğan edi. Metin hujjettin töbünde ters olarak körüne.
Her kimniñ yazğanı añıq bilinmese de, ömrüniñ ilk yıllarında büyük parşömen belgesiniñ (ölçüleri 29¾ düymden 24½ düyme qadar) saqlanması için sarıldığı biline.
Demek, belgileme añca bir yafta olaçak dep ehtimal etilgen.
D-Küni çıqarmaları ve ondan soñki cenkler Frantsiyanıñ şimalını azat etti, amma cenüp alâ serbest degil edi.
O, "Vichy" fransuzları tarafından idare edi. Bunlar, 1940 senesinde almanlar bilen barış yapqan ve işgalcilerge karşı savaşmaq ornına onlarla birge çalışqan fransuzlar edi.
15 Ağustos 1940-da Müttäfiqlär cenubiy Franciyağa basıp kirdiler, bu baskın "Dragoon Operatsiyası" dep atalğan edi.
İki hafta içində Amerikan ve Erkin Fransız kuvvetleri cenubiy Frantsiyanı azat etdiler ve Germaniyaga yönelinip edi.
Medeniyet — bu bir cemi olarak isleyen, birlikde yaşap, birlikde işlengen muhim büyük bir insanlar gruppası tarafından paylaşılan singular medeniyetdir, bir cemiyet.
Medeniyet sözü latınca «civilis» sözünden kelip çıqa, bu ise «şeerli» anlamına kely, latınca «civis» sözünen alakalı, ol ise «vatandaş» anlamına kely, ve «civitas» sözünen de, ol ise «şehir» ya da «şehir-devlet» anlamına kely, ve bu bir şekilde cemiyetin büyüklügini de tarif eder.
Şeher-devletler milletlerniñ ilkelerdir. Medeniyet madeni ilimni birneçe nesil boyunca geçirmeni, qalıcı medeniy aqqlarını ve adaletli taratıvnı öz içıne aladır.
Kıçik medeniyetler ekser yañıñıñ qaldımtıqları olmadan yoq olip ketedi ve layiqen medeniyetler sıfatında tanılmayalar.
İnqilabiy savaş davrında, on üç devlet ilk kez Konfederatsiya Maddeleri altında Kongres'ni biricik komponent olaraq içeren zaif bir merkezi hükûmet kurdılar.
Kongressniñ vergi salmaq uchun heç qanday quveti yoq edi, ve milliy ijra veyâ sudiye orqanı olmamağan soñ, öz areketlerini icra etmek için sık sık iş birligi yapmayan devlet dairelırine bağlanmaq zorunda edi.
O da devletler arasında vergi qanunlarını ve tarifelerini üstünden keçirme vakıfqiyeti yoq edi.
Maddelerni özgertmek uchun bütün devletlerniñ oybirligi talep etilgen edi ve devletler merkezi hükümetni o qadar ciddiy almay ediler ki, onların vekilleri sıq-sıq o künlerde olmağa ediler.
İtaliyanıñ milliy futbol taqımı, Alman milliy futbol taqımı binen birge, dünyada ekiñci en cıyırlı taqım olarak sayıladır ve 2006 senesinde FIFA Dünya Kubogı çempionları oldı.
Popüler sportlar arasında futbol, basketbol, voleybol, su polosı, fleş, ragbi, velosiped sürüv, buz hokeyi, tekerlekli hokey ve F1 avto yarışları yer alır.
Qış sportları en çalış bölgeler Şimaliy rayonlarda, İtalyanlar xalqara oyunlarda ve olimpiya yarışmalarında yarışadalar.
Yaponiya takriben 7,000 adanı (en büyüğü Honşu olmak üzre) saqlay, ve bu Yaponiyağa dünyada 7-ci en büyük ada yapar!
İslamlar toplusu/yığïndısı sebep bolğan Japoniyaga, coğrafik bakımdan ekseriya "arxipelag" deýinler.
Tayvan 15-ci asırda başlayca, Avrupalı denizcilerniŋ keneçip kele yılçıları adanıŋ ismini Ilha Formosa, ya’ni güzel ada dep yazğan vaqtına yol aladı.
1624 senesinde Gollandiyanıñ Şarqiy Hindistan Kompaniyası Tayvannıñ cenübi-şarqinde bir baza açıp, yерli halqnıñ tahıl yetiştiriş usulleriniñ deñişmesine baş olub, Çinli işçileri kompaniyanıñ pilav ve şeker tarlalarında çalıştırmağa başladı.
1683 senesinde, Tsin sülalesi (1644-1912) küşleri Tayvan'nıñ batı ve şimal soğuc'nıñ kontrolünü aldı ve 1885 senesinde Tayvan'nı Tsin imperiyası vilâyeti olarak ilan etdi.
1895 yılında, Birinci Çin-Yapon Urusı'nda (1894-1895) mağlûp olduktan sonra, Çing hukumeti Şimonoseki muahedesini imzalıy, bun göre Tayıvan üzerindeki suverenitetni Japonya'ya berip, ada 1945 yılına qadar Japonya tarafından idare etiledi.
Machu Picchu üç esas yapıdan ibaret: Intihuatana, Kün Mâbedi ve Üç Pencereli Oda.
Kompleksnıñ serhetlerinde bulunan binalarnıñ ekseriyeti, turistlerge onların aslında qanday körüngecigini daa yahşı añlatmaq içün qayta yapıldı.
1976 senesige kelgende, Maçu Piktçunıñ otuz faizı tazalandı ve tazalandırma işläri bügünge künge qadar davamedip keldi.
Mesela, dünyada en yaygın köpsüz tasvir fotografiya formatı 35mm, analog film davrınıñ soñunda üstünlik eden film ölçegi edi.
Bu bügün de reşat eti̇lə, amma en muhimi şakĺ şekli sanavi̇ fotokamera suret senzor formatlar tarafından miras alındı.
35 mm formati, aslında bir az aldatıcı olaraq, eni 36 mm ve yüksekliği 24 mm.
Bu formatnıñ aspekt nisbeti (en sade butun saifalı nisbetni aluv içün on ikiye bölmek) şunun içün 3:2 dep aytıladı.
Köplap ümumi formatlar (meselen, APS formatları ailesi) bu aspekt nesilğini ya karşılay, ya da yavaqtan yaqınlaştırır.
Üçler qaidəsi sıq-taqtıq yaratmaq ve suretke bir tertip saqlap qalıp, dinamiklik yaratqan basit bir yolbaşçıdır, çoğu vaqıt horlanğan ve küçümsenip qaralğan.
O, asl mavzunıñ en efficient eriniñ suretni vertikal ve gorizontal olarak üşke bölgen sızıqarnıñ kesişüyerinde olğanın aytadı (örnäkni baqınız).
Bu Avrupa tarihinin bu devrinde, baylıq ve kuvvet qazanan Katolik Kilisesi teftiş altına alındı.
Mingen yıldan ziyade Hristiyan dini til ve adetlerdeki ferglige rağmen Avropa devletlerini birleştirdi.
Onıñ her yerde tarqalğan küşü şahdan sıradan adamğa qadar er kişi üzerine təsir etti.
Hristiyanlığın esas prinçiplerinden biri şundadır ki, baqaytlıq azap ve yoksullıqnı yengilletüv için qullanılmalı ve kilseniñ pul mablağları da aynen bu sebep içindir.
Meçettiñ merkezi hakîmiyeti Roma’da bir miñ yıldan ziyade vaqt içindeydi ve bu küvvät ve aqça toplanması köplerni bu prensipke riayet etilme etilmediği meselesinde sorgulamağa alıp kelgen edi.
Yağılıq başlayğan soñ, Tañ Britaniyası Germaniyanıñ deniz yoli blokadasını başlattı.
Strategiya tesirli olduğunu ispatladı, caniy ve hərbi zarur zıynat-quralarnı kesip taşladı, amma bu blokada keçken iki yuzyılda belle bılnen bir kaç halıqaralıq kileşimni bozdı.
Britaniya katebiy kemelerniñ bütün ölkelerni deñizge kirmesini toqtatmaq içün halqara suvlarında mina qoydı, başqa kemelerge de tehlükelilik yaratıp, hatta bitarap kemelerge de.
Bu taktikaya qarşı çeçlenme sınırlı olduğından, Almaniya özünüñ sınır tanımayan denizaltı savaşına oxşaş çeçlenme kütken edi.
1920-ci yıllarda, çoğu vatandaşların ve milletlerin üstün köziyaşı pasifizm ve izolyatsiya edi.
Birinci Cihan Harbinde uruşnıñ dehşet ve zülümnlerini körgende, milletler keldilekte böyle bir vaziyetniñ tekerrür etmekten saqlanmasını isteyler.
1884 senesinde, Tesla, Nyu-York şeherindeki Edison Kompaniyasında işke qabul olmaq üçün Amerika Qoshma Ştatlarına köchti.
O, Amerikağa keneş atı bile, cebinde 4 sent, şiir kitabı ve keçken işindegi medjiri Charles Batchelor'dan Tomas Edisonğa tavsiye mektubı ile keldi.
Qadimiy Çin farklı zaman dövrlerini körsetüviniñ özgeşe yoluna ege edi; Çinniñ er bir merhelesi ya da iktidarda olğan er bir ehemiyetli aile hususiyetli bir hanedan edi.
Her bir hanedanlıq arasında bölüngen rayonlarnıñ dengesiz bir devri bar edi. Bu devreler arasından en meşhurı Üç Patşalıq devri edi, bu Han ve Cın Hanedansı arasında 60 yıl davam etti.
Bu devirlerde tahttıñ üstünde kürüeşken bir çok asilzade arasında şiddetli uruş baş berdi.
Üç Patşalıqlar asırlardan biri edi, Qedim Çin tarixindä en qanlı vaqiələrden biri oldı. Mingen adamlar Xi’an’daki ulu sarayda en yüksek yerge oturmaq içün savaşta halâk oldılar.
Metrik sistemniñ qullanılıvı, absolutizmdan respublikanizmğa keçiş, milliyetçilik ve memleketniñ bir tek başlıqa tügel, xalqğa ait oluvı kibi köp sotsial ve siyasiy tesirler bar.
İnqilaptan soñ yapmaqlıqla er kişilere açıq edi, bu da en ambitsiyalı ve muvafaqiyetlilerin baqı şansını berip edi.
Aynısı askeriyede de geçerliydi, çünkü ordudaki rütbeler sınıfa dayalı olarak değil, artık kalibere dayalı olarak belirlenirdi.
Fransız inqilâbı başqа devletlerden ezilen sınıfı teşkil ettikləri halq arasında da öz inqilâblarını başlatmağa ilham berken.
Muhammed bu fani hayattan öte işlerge derin ilgi duyğan edi. O, tafakkur uchun “Nur” (işıq) Tağında “Hira” dep bilinen mağarani sıq-sıq ziyarät etedi.
Zamanlardan sağ qalğan mağaranın özü, Mäxmätniñ ruhanî eğilimlerini pek canlï bir şekilde köstere.
Mekkeniñ şimalında bir tağnıñ tepesinde yatqan bu mağara, dünyadan tamamiyle izoley olğan.
Aslında, edi bilse, onu tapmaq pek qolay deñil. Mağarage kirgen soñ, tamamen izolyatsiya olur.
Yuqarıda açık, güzel kökten ve çevredeki birçok dağlardan başka bir şey körünmiy. Bu dünyadan içdeki sağırdan körünecek ya da eşitilecek pek az şey bar.
Giza'daki Büyük Piramida yedi aydınlıqdan bugünde de ayaqda turğan tek.
Büyük Piramida, Mısırlılar tarafından milattan evvel üçüncü asırda qurulğan, olcen Firavnğa şeref olaraq qurulğan köpek piramida yapıların birisidir.
Giza Yaylası, yañı "Ölüler Vadisi'ndeki Giza Nekropolisi", bir qanča piramitler (onlardan büyük piramit en büyük), bir qanča kiçik qabirler, bir qanča mabedler ve büyük Sfenksni ihtiva etedi.
Ulug piramida Firavun Hufu'nuñ şerefine yaratılğan edi, ve köb piramidaçiklar, mezarlar ve mabedler Hufu'nıñ qarıları ve ailesi azaları şerefine qurulğan edi.
“Yuqarı yayı” belgisi V şeklinde körünedi ve “aşağı yayı” belgisi dafta kibi ya da alt taraftası çatışmayğan bir kâv’ya benzey.
"Yuqarı demek, uvın uçından başlayıp kamanı tepiñiz kerekligini bildirǐr, aşagı ise qrbağadan (koluñız kamını tutqan yer) başlayıp kamanı tartsañız kerekligini bildirǐr."
Yuxarı yopeyat odatda yumuşaqça ses çığara, aşagı yopeyat bolsa, daa küçlü ve daa emin olur.
Qurşaq sırtına öziñiz belgileni qoya olasıñız, lekin basılmış tavlama belgileri muzıka sebebinen bar, onların ğaşıltılığa sayğı köstermek kerek.
Dehşetke tüşken XVI Lui han, kraliçe Mariya Antuanetta, on bir yaşlıq balası Mariya Tereza, dört yaşlıq balası Lui-Şarl ve hanımnıñ ecesi Madam Elizabet, 1789 senesiniñ 6 ekiminde bazar ayallarınıñ bir topu tarafından Versalden Parijge qaytarıldılar.
Arabada, olar er kesler arasına yapışıp Pariske qayttılar, hanzade ve hanımğa qarşı bağırıp, tehdit etken kütle menen.
İnsanlar toplaşıp Patşa ve Patşanı araba terkilelerinin eçik olmasığa mecbur etdi.
Bir vakıt talpanıñ bir azası torkğazıñ üyilesini Versalda öldürilen hanlıq saqçılardan biriniñ başını qorquv içindegi qıraliçeniñ aldında sallası.
Amerika imperializminiñ Filippinlerni zabt etken vakıtda uruş sarfları Filippin xalqı tarafından ödenildi.
Onlar Filippin hükümeti adına Uoll-Strit bank domlarına arqalıy oqlandırılğan obligatsiyalarnıñ faizi ve harclarnıñ esas qısmını yapsın dep, A.Q.Ş. kolonial rejimine vergi tölemek için mecbur edildiler.
Elbette, Filippin xalqınıñ uzun müddet istismatından alınğan super kârlar A.Q.Ş. emperyalizminiñ esas qazançları olar edi.
Templarları añlamaq içün, teşkilât quralğan bağlamanı añlamaq kerek.
Waai olaylar yaşağan çağ, çoğu kez Yuqarı Orta Çağ dedigin tarihniñ XVI, XVII ve XVIII asırlarnı (miladi 1000–1300 seneler) qapsay.
Yuqarı Orta asırlar Erken Orta asırlardan soñ başlay ve Keç Orta asırlar ile devam ete, ki an'aneye köre 1500 civarında bitiy.
Teknoloji determinism, amelde bir talay fikirni kucumleyen bir tabir olup, bu tabir texnologiyadan ittiriliş ya da teknolojik mecburiyetden alıp, insan taqdiri ilim qanunlar ve onların texnologiyada tezahür etmesinen alâqalı bir mantıqnı kesin olaraq baqlanğanını añlatmağa qadar köre biliner.
Texnolojiye determinizmdiñ kop interpretatsiyaları eki ümumiy fikirni paylaşıp alalar: texnolojiye özünüñ inkışafı esasen medeniy ya da siyasi tesirden yahşı yolğa ketedi, ve texnolojiye o zamanda jemiyetlerdeki "tesirlər" ösken, sosial şeraitlerce teşkilil olsa kerek değil.
Meselâ, kimdir aytabilir ki, motorlı maşina yollarınıñ inkişafına mecburi olarak sebep olip.
Bununla bitle, milliy yol tarmagı sadece bir qaç maşna içün iqtisadi yarlıqa qabil emes, şuna köylik iyesiniñ maliyetini tüşirmek içün yañı istehsal usulları işlenip çıqarıldı.
Kütleviy transport vosıtası sahipligi yolarda qazaların köbeymesine sebep ola, bu da zedelengen bedenlerni onarmaq içün sağlıqta yaña texnikalarnı taptığa alıp kele.
Romantizmda Göte, Fihte ve Şlegel kibi yazıarlardan alıngan mädäniy determinizmniñ zıyade bir elementi vardı.
Romantizm bağlamında, coğrafya ferderni şekillendirgen, va vaqt keçken sayın o coğrafyağa bağlı adetler ve kultura meydana keldi, bunlar, cəmiyyətning yerinen uzlaşmalıq içindä olıp, keyfi qonğan qanunlardan daa yahşı edi.
Ne sekilde ki, Paris zamanebapiyan dunyanın moda başqırası olaraq tanılıy, Kostantinopol feodal Evropanıñ moda başqırası olaraq qaralğan edi.
Onıñ zenginlik markezi oluvı meselesinde tanılğanlıḳı tahmine 400-çı senelerinde başlamış edi ve aşağı yuqarı 1100-çı senelerine qadar davam etti.
Onun statüsü on ikkinci asırda esasen Krestovıyçılar qaytıp ketken zaman, beraberinde XIII cümleli mahsüller, mâyin ve tatlı baharatlar getirgeç, Bizans bazarında teklif etilen mahsüllerden daa qıymmattı añlaşılsa tüşip ketti.
Tam bu davırda Moda Başqalası unvannıñ Konstantinopoldan Parijğa ötüvi asıl oldı.
Gotika üslübi 10-dan 11-asırğa ve 14-asırğa qadar olan dönem arasında zirvege çıqtı.
İlkte kiyim şarkiyde Bizans medeniyetinden içten-ince tesirlenmegen edi.
Ancak, yavaş kommunikatsiya kanalları sebebiyle, batıdağı üslüplar 25-30 yıl artda qalıp olabilirdi.
Orta çağnıñ soñlarına taqır, batı Avrupa öz stilini eşitleyip bașladı. Şu vaqıtnıñ en büyük inkişaflarından biri sıfatında, Haçlı sayaaleriniñ neticesinde, insanlar kiyimlerini ballamaq içün dögmeler qullanmağa bașladılar.
Subsistentsiya ekişçilik - ekinci ve onun ailesiniñ yalñız ihtiyacını ödemek içün yeterli azıq-tülikni istisna etmek amacınen yapılğan ekişçilik türidir.
Subsistence agrarciligi, ekobölgege mañaydan yiğılğan toqum ve ekin aylandıruv ya da başqa sade usullar qullanıp, maksimum mahsul işlep çıqarmaq içün organik bir sistemdir.
Tarihen pek fermer geçimlik deñizçiliknen meşğul edi ve bu hâlâ köplengen taraqıy etken memleketlerde olduğu kibi.
Subkulturеler cemiyet standartları tarafından qayt etilmegen bireylerni bir araya ketire ve оlarga kimlik hisini inkişaf ettirmege imkân berе.
Subkültürler üyeleriniñ yaşı, etnik kökeni, sınıfı, vaqıtı ve/ya cinsi sebepinden ayriqlanıp turala.
Bir submədəniyetni ayri bir edep sifatında belgilengen hususiyetler til, estetika, din, siyeset, jinsilik, geografik ya da bir faktorler birleşimi olabilir.
Subkultura azalarında sıq olaraq modalar, tercler ve şive içeren ayırt edici ve sembolik usulde üyeliklerini bildirirler.
İctimailəşüvniñ müimligini añlatmaq için kullanılğan en yayğan usullardan biri – iñayetlik, terslik ya da qastan zarar yetküzüv nedeniyle büseireket yaşılarında ösken balalarnıñ büyükler tarafında ictimaileştirilmeyen bazı talihsizlik hâllerine tayanmaq.
Bunday balalar "yırtqı" ya da vahşi dep ataladı. Birtartı yerter balalar insanlar tarafından (çoq vaxt öz ata-analası) izolyatsiya etilgendir; bazı vaziyetlerde bu çocuk tashlaşması, ata-analarının balanıñ ağır zıyalı ya fiziqsel mustetliğini ret etüvi sebebinden olğan edi.
Çöl bala edebiyatında, uşaqlıqta ağır zülüm yahut travmatika keçirgen balalar terk eetilmeden yahut qaçıp ketmeden evel yaşağan olabileni mümkündür.
Baqcalarda başqa hayvanlar tarafından büyütüldiği iddia edilenler bar; bazıları da kendi başlarına yaban hayatında yaşadığı söylenmektedir.
İnsan olmayğan hayvanlar tarafından tügel tərbiyelengen taqda, yabanı bala, (bedeni çerçivelerinde) oşaña bakım körsetken hayvanın hereketlerini degen baqi gösterir, mesela, insanda ya qorqusunu, ya da iltibarsızlığını.
Proyekt esaslı oquv ögrenüni daha da kolay ve çekici yapmalıdırken, scaffoldingtavi biraz daa ileriye adım atadır.
Scaffoldinge ögrenüv metodı degil, yañı bir ögrenüv tecrübesi geçirgen kimsalarga, mesela yañı bir kompyuter programmasın qullanmağa ya da yañı bir layiheni başlamağa yardım köstergen bir destektir.
Scaffolding ve virtual, ve real ola bilir, başka söznen, muallim bir scaffold türüdir, lekin Microsoft Officeta ki küçük yahşi işi yapıcı kâğıt yedegi de shundandır.
Virtual Tahtalar proqramnıñ içindedir ve talebeniñ tek başına becerebilmesi kibi zor olğan proseduralarnı sorgulamaq, istetmek ve açıklamaq içindir.
Balanıñ vasiylik tərbiyəsinə ornaştırılması çox saqlı sebəplerə, meselen, ihmalğa, ğayrı tərbiyə usullarına ve endi tümençilikniñ tasavvur edilüvinə bağlı ola.
Bir balanın yetişmesine qollavlı, mehbettar ve maarifiy muhitte ihtiyaç vardır, amma yamandıqta bu şekilde yetişmesine mümtiler.
Biz bu balalar üçün Qoruv Sisteması'nı bir tehlüke-sızlıq zonası olaraq qavrayız.
Bizim balanı asramağa alıştıruv tiziminiñ vazifesi tehlükesiz evler, sevecen bağuvcılar, sabit eğitim ve sağlam sağlık bakımını temin etmek olmalıdır.
Fosterta parvarışlıq ol arnı aldıqları evde kemçilik etken barlıq zaruri şeylerni temin etmesi kerek.
İnternet kütleviy ve şexsiyetarası iletişimnıñ elementi birleştirir.
İnternetniñ ayırıq belgileri qullanılıuv ve memnuniyetler yandırmasında qoşımça ölçemlerge yol aça.
Misal üçün, «öğrenüv» ve «soñalıq» internetten foydalanuv için müim motivatsiyalar sıfatında teklif etile (James ve başq., 1995).
"Şahsi qatnaşuv" ve "devam etken munasebetler" de Eighmey ve McCord (1998) tarafından saytlarğa auditoriya reaktsiyalarını tekşirgennen soñ yeni motivatsiya aspektleri olaraq bellengen edi.
Video yazuvınıñ qullanilişi, bâzı millisekundlar üzünlikte yaşaycı micro-ifâdelerin ve yüz areketlerinı yorumlamada müim keşiflerge yol açtı.
Ayırtqaç, insan micro-iç bir ta'sirlerini doğru talqın etip yalan mı söylileyatqanın añlaşılabilecegi iddia etile.
Oliver Sacks, "Prezidentnıñ Nutuğı" maqalesinde, beyne ziyani nedeniyle sozü añlamayğan kişilerniñ sâmiymiyetni doğrudan tespit ete alğanın qayd etti.
O, hattа ki, insan tavrını tüşüniüv qabiliyetlerini ev itleri kibi hayvanlar paylaşa bilecegi fikrini ileri süredi.
Yirminci asır tadıqatları körs̈etki turğanıça eki genetik variasiya havuzu vardır: yoşurılğan ve ifâdele etilgen.
Muṭaśiya yañı genetıḳ variasiyanı qata, seçilip alma ekspreśiya qılınğan variasiya havuzunnan çıḳara.
Ayrım ve qayta birleşim her nesilde ikki hovuz arasındaki çeşitlemeyi ileri ve geri qarıştırır.
Savannada, insanlarnıñ azğınlıq sisteması kibi azğunlıq sisteması olan bir primatnıñ mevcüt bitki resurslarından aminokislota talebini qarşılaması zordır.
Üstelik, bunı yapmamaq ciddi neticelere yol aça: ösmek basqısı, yetersiz beslenme ve neticede ölüm.
Eñ qulay erişimli nebati resurslar yapraq ve paxla içindegi proteinler olğandır, ama bunlar biz kibi yağmurlar içün pişirilmediği takdirde siñdirmek zor olur.
Bunun aksine, canavarlı taamlar (cherkez, termite, yumurta) yalñızğı sindirilmesi kolay degil, lekin bunlar barlıq kerek aminokislotalarnı ihtiva etken yuqori miqdarda proteinler tämin eteler.
Her şeyni köre, eñ-eniñiñ özlärniñ "protin meselelerini" bugünki savannada yaşaycı şimpanzelar kibi çezgänliğinğe şaşırmamaq kerek.
Uyqu bölüntüsü - odada uyquvıznıñ normal davrıda maqsatlı olarak oyanıp, kısa bir aradan soñ (10–60 daqiqa) qayta uyquğa yatmuvınızdır.
Bu, sizi tam uyandırmaktan ziyade şuur haline getirmek için nispeten sessiz bir alarm saati kullanarak kolayca yapılabilir.
Eğer uykuda soatni ayarlap qoyğanınıznı tapsañız, onı odaynıñ diğer tarafına qoyıp, onı söndürmek için krevenizden turmaqca mecbur edersiz.
Başqa bioritm-asaslanğan variantlar uyqudan əvvəl çox sıyıq (ayrısa su ya da çay, bilinen diuretik) içmeği içere, adamnı yonu açmaq içün oyanmağa mecbur etive.
Bir kişinin iç huzuru miktarı, bedende ve ruhta bulunan gerginlik miktarı ile ters orantılıdır.
Kemer ne qadar tüşük olsa, şunıñ kibi olumlu yaşa quvveti bar. Her bir insan mükemmel tinçlik ve hoşamlıqlıqqa ulaşmaq potentsiyalına sahibdir.
Her kimse maarifetke erişebilir. Bu meqsadnıñ yolunda turan yegâne şey özümüzniñ qıdırğanı ve neqatifligimizdir.
Tibet Buddizmi, Budda'nın öğretilerine dayalıdır, fakat mahayana sevgi yolu ve Hindistan yogasındaki birçok teknikler ile genişletilmiştir.
Aslında Tibet Buddizmi pek sade. O, Kundalini Yoğası, meditatsiä ve barlıqtuğanlıq meslegi içinden ibaret.
Kundalini Yoga ilə, Kundalini enerjisi (aydınlanış enerjisi) yoga pozaları, nefes alıştırmaları, mantralar ve vizualizatsiyalar aracılığıyla oyandırılır.
Tibet meditatsiğinin merkzi İlahiyat Yoga’dır. Çeşitli ilahların tasviretüv çerçivesinde enerji kanalları temizlenir, çakralar faalleştirilyor ve aydınlanma şüuru yaraştırılır.
Germaniya Ekinci Cihan Soşasında ortaq duşman edi, bu SSSR ve AQŞ arasında işbirlikke yol açtı. Soşanıñ soñlanuvınen sistem, prosesler ve medeniyet qarşıqısı bu devletlerniñ aralarıñıñ bozuluvına köyldi.
İki yıl savaştan soñ, eski dostlar endi düşmanğa aylandı ve Soğuq Soğuş başladı.
Bu, keyingi 40 yıl boyunca devem etmesi ve yaşlıqta, vekil armiyalarınen, Afrika'dan Asyağa, Afganistan, Kuba ve başqa çoğ yelerde savışılması içün edi.
1939 senesi sentyabrniñ 17-sine qadar Polşa mudafaası artıq yarılıp, tek ümüt Romaniya körpübaşında keçip, qayta tertipleşim edi.
Lâkin, bu plânlar tünde qaldı, neçenki Sovetler Birligi Qızıl Armiyasi 800,000-dan ziyade asker Belarus ve Ukrayna frontları yaratıp, adi-gece Polşa'nın şarqı rayonlarına basıp kirdi, Riga Sulh Muahedesi, Sovet-Polşa Noqta Hucum Paktı ve başqa milletlerarası muahedeleri, hem bir taraflı hem de köptaraflı qadağan etmeknen.
Mallarnı taşımaq için gemilerni qullanmaq okeanlarnı keçip, köplengen adamlarnı ve mallarnı köçürmek için en isteyli yoldır.
Donanmaların vazifesi, adeten, memleketiñizniñ halqını ve mallarını taşıñızğa mümkinçilikni saqlamaq içün, şol bir vaqıtta düşmanınıznıñ halqını ve mallarını taşımasına bozumlıq ettirmek olğan.
Bunıñ yaqın zamanda köverilmege tatiy eskiñen bir misalı İkinci Dünya Soğuşunuñ Şimal Atlantika kampaniyası edi. Amerikalılar Britaniyaga yardım etmek için kişilerni ve materiallarnı Atlantik okeanı arqalı aştırmağa çalışılar edi.
Bir vaqıt, Alman deniz flotu, esasen suastı qayıkları kullanıp, bu trafikni toqtatmağa tırışa edi.
Egerki Soyuzdaşlar başaramasa edi, Germaniye ehtimalan evropanıñ qalğanına edek Britaniyanı da alığan olıur edi.
Tekeler yaklaşık on mıñ yıl evel İran'nın Zagros tağlarında evcilleşdirilgen kibi baqılılar.
Qadimiy medeniyetler ve tayfalar onları süt, tüy, et ve deri elde etmekni kolaylaştırmaq içün besleyip başladılar.
İcat keçileri adeten cıyırlar üstünde ya da başka otlaq yerlierinde yürgen sürülerde saqlanır edi, köpten keçici balalar ya da ösmürler edi, daha iyi tanılğan çobanğa oqşağan. Bu otlatuv usulları haman künümüzniñ özünde qullanılmaqta.
Angliya'da vagon yolları 16-cı asırda taqqa qurulğan edi.
Tahta bağlamlardan ibaret olğan vagon yolları sadece bolup körüngen bolsa da, o vaqtlarda pek de toluqlanmağan yollarga nisbaten, atlarğa olağanı çekkeninde daha yuqarı hızğa yetmeğe ve daha büyük yüclerni çekmege mümküniyet berdi.
Şpalât katarları ornında saqlam asamaq üşün erkence kiritilgen edi. Baraq, vaqıt kele bile, yol katarlarının üstüne temir tasma qoyğanda olar daha samaralı olacağı añlaşıldı.
Bu beşerip keldi, amma temir arbalarnıñ tahta tekerlerine ziyade aşınmanı sebep oluvatti.
Ahirinda, ağaç tekerlekler temir tekerlekler ile değiştirildi. 1767 senesinde birinci tam temir temir yolları tanıtıldı.
Bilinen birinci taşıma yoli yürmek edi, insanlar Homo Erectus (dikey adam manasına keli) payda olğanda, eki million yıl evel dikey şekilde yurüvge başladılar.
Olarnañ ataları, Australopithecus, daimi tik yürmegen.
Australopithecus qazıntılarında ikki ayaqqa spesializatsiyalar 4.2-3.9 million yıl evelki devirde tabılğan, amma Sahelanthropus eki ayaq üstünde yürgen dep tahmin etiledir yedi million yıl evelki devirde.
Biz tabiata daha dostça yaşamağa başliy alamız, ekologiyare hereketine qoşula alamız ve hattâ kelcek azaplarnı belli derecede azaltmaq içün aktivist olalı alamız.
Bu, pek köp vaqıtlarda simptomatik tedaviye benziydi. Amma, eger geçici bir hal çare istemeyceksek, meselelerniñ kökini tapıp, onları etkisizleştirmegimiz kerektir.
İnsanlarnıñ ilmiy ve texnolojik ilerlemeleri sebebiyle dünya pek değiştikeni apaçıq belli, ve meseleler artqanı, aşıqtırımdan ve insanlarnıñ israf yaşam tarzından dolayı ortaya çıqtan.
4 iyülde Kongres tarafından qabul etilgendan soñ, Kongres Prezidenti John Hancock ve Sekretar Charles Thomson imza qoyğan qol yozuvı bir qacqa blok uzaklıqta olğan John Dunlap'ın basımevinе yollandı.
Tün ögä arasında 150 ve 200 arasında "Dunlap broadsides" olaraq bilinen nüsqalar yasaldi.
8 iyulda Mustaqillik Sarayınıñ avlusında belgeniñ birinci xalq açıqta oquluvı Con Nikson tarafından edi.
Biri 6 Temmuzda Corc Uoşingtonga yollandı, ve o bunu 9 Temmuzda New Yorkta askerlerine oquttırdı. Bir nusxa 10 Avgustta Londongа yetti.
Barlıq bolğan 25 Dunlap laflaması hujjettin en eski saqlanğan nusqasidir. Asıl qol yazısı saqlanıp qalmağan.
Bügün küni köplegen paleontologlar bir top dinosaurnıñ saqlanıp qalğanına ve bügün de yaşap turganına inanadı. Biz olarnı quşlar dep ataymız.
Çoq adam onları tüyleri olduğu ve uçabildiği için dinozavrlar olarak düşünmez.
Lâkin quşlarğa ait niçelep şey dinozavrğa hâlâ benzey.
Onlarda tarazılı ayaqları ve tirnileri bar, yumurta qoyalar ve T-Rex kibi arqa ayaklarınen yürüyeler.
Bügünki qullanıluvda bulunan deyarli bütün komputerler, ikilik saifelerde kodlanğan malümatnıñ manipülâtifikasina esaslanğan.
İki birlikli (binar) sañ körsetici faqat eki qıymetke iye ola bilir, ya'ni 0 ya da 1, ve bu sañ körseticiler binar raqamlar - ya da komp'yuter terminında bitler olarak adlandırılır.
İç zehirlenüv bazen dərhal belli olmaabilir. Kusuv kibi belgiler o qadar umumiy ki, derhal teşhis qoymaq mümkin deǵil.
İç zehirlenmenin en yaxşı göstergesi, açıluv kapiği olan bir ilâç qutusı ya da zahır ev kimyevî maddeler qutusınıñ bar olması olabilir.
Belgige qarap, belgilengen zahar üçün müstesna birinci yardım nesihatlerine baqınız.
"Qurth" termini bu cins hasarlar için entomologlar tarafından resmi bir anlamda qullanılır.
Bu termin adamzadı parazitlik etmeye pek yahşı uyğan haval böceklerinen eski tanışlıq sonucında türedi.
Hem assassin-qurttarı hem de hortumluqurttarı (yatak-haşereleri) yuva ve ya onıñ qonaqçısınıñ saqlamlıq yerinde yaşamağa uyarlanğan.
Amerika Birleşik Ştatları boyunca, takminen 400,000 Multiple Sclerosis (MS) adlı maalum hâlde olay bardır, buysa onu yaña ve orta yaşlı ermegenlerde başta kelgen nevrologik hastalık olaraq qaldıra.
MS, merkeziy asap sistemini təsir etken bir hastalıqtır, o beyin, arqa asabı ve optik asabdan ibaret.
Tətqiqatlar bayanlarnıñ erkeklerden iki esse MS ehtimali ekendığını belgiledi.
Er-qatın ya da balalarınıñ faydasına olmayacağını qararğa kelse, bala tärbiyelämemekni saylap ola.
Bu evli çiftler öz balaları içün evlâtlığa alma planı yapıp olurlar.
Evlatlık almaqda, doğğan ata-analıq hüquqlarını başka bir cütlükkıñ balanı terbiye etmesi içün toqtatır.
Fennniñ esas maqsadı – dünya nasıl işley ekenini fenniy metod vasıtasınen aniqlamaq. Aslında bu metod pek çoq fenniy araştıruvnı yolğa qoyar.
Amma u yalnız emes, eksperimantatsiya ve eksperiment bir ya veya birden fazla mümkindir hipotezlerni çetleştirmek içün qullanılğan sınavdır, sorular soruv ve müşahade yapuvniñ usullarına bilimsel tektiriatqa yol koresettire.
Naturalist ve filosoflar klassik metinlerge, hususan latin tiliyle içindeki Incilge diqqat ettiler.
Aristonıñ fennen olan bar zattarınıñ, psixologiyanı içüge olğan közqarışları qabul etildi.
Grek tili biliminiñ azaluvınen, Batış özüni grek felsefiy ve ilmiy köklerinden üzilip qalğan olarak tapqan edi.
Fiziyologiya ve davranıştaki köb ritmler sıklıkla endojen sikllarniñ oluvı ve bunlarnıñ biologiya saatleryle üretimi arqalı zaviriy olaraqtan bağlı olur.
Periodik ritmler, ne tek tışkı periodik köydelergen cevap olmaqnen, bakteriyalar, zamburlar, oşmaqlar ve hayvanlar kibi pek çoq canlınıñ çalışmaları ile belgelengen.
Biologik saattar öz-özüni yaşatqan osillâtörler olup, tışqı ipuçlar bolmağan taqdirde dahı erkin işlegen tsiklini davom etken serbestlik devri bilen işlemekte olalar.
Hershey ve Chase tiyrialavı, DNK-nıñ genetık material oluvınıñ esas tekliflerinden birisi edi.
Hershey ve Chase fagerni ya da viruslarni kullanıp, öz DNAların bakteriyaga ornatmaq içün qullandılar.
Olar ya fajnıñ DNAsını radioaktiv fosfor ile, ya da fajnıñ belogını radioaktiv kükürt ile işaretlep, eki deney yaptılar.
Mutatsiyalar, mutatsiya türüne, təsir etken genetık materiyal qisminin önemi ve təsir etken hücrelerin tohum hattı hücreleri olup olmağına bağlı olaraq, her çeşit başka təsirlerge sebep ola biler.
Germinal hücrelerdeki faqat mutatsiyalar çocuklarga ötkerile bilir, baqa erlerdeki mutatsiyalar ise hücre ölümüne ya da rak hastalığına sebep ola bilir.
Tabiatqa asoslanğan turizm, manzaradan lezet alıp, ösümlikler ve hayvanlar dünyasını qapsayğan tabiiy mäydanlarğa ziyaret etmege qızıqqan insanlarnı celb etedi.
Meýdan çerçivesindegi faaliyetler arasında avcılıq, balıq tutuv, fotoğrafçılıq, quşları nezaret etmek ve parklarğa barmaq hem ekosistem aqqında malümat ögrenmek bulunmaqta.
Bir misal - Borniyeda orangutanlarğa ziyaretke kelip, olarnıñ suretlerin tüşirmek ve olar aqqında ögrenmek.
Her sabah, insanlar iş yerlerine barmaq içün kiçik qırımtatar şeerlerden masınalarda çıqaylar ve olar terk etken yer, başqalarnıñ iş manzılı olğan yerdir.
Bu dinamik transport shutlında, er kimse bir şekilde bağlanğan ve qolğan, hususi maşınlarğa esaslangan transport sistemesi mevcud.
İlim endi körsetgen ki, bu kocaman kömürtik iqtisadı biosferani keçken ikki million yıl içindeki insanın evrimini desteklegen sabit hâllerden birinden aldıraştı.
Her kimse cemiyette iştirak ede ve transport sistemlerini qullana. Deyarli er kimse transport sistemlerinen şikayetlene.
Raraq ülkelerde suv sifatı ya da kireçlerin yıqılı tesirlerde şikayetniň degil seviyelerini endirek eşitme.
Nege transport sistemleri bu qadar şikayetler tuğđura, nege olar her künü ishetmey? Transport mühendisleri yeterisizmi? Ya da daa temel bir şeymi olıp atqan?
Trafik akımı – bu, ferdi sürüvcilerni ve vasıtalarnı iki nokta arasında hareketi ve onların bir-biriyle etkileşimlerini incelevdir.
Maalesef, trafikniñ aqımını ögrenmek qiyn, çünki sürüciniñ hereketini yüz fäiz kesinlikle kestirmek mümkin degil.
Allışı körnegi, sürüvçiler biir qısmen soñaq standardlarnı saqlap hareket e'tediler; şunıñ içün, trafik aqımları biir qısmen soñaq bitlikni ve matematik tavsırnı qısqaça köstermeni saqlap olalar.
Trafiknin areketini daḥa yahşı köstermek içün, üçüncü asa sezgi arasında ilişkiler quruldı (1) areket, (2) sıqlıq ve (3) tezlik.
Bu munasebetler yol obyektlerini plânlaştırmaqta, tasarlamaqda ve işletmelerde yardımcı olur.
Cüceler havada uçqan birinci canlilar edi. Onlar uçuv qabiliyeti düşmanlardan qaçıp qurtuluvni ve aş, hem eşi daha tez tapğandı kolaylaştırdı.
Çoq künevliler qanatlarını tenleri boyunca qatlamağa qabilyetli oluvınıñ avantasına iye.
Bu onlara yırtıcı hayvanlardan saqlanuv için kiçik yerlerniñ daa keñ spektrini sağlar.
Bügün, kanatlarını qatlay almaycı eñcekler faqat yılanqurtlar ve mayaretliler.
Mïñ yıllar evel, Aristark atlı bir adam Kün Sisteminiñ Künnen kenevşe ekenligini aytqan.
Bazen adamlar onuñ doğruluğını oyladı, amma ekiqat isi de karsı fikirde oldılar; ya'ni Güneş sistemasınıñ, Güneş (ve hatta başka yıldızlar) da dahil olmaq üzre, Yer etrafında hareket eteçeklerin inandı.
Bu aqılğa yatqandır, çünki Yer jüzi ereklenmey gibi körüne, öyle deŋilmi?
Amazon daryası, yer yüzündeki en uzun ikinçi ve en büyük daryadır. O, ekinçi en büyük daryadan 8 esse ziyade su taşıyadır.
Amazon - Yer yüzündeki en kiñ derya, bazen altı mil kiñliğinde olur.
Doluv -raqta planetniñ deñizlerine dökülgen suwun tamammen 20 protsenti Amazonkı.
Baş Amazon Denezi 6 387 km (3 980 mil). O, suvnı mingen küçükçiklerden alıp toplay.
Daşta piramida quruv Elgi Patşalıqnıñ soñuna qadar devam etken bolsa da, Gizeniñ piramidalari özlerniñ ölçemleri ve quruluşlarınıñ texnik mükemmelligi açıdan asıla almadı.
Yañı Patşalıq devirindeki qadim misirlikler, onlardan eski ecdâdlarının hatıralarına hayran qalarlardı, o eserler ise o zamanda binden ziyade yıl yaşı bar edi.
Vatikan Şeheriniñ ahalisi takriben 800 kişidir. O, dünyada en küçik bağımsız memleket ve en az ahaliye iye memlekettir.
Vatikan Şeheri qanun ve resmî haberleşmelerinde italyanca qullanır.
İtalyan tili, devlette çalışqan pek çoğunuñ künlik tiyi olarak qullanılğan tili, latinni esa, sıklıqnen dini merasimlerde qullanıla.
Vatikan Şeheri vatandaşlarınıñ episi rım katolikidir.
İnsanlar altın, kümüş ve mis gibi esasiy kimyeviy elementlerni antik devirdin beri biliyler, sebebi bunlar tabiiy holatta tabiatta bulunabilir ve iptidaiy aletler ile çıkarmaq nisbiy asandur.
Aristotel, bir felsefeci olaraq, er şey dört unsurun bir yaki bir neçe qatışımdan ibaret olğanı haqqındaki teoriye saqladı. Bu unsurlar toprak, su, ava ve ateş edi.
Bu, materiyanıñ dört hâline daha ziyâde benzey edi (aynı tertipte): qatı, suyuq, gaz ve plazma, amma o, bunlarnıñ ayrıca uşaq yañı maddelerge evirilip, körgenlerimizni teşkil eteceklerini teoriyada bayana etti.
Alaşımlar esasen eki ya da daha fazla metaldan ibaret qarışmadır. Periodik cedvelde birçok elementler olduğunı unutmangız.
Kalsiy ve kaliy kibi elementler metall saniylir. Elbette, kümüş ve altın kibi metall de mevcuttur.
Siz kükürt kibi qeyri-metal elementlerniñ az miqdarda qoşulğan qoraştirmalarınız da olabilir.
Evren içindäki er şey madde olara yapılğan. Bütün maddeler atom degen, küçük parçacıklardan yapılğan.
Atomlar o qadar iç küçük ki, bu cümleniñ soñundaki nuqtada bayraqılı olarıñ trillionları sıya.
Bundan tış, qalam çoq kerek bir dost edi, köp adamlarğa çıqanda.
Ne yazıq ki, yaza öçün yañı usullar peyda olğan sayın, qalem az-başqa bir mertebeye tüşip, azraq qullanıla.
İnsanlar endi mesajlar yazalar kompyuter ekranlarında, teve şuğalığa yaqnlaşmaqqa eki olarnı qayrıqqa kerek tapmağa cibermeyler.
Biri, yaña bir şey kelse, klavye ne bolacaq dep ancak teferruz ete bilmes.
Parçalanuv bombası köpläp proton ve neytron olğan yadroya birikmek için enerji kerek olağan prinsipte çalışa.
Sanki ağır araba yokuşğa yuqarı itep kötermek kibi. Yadronı täkrar bölmek sonra, bu enerjiniň bir qismini açığa çıqarır.
Bazı atomlarda mestesnilik çekirdeklere vardır, bu yırtılmağa az ya da hiç teşvik olmadan meyl etdikleri anlamına gelir.
Ay yüzü qaya taşlar ve tozdan yasalğan. Ay'nıñ tış sıvası qabıq dep ataladı.
Qabıq yaqın tarafında yaqlaşa 70 km qalınlıqta ve uzak tarafında 100 km qalınlıqta.
Ol, maria altında daha incedir ve yüce alanların altında daha qalındır.
Yaqın yafta daha çoḳ marya olabilir, çünkü qabıq inçedir. Lavanıñ yüzeyge çıqması dağa da kolay edi.
Kontent teoriyaları, insanlarnı neñ qızdırğanın ya da onlarga neni cazib olarğanı tapuğa yoneltile.
Bu teoriyalar insanlarnıñ belli ihtiyac ve/ya da isteklere ega olğanın, ve bu ihtiyac ve isteklerniñ adamlarnıñ erişkinlikke yetişkenden soñ içleşkenini teklif etedi.
Bu teoriyalar kimbir insanlarnı neni istemeklerini va onları çevresinde nelernı yapmaq ya da yapmamaq için yönlendireciğini izaleyler.
İki populyar mazmun teoriyaları Maslow'un İhtiyaçlar Piramidası Teoriyası ve Hertzberg'in İki Fakto Teoriyasıdır.
Añlatqanda, eki davranış meydana kelip olalı, mensuçılar esli qardadaşlarını idare etmege başlağanda. Spektrnıñ bir başı "aqaylar (ya da qızlar) arasından biri" olaraq qalmağa çalışmaq.
Bu tür müdürler popüler olmayan qararlar qabul etken vaqtı zorlana, tärtipke saluv areketlerin yerinu yetkere, performans değerlemeleri yapqanı, mesuliyet taqsimleği ve insanlarnı cevabkeşliğe tartğanı zorlana.
Spektrun başqa ucunda biri, komandannıñ yapqanlarınıñ barısınıñ özgerüwi kerek dep sezgen va hem de onları özüne menimsemege tırışqan tanılmayan bir bireyğa aynaladır.
Aqır neticede, lider komandanıñ muvaqqıyet ve muvaqqıyetsizliginiñ neticelerine niyet olıp tabılır.
Bu tavır ekseriya liderler ve komandanın qalanı arasında ayrılıqlara sebep oladı.
Virtual komandalarnıñ mükemmellik standartları şübhesiz komandalarğa qadar bir, lekin ince farqlar bar.
Virtual komanda azaları sıq edi fizik gruppasına temas nuqtası olaraq vazife yapalar.
Onlar sıksıq añaneviy komanda azalarına qaraganda ziyade avtonomiyağa ege, çünki olar uranları farklı vaqt zonalarına köre tüşkelleştirüvleri mumkün, bu ise yerel idare tarafınan añlanmaya bilir.
Hakiqiy "közge körinmeğen komanda" (Larson ve LaFasto, 1989, s109) bulunuvı, virtual komandanıñ da mäsusiy bir parçasıdır.
“Körünmes komanda” – bu, er bir azası rapor bergen başqaruv komandasıdır. Körünmes komanda er bir aza içün standartlar qoyadır.
Neñiçün bir teşkilat vaqıt talap etken ögrenüv teşkilatını teşkil etüv ceryanın keçmek istey edi? Teşkilatlı ögrenüv mefhumlarını ameliy bağıt etmeniñ bir meqsedlerden biri yañılıqmer.
Qanıq mavcud resurslar bir teşkilatnıñ funksional bölümlerinde samaralı kullanılsa, yaratıcılıq ve əqlançılıq peyda olabilir.
Netice olarak, bir teşkilatnıñ birge işleyip bir manianı aşmaq içün proses, müştäriniñ ihtiyacını oqlamaq içün yañı novatorlıq protsessge yol açabilir.
Bir teşkilat innovativ olabilirden evel, liderlik innovatsiya kültürüni, umumiy bilgini ve teşkilat ögrenüvini yaratmalıdır.
Angel (2006), Tizgin usulini teşkilatlarnıñ iş faaliyetin aşı köterüv usulı olaraq qullanıluvı aqqında añlatadı.
Neyrobiologik malümatlar añlavniñ tetkikat usulına teoriyalıq yondavuş içün fizik delillerni temin etedi. Şuña köre bu, araştırma sahasını darayadır ve onı pek daa aniqlay edir.
Miyniñ patolojiyaanı ve davranışnıñ arasında olan bağılantı, alımcılarnıñ araştıruvlarında onları destekley.
Uzuq vaqıttan berli, turli tip aqıl zararları, travmalar, lezyonlar ve o'smaların davranışqa tesir etkeni ve ba'zi aqıl funksiyalarında deñişikliklerge sebep olğanı ma'lum.
Yañı tehnologiyalarnıñ yükselüvi bizge kerekmi yan bar, kerekmi körnegen bar, beyne bilgilerini ve prosedürlerini körmege ve soruştırmağa imkân beredi.
Bu, bizge aqlı model'lerni qurmağa kömek etken köp malümat ve material sağlar, bunlar bizge aqlımızdaki proseslerni añlamağa yardam eter.
AI, ilmiy fantastika ile bağlı bir muhkeme bağlanmağa ege olsa da, AI, maqina içinde davranış, ögrenüv ve aqıllı uyumlanıv ile işlenen, kompüter ilminin pek müim bir şübesini oluşturadır.
Yapay intellekt sohasında araştırmalar, aqıllı davranışını talep etken vazifeleri avtomatlashtırmaq uçün maşinalar yasawı óz ichine aladır.
Misallar arasına kontrol, planlama ve ceditleme, müşteri tehlillerine ve sorularına cevap berüv yetisi, yazuvni tanıv, ses ve bet tanıv kiryadi.
Bunday şeyler, yaşama masalelerge çözümler teqdim etüvge integen ayrı disciplinalarğa aylandılar.
AI sisteması endi sıq-sıq iqtisadiyat, meditsina, mühendislik ve askerlik sahalarında qullanıla, bir qaç ev komputer ve video oyun yazılım tatarı ile yapılğan.
Meşüge seyahatleri her sınıvnıñ büyük bir qısmıdır. Bektikde bir muallime talebelerini avtobuslev bara almağan yerlere aparmaq isteydi.
Teknologiya, virtual saha sayahatleri ile çare teklif ete. Talebeler, sinipdaşlarınen oturıp, muzey artefaktlarına baqa, akvariumğa ziyaret ete ya da güzel sanatlarnıñ hayranı ola ala.
Seyahetni virtual ravishda paylaşmaq seyahet üzerindä tekrar düşünmek ve keçmişni sınıflar bilen ortaqlaşmaq içün de yahşı bir yol.
Mısal üçün, er yili Şimali Karolinadaki Bennet Mektebinden talabeler Davlat Başqalasına ziyareti aqqında bir website dizayn eteler, er yili website yeniden deñiştirilip yapıla, amma eski versiyaları internet üzerinde saklanıp albom olaraq palvelenderit.
Bloglar talebelerniñ yazma qabiliyetini de yaxşılay alır. Talebeler köpinçe blogda özleriniñ tecrübelerine grammatik ve imla xatalaarınen başlaytğan olsa da, auditoriya bor fotoshop qına olarğa başqaça təsir ete.
Talebeler ekseriyetle en qatı auditoriya olğanı uchun, blog yazarını sındıqdan qaçınmaq içün yazısını yaxşılamağa çabalamağa başlay.
Ayrıca blog alıp baruv "talebelerdi etrafındakı dünyanı daha yaxşı añlamalarına zorlaya." Muhtatarlarnıñ qızıqışını qondurma ehtiyacı talebelerni murakkep ve qızıq bulmağa ilhamlandıra (Toto, 2004).
Blogging, beraberlikni ilhamlandırğan ve talebelerge ögrenmeni añaneviy mektep kününden tış uzaltmağa teşvik etken bir araçtır.
Bloglarnıñ uyğun qullanılması, talebelerge daha analizci ve tenqitçi olmağa imkân sağlayabilir; internet materyallerine faol şekilde cevap verip, talebeler başqalarnıñ yazılmaları bağlamında öz pozitsiyalarını belirleyebilir, yeki belli meselelerde kendi baqış açılarını çizebilirler (Oravec, 2002).
Ottawa - Kanadanın cazibeli, eki tildeli paytahtı olup, Kanadanın keçmişi ve bugünküsini körsötecek bir sıra sanat galeriaları ve muzeylerine ev sahipliği yapadır.
Daha cenüpte Niagara şelâlesi bar, şimalda ise Muskoka ve ötesindeki kullanilmayen tabiiy güzellikler mesken tapqan.
Bütün bu şeyler ve daаhа ziyade Ontario'nu dışarıdakiler tarafından esasen Kanada olarak görülen qisimni naql etip kösteredi.
Yañı şimalda bulunan böyük mıntıqalar pek seyre popüle edile ve bazıları yaqını turulmayğan yabanlıqtır.
Köz aşçı şaşırğan bazılarniñ populâsiyasını taqqaslav: AQŞ-da yaşay tışqındaş Afrikalılarnıñ sanı, Kanada azamlarnıñ sanından artıqtır.
Şərq Afrikanıñ Adaları Hind okeanında Afrika'nın şərq yarımadası yanında yerleşken.
Madagaskar hayvanat hayatı konusunda alâqada özge bir qıta olup, en büyük adadır.
Eñ kiçik adalarnıñ köbüsü bağımsız devletlerdir, ya da Frantsiyağa bağlıdır ve bellike luks plyaj kurortları olarak tanılğan.
Araplar de İslamnı bu yerlere keltirdi, ve o Comorolar ve Mayottedä büyük bir şekilde kabul edildi.
Avrupa tesiri ve müstemlekecilik 15-inci asırda başladı, Portekiz teciryatçısı Vasco da Gama Avrupadan Hindistanğa Kelime Yoqunu tapqanı vakıt.
Şimalde region Sahel ile çerçiveleyip, cenup ve batıda Atiantik okeanı ile çerçiveleyilgen.
Qadınlar: Herhangi bir qadın sayahatçilikçilerinin, nikâh alda-kiyanlıq maqamına qaramasızın, evli olduklarını aytmaq tavsiye ete.
Alyp kirmek içün qolay bolsa üzük taqa, fakat pek qıymetli körünmegen birini.
Qadınlar medeniy farqlıqlarnıñ onıñarnıñ qozğalğan şeyler kebip körsetetürgen zorlavqa sebep oluvı imkân ekenligini añlamaları kereki ve ortaq şeylerniñ bir parçası olaraq binekley tüşüniuvi, qolundan tutturuvi ve şuna oşay muamelelerğa duch kelüvi.
Erkeklerge qattı qarşı dur, ve pozitsiyañnı taştamaqtan qorqma (madeni ayrılıqlar bar ya yoq, bu işni yahşı etmegey!).
Zamane Casablanca şeerini Berber balıqçıları milattan evel X əsirde asası etkenler ve Fenikiyalılar, Romanlılar ve Merenidiler tarafından estra­tegi­k bir liman olarak Anfa adınen qullanılğan.
Portugalılar onu yoqt ettip, Casa Branca adın astında tekrar qurdılar, fakat 1755 yıldaki yer sarsıntısından soñ terk ettiler.
Marokko sultanı şeerni Daru l-Badya olarak qayta qurdı ve İspanyol savda adamları tarafından orada savda bazaları quran vakıtında Casablanca adı berdildi.
Kasablanka, Marokkonıñ barlıq yerlerinde alış-veriş yapıluvda en az qızıq şey, dep esaplanadı.
Eskisi Medina yaqınında tañini, qase-qaqraq, teri eşyalar, noqra, ve ehemiyetsiz tovarda olaraq marokkanñ mılliy mahsulatlarını satğan yerlerni tapmaq kolaydır, amma bunıñ barısı sayahatçiler içündür.
Goma - Kongonıñ Demokratik Respublikası içindeki turistik bir şeher olup, aşırı doğuda, Ruanda yañında yer alesiz.
2002 senesinde Goma, Nyiragongo yanardağından çıkan lavlar tarafından yoq edildi ve bu, şeerin yollırının ekseriyetini, hususen şeer merkezini dəfn etti.
Goma o qadar da xavfsız olğanımen, Goma dışındakı her bir ziyaretlerde, o davametken kavgaların holatı añlaşmaq içün, Tışarı Kivu bölgelerini araştırmaq kerek.
Şeer, Afrikada en ucuz arasında olğan Barluqayımaq Gorillasını izlemqi bilen birlikde, Nyiragongo yanardağını tırmaşma bazasıdır.
Goma şeherinde saylanıp yuruv için boda-boda (motosikl taksi) qullana bilərsiniz. Qısqa yol'uñ adiy (yerli) fiyatı ~500 Kongo frangidır.
Onda açıq erişimsizliğine birleşken, "Timbuktu" egzotik, uzaq yırlar içün bir metafora olıp qullanılmağa başladı.
Bügün, Timbuktu yoksul bir şeherdir, amma onun şöhreti onu turistler içün bir celep eteden yapıptır, hem o bir aeroportqa da ege.
1990 senesinde, çöl qumluqlarınıñ tehditi sebepinen, tehlikede olan dünya miras obyektleri sırasına eki etildi.
Bu, Henri Luis Gatesnıñ PBS xüsusi "Afrika Dünyasınıñ Möcizeleri" esnasında başlıca uyramlardan biri edi.
Şeer, memleketniñ qalan şeerlerinden keskin farqlı, çünki onda Afrika havasınıñ yerinə daha ziyade Arab havası bar.
Kruger Milli Parkı (KNP) Cenup Afrikanıñ şimal-doğusunda yatıp, doğuda Mozambique sınırı boyunca, şimalda Zimbabve sınırı boyunca uzay ve cenup sınırı timsah deryasıdır.
Park 19,500 km² yerleşkeni kapsaydı ve 14 ayri ekoriolege bölüngey, er biri farklı yaban hayatına destekley.
O, Cenup Afrikanıñ soñki çekici yerlerden birisi ve Cenup Afrika Milliy Parkları (SANParks)niñ önder mekânı olaraqlı qaraladı.
Cemiyet Afrika Milliy Parklar kibi, bu park içün de künlik saqlav ve kiriş haqları bar.
Biri için Cenubiy Afrika'daki parklar seçimlerine ya da bütün Cenubiy Afrika Milliy Parklarına giriş imkani sağlayan «Wild Card» satıp alması da faydalı olabilir.
Hong Kong Ari köri, Hong Kongnıñ adını bergeni ve çoq turisterniñ asıl merkez dep belgilegen yeridir.
Hong Kong kökşäm belgisini teşkil etken binalarnıñ paradı, Victoria Limanı sularınıñ varlığı sebebinen añlaşılıp turğan yaltırayqan biñge benzeyen bar chartına taqıştırıldı.
Eñ yaxşı Gonkong manzaralarını körmek içün, adanı terk etip qarşı tarafta, Kaulun sahiline doğru yola çıqıñız.
Honkonq aralınıñ şeher inkişafınıñ köpten-köp qısmı tığlıqla şimaliyetten alınğan yerlerde cäylengen.
Bu, Britaniyalı kolonizatorlar özleriniñ yerleşkesi etken yer ve şay ki, siz bu territoriyanıñ mustemleke keçmişiniñ delillerini izley atırsañız, başlanacaq yahşı yer.
Sundarban - dünyada en büyük sahil mangrov zonasını teşkil ete, sahilden Bangladeş ve Hindistan içlerine 80 km (50 mi) uzaqqa yayılır.
Sundarban UNESCO-nıñ Dunya Mirası Ornu diyip ilan etildi. Ormannyñ Hindistan hududında bulunan qısmına Sundarban Milliy Bağı degenler.
Ormanlar faqat mangrov ügürliklerden ibaret emes — olar bir vaqıtlar Gang stansını qaplağan ulu canglarnıñ soñ qalıqlarını içlerine aladır.
Sundarbanlar 3 850 km² yer panolasını qaplay, bunıñ yaqın bir üçüncüsi suv/havza məydanlarınen qaplanğan.
1966 yıldan beri Sundarban yaban hayatı saqlanuv yeridir, ve endi bu yerdä 400 Royal Bengal şerevi ve 30,000 çimmelek qıranı bar ekani sanaladı.
Otobüsler kün boyu (dereye qarşıda) rayonlararası otobüs stantsiyesinden hareket ete, ama ekseriyetle doğu ve Jakar/Bumthang tarafına kiteceklileri saat 06:30 ve 07:30 arasında terk ette.
Tumanlararası avtotobuslar sıq-sıq dolu olğanı sebebinden biletni birkaç kün evel alğan yahşıdır.
Çoğ bölgelerge qullanğan kici yekterek yapon avtobusları qulay ve mustahkemdir.
Ortak taksiler, yaqın yerlere, mesela Paro (Nu 150) ve Punakha (Nu 200) barmaq içün tez ve rahat bir vasıta.
Oyapock Deryası Köprisi, kabelli köpridir. Ol Oyapock Deryasın geçip Braziliyada Oiapoque ve Fransız Guyanasında Saint-Georges de l'Oyapock şeerlerini bağlay.
Eki qala 83 metr beklikke köterile, onun uzunlığı 378 metr ve o, 3.50 metr kiñliğinde eki yolağa sahibdir.
Köprünüñ asıntagı dikey aralıq 15 metrdir. Qurulış 2011 yıl ağaustos ayında tamamlandı, ancaq 2017 yıl mart aydığıce trafikka açılmadı.
Köpri tolu ve yılğa qadar işley başlıycağı planlanğan, 2017-ci yıl sentyabrda, Brezilya tamojnya kontrol noqtaları tamamlanğan vaqıtğa.
Guaranılar, hazirki Şarqiy Paragvay'de yşegen eñ müim yerl'i qawım edi, yarım-koçer awcılar olaraq yaşay edip, ve özlerini beslemege yetken derecede dehqanlıqnen meşğul edi.
Çako bölgesi, Guaycurú ve Payaguá kibi başqa yerli tayfalarğa ev saqlay edi, bunlar av yaparak, yığarak ve balıq tutaraq yaşıydılar.
XVI asırda, evvel "Indiyalar Giant Vilâyeti" dep atalqan Paraguay, ispan yafetqarlarnıñ yerli yerli halqlarla qarşılaşuvasınıñ neticesinde doğdu.
İspanyalılar üç asır devam etken kolonizatsiya devrini başladılar.
1537 yılda Asuncion esas etilgeninden beri, Paragvay köp milliy belegen ornında saqlap qalğan.
Argentina dünyadaki en iyi polo komandalarnıñ ve oyuncılarnıñ birine ege ekeni içün yahşı tanılıydı.
Yılın en büyük turniri dekabr ayında Las Cañitas'ta polo meydanlarında keçirilir.
Kiçik turnirler ve maçlar da yılın diğer vaqıtlarında mında körülebilir.
Turnirler ve polo oyunlarına bilet almak üçün haberlerni Asociacion Argentina de Polo'dan bekleyiñiz.
Resmiy Folklend pul birligi Folklend funtıdır (FKP), neñki qiymeti bir Britan funtına (GBP) barabar olaraq belirlenmiştir.
Pul Stanley'de, FIC West mağazasının karşısında yerleşken adalardaki tek bankada alıştırılabilir.
Britaniya funtları adalarda umumiyetle qabul etilecek ve Stenli içinde kredit kartlar ve Amerika Qoshma Ştatları dolları da tez-tez qabul etile.
Kenar adalarda kredit kartları qabul etilmegen boluı ihtimal, amma Britan ve Amerika Birleşik Ştatları valyutası qabul oluna olabilir; qabul etilebilecek tölew metodını tesqil etmek içün evvelden esemlerinen bağlanıñız.
Fauklend adalarınıñ tışında Falkland pul birimlerini almaştırmaq diyare yakın mümkin emas, o sebepten adalardan ketmekten evel akça almaştırıñız.
Montevideo Ekvatornıñ cenubinde olğanı sebebinen, Şimali Yarıküre kış olğanda, anda yaz faslıdır ve tersi de doğrudur.
Montevideo subtropiklerde yerleşken; yaz aylarında, temperatur +30°C üstünde olmaq adiyattır.
Qış aldatıcı derecede sovuq ola bilir: temperaturlar seyrek -0°-ni keçse de, şamaal ve nemlilik birlep termometr ne söylegeninden daa sovuq tesir yaapi.
"Yağmurlu" ve "quru" fasillerni ayırıp aytmağa yaraq yoq: yağmur miqdarı yıl boyunca aşağı yukarı bir deyne qala.
Parkta yaşayğan hayvanlarnıñ köbi insanlarnı körüge köneğeç olsa da, yabanı hayat yenede yabandır ve onlarnı azıqlatmağa ya da raatsız etirmege olmaz.
Park häkimiyeti buyruğına köre, ayi ve börilerden en az 100 yard/metre, ve diyer yabani hayvanlardan 25 yard/metre uzaklıqta turuñız!
Uysal körüney eki, biysenler, elkler, los'lar, aylanlar ve yalıñız deñi az kiray hayvanlar hücum ete bilir.
Her yıl onlarca ziyaretçi yeterli mesafe bırakmadıkları için yaralanıyor. Bu hayvanlar büyük, yabani ve potansiyel olarak tehlikelidirler, bu yüzden onlara kendi alanlarını verin.
Bundan başka, qoxlarnıñ ayularnı ve başqa yabanı canlarnı celp etecegine diqqat enz, onıñ içün qoxlu azıqlar taşımaq ya da pişirmekten saqınınız ve temiz bir lager saqlayınız.
Apia Samoanıñ paytaxtı. Şeer Upolu adasında yerleşken ve ahalisi 40,000 keñ astında.
Apia 1850-ci yıllarda temel salınğan edi ve 1959-dan beri Samoanıñ resmi paytahtı olaraq qalğan.
Liman 1889 senesinde German, AQŞ ve Britaniyadan yetti gemi limandan ketmege baş tartqan vaqıtında meşur deniz qarşıturuvınıñ yeri edi.
Bütün keme batırıldılar, bir İngiliz kreyserinden başka. Tahminen 200 Amerikan ve Alman hayatı yoq edi.
Mau hereketi tarafınan teşkil etilgen mustaqıllıq içün küreş müddetinde, şeherdeki tınçlıq cıyılışı tup Tupua Tamasese Lealofi III'nıñ öldirilmegine sebeb oldı.
Çünki Aotearoa'nın iki limanını ortalar, Auckland'da çoq kumsallar bar. En popülerleri üç bölgede bulunmaktadır.
Şimal Qıyılar (Şimal Limanı rayonında) Tınç okeanına qarap turadır häm Şimalla Baydan cönübte Devonportqa qadar uza.
Olarnıñ degen deñiz qırğaları qumlar ve yüzüvge emniyetliler, çoqusında bolsa, pohutukawağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağağaңullar targıtayaću işlemektedir.
Tamaki Drive plyajları Waitemata Deryasında, Central Auckland'da Mission Körfezi ve St Heliers'in lüks kenarmehellelerinde yerleşken.
Bunlar ba'zan tolu aile plâjlarıdır, ve deniz qırasında çoqmaq sayda dükânlar bar. Yüzmek emniyetlidir.
Yerli biranın başlıcası 'Number One'dır, bu karmaşık bira değil, ama hoş ve serinletici. Başqa yerli bira "Manta" dep atala.
Fransız şaraplarından tabağında çok şey vardır, ama Yeni Zelandiya ve Avstraliya şarapları yahşıraq saqlanıp barabilir.
Maalliy krandan aqqan suvni içmek tamamen tehlikesizdir, nevaqıtki qorqqan olursañız saqlamada suvnı tapmaq osondır.
Avstraliyalılar için, 'yassı beyez' qavä tüşüncesi ecnebi. Qısa qara 'espresso', kapuçino köpüksiz, manağa kiye bulıp quyulğan yañı, ve çay sütsüz beriledi.
İsiq şokolad Belgiya standartlarına uygun kelgen. Meyve şireleri pahalı, ama pek yahşı.
Rifke köpläp sayahatler bütün yıl boyu yapılır ve rifte bu sebeplerden dolayı yarlıanmaler nadirdir.
Yine de, memurların tavsiyelerine uyun, bütün işaretlere itaet edin ve tehlike ikazlarına diqqâtle etibar berin.
Quti meduzaları 1770'-nin şimalında, oñuraqtan aprelge qadar plajlar ve yılğa ağızlarıy yanında bulunalar. Bazen bu vaqıtlardan taştan da tapılalar.
Akulalar mevcuttur, amma adeten insanğa hücum etmezler. Çoq akulalar insandan qorqalar ve suva barıp keteler.
Tuz suda yaşağan timsahlar okeanda faal olarak yaşamayalar, esas yaşayış yerleri Rockhamptondan şimaldeki derya ağızlarındadır.
Aldından rezerve etmek sayahatçığa kiyeceği yerde yatmağa yer olacağına dair eminlik sağlar.
Seyahat agentlikleri sıklıkla belli otellerle anlaşmalar yapalar, ama seyahat agentligi aracılığıyla kamp alanları kibi başka turlar yerleştirmeler yapmanız mümkündür.
Seyahat agentleri adeten sabahlıqlarnı, aeroporta ve aeroporttan transport tüzemlerini ya da birleşken avia bileti ve otel paketlerini içergen paketler teqdim eteler.
Onlar sizniñ uquşuqıznı saxlap tura bile başłağız, teklifniñ üstünde oylamaq içün ya da ketmek istegen yer uşun başqa hujjatlar (meselâ, vize) tayarlamaq içün vaqıtqa mohtac olğanda.
Her qanaytışlar ya da talaplar evelâ sayahat agenti aracılığınen ve otel bilen toqtanmayıp halledilmelidir.
Bazi festivaller üchün, muzika festivallerine qatnaşuvcılarnıñ ekseriyeti meydançıqta lager qurmağa qarar beryatlar ve köbi bunı tecribeniñ esasiy bir parçası dep sayıy.
Eğer hadiselerge yaqın olmaq isteysen, müzikke yaqın bir kamp yeri alacaqsıñız içün erken barmağınız kerçek.
Unutma ki, esas sahnelerdeki müzik bitse bile, festivaldeki bazı bölümler gece keç vakitke muzıkanı çalmağa devam etebilir.
Bazı festïvallarda keçken balalı aileler içün mahlas közlenmegen meydançıq lar bar.
Qışta Şimaliy Baltikni keçip ketkende, salon ornın tekşeriñiz, sebebi muz üzinden keçkende çıqqan şaşqın tavuş, en epeksingen kimseleriñiz içün pek cendinçik olabilur.
Sankt-Peterburg sayahatları şeherde vaqıtni öz içine ala. Sayahat yolcuları viza taläplerinden azad etile (şartlarnı teklip etiñiz).
Kazinolar adetce, mehmannar tarafından sarfedilgen vaqt ve aqçanı maksimize etmek içün çoq say köstereler. Pençereler ve säatlar adeten yoq, ve çıghışlarnı tapmaq zor olabilir.
Onlar, adeten, qonaqlarınıñ eñizini kötermek ve onları mekânda saqlap qalmaq içün hüsusi taamlar, işimler ve eğlencelik teklifle birlikte olalar.
Bazı yerler alkollü içkilerni qarşılavdan teqdim ete. Amma, mas etiketlik aqıldını bulandıradır ve bütün yahşı kumarbazlar ayıq qaluvnıñ ehemiyetini bileyler.
Yuqarı eni boyluqlarında yaki dağ keçitlerinen ötecek kimseler qar, muz yaki muzlav temparaturalarnıñ ihtimalını köz önüne almaqları kerek.
Muzlı ve qarlı yołlarda sürrüniş küczi az olur ve asfalt yołda ketkenniñ kibi maşna sürip olmazsıñız.
Qarlı buranlar waqıtında, sizi qapqaldıra alatın yetərli qar pek az vaqıtta yağabilir.
Körünüv, qar yağmaq ya da qar savrulmaq, ya da maşna terekçelerine buğu ya da buz oturuv täsirinden de sınırlanğan olabilir.
Bashqa taraqta, muzlı ve qar yağan şertler birçok memlekette normadır, ve trafik yılnıñ bar boyunca ekseriya aram etmeden devam ete.
Safariyler, belki de, Afrikada en büyük turizm cazibesidir ve birçok ziyâretçiler için en parlak noktadır.
"Safari" sözünüñ populyar qullanılışı Afrika yaban hayvanlarını, hususan savannada, köñterniç keskinlikte közden keçirmege istinâd etken alandan yolculuqqa işaret etedi.
Ba'zi hayvanlar, meselen, fillär ve jırafalar, maşınlarğa yaqınlamağa meyilli ve standart ekipman da qaparaqlı tamaşağa imkân berir.
Arslannar, gepardlar ve yırtqıçlar bazı kezler utangaç olalar ve siz onarlarnı dürbilen yahşıraq körersiz.
Yürüv safari (başqa isimi "bush walk", "hiking safari" ya da "ayak yürüşü") saatiyle ya da bir kaç künlük yürüvü öz içine alır.
Paralimpiya oquvları 2021 senesi 24 Averustan 5 Sentyaбрьge qadar keçek. Bazı yarışlar Butün Yaponiya boyınça başka yerlerde da keçirilecek.
Tokio eki yazi olimpiya oyunlarini oldurgan birdən-bir ez'iyalı şeher olacaq, 1964 senesinde oyunlarini oldurgan.
Eğer siz reysleri ve orunda turğan erni 2020 yılına inden teşkeceu künlendirgen bolsañız, bu pek müşkül vaziyet olabilirdi.
Bekar etüv siyasetleri her elbaşqa, ama martnıñ soñı iti itibarınen, köpsanlı koronavirusqa dair bekar etüv siyasetleri 2020 yılınıñ iyül ayına da degil, Olimpiya oyunları planlaşqan edi.
Köpçülik tamaşa biletleriniñ fiyatı ¥2,500nen ¥130,000 arasında bolacağı kütiledi; adeten biletlerniñ fiyatı yaqınça ¥7,000 olur.
Dartıq kiyimlerni ütülendirmek onları qurutmağa yardımcı ola. Köp otellerde, eger oda içide ütü ve ütü tahtası yoqsa bile, kiralıq olarak mevcuttur.
Agar ütyük yoqsa ya da ütyüklenmegen çorap kiymegi istemeseñiz, sac qurıutqıçını qullanıp baqıñ, bar bolsa.
Dikqatli olun, sütni pek qızdırmamağa tırışın (bu, küçülmege, ya da aşırı alda yanmağa sebep ola bilir).
Suwun tazalayıcı bir-qaç turı bar, ba'zıları belli tehlikelere qarşı daa tesirli.
Ba'zi rayonlarda qaynar suvnı bir minut tamaq yetersiz, başqalarında soñısqa birqaça minut kerek.
Fil'trler tesirlilikte farklılıq gösterirler, ve eğer bir endişe duyarsañız, suvnı bilinen bir şirkettan mühürlenmiş bir şişede almağınızı qaraştırmalıñız.
Seyyahlar öz ev bölgelerinde tanış olmayğan hayvan zararlılarınen qarşılaşabilir.
Zararlılar azıqlarnı pislendirebilir, qıcıqlanıvğa sebep olabiler, ya daa yamanraq vaziyetde allergik reaksiyalarğa yol açabilir, zäher yaya bilər, ya daa infeksiyalar taşıyabilir.
Yoqumlı hastalıqlar özleri, ya da kişilerni yaralaycaq ya da öldürecek derecede küvetli tehlükeli hayvanlar, adeten zararlı sayılmazlar.
Vergi ve aktsizlerden azat edilen malnı beli yerlerde satıp alma imkanı - duty free shopping.
Ağır salıq salımaqta olan memleketlerge seyahat etken yolcular ba'zı vaqıtlar ciddiy bir mebleğde para saqlay olar, hususan alkol içkileri ve temeki gibi ürünlerde.
Point Marion ve Fairmont arasındakı uzantı, Buffalo-Pittsburgh şosesinde en zor sınavlardan birini sunuv, sık sık izole edilmiş taşra arazi içinden keçir.
Eğer qırsal yollarda süruvge öyrengeniñiz yoq bolsa, aqqıñıznı cıyıp süriñiz: dik bayırlar, dar oluvlar ve keskin buruluvlar ekseriya qarşıınıza çıqacaq.
Belgilengen hız çektiriñleri evelki ve keyingi bölümlerge qarağanda añıq soñ degil — çoğunlukla 35-40 mil/saat (56-64 km/saat) — ve oları qattiq berüv kerekliği cana da pek muhimdir.
Qızıq, amma, mobil telefon baǧlantısı bu yerde yolun başqa köplerni teplese de, mesele, Pennsylvania Wildları boyunca, ziyade quvetli.
Nemis pışiriñleri pek yaqtı, ve Bavariyada pek bay ve çeşitlidir, cenup qonşusı Avstriyaniñki gibi.
Meyvelі çörekler yaygın, yıl boyunca pişirilgen almalar çöreklere qoyulgen, ve yaz ayında vişneler ve erikler göze tüşe.
Birçok alman peçenyesi badem, funduq ve başka ağac yongaları da ihtiva etedi. Populyar kekler ekseriyetle kuvvetli bir fincan qave bilen tami hususiyen yahşı oladı.
Eger sizne az cılıqlı, amma bay pişirilen taamnı istəyirsinizse, bölgäge qarap Berliner, Pfannkuchen veya Krapfen dep atalğan taamnı sınap körünüz.
Köri — aşlıq, yeşillikler ve tatlandırıcılar asosında tayarlanğan bir taamdır, ya et, ya da sebze bile birlikte isteyile.
Karri, sıvılığın miqdarığa bağlı olarak, "qurğaq" ya da "sıvılı" ola bilir.
Hindistan ve Pakistan'ın şimaliy iç bölgelerinde yogurt ekseriya karilarda qullanılır; Cenubiy Hindistan ve yarımadanın bazı başka quyaq boyu bölgelerinde kokos sutı ekseriya qullanılır.
17 000 ada arasından saylanacaq, İndoneziya aşlıqması bütün milliyette taba olğan köp türli mıntıqa aşhanalarını qapsayğan ortaq bir ada.
Amma, başka sınırlar olmadan qullanılğanda, bu ifade esasen Java adasının orta ve şərq bölümlerinden çıqqan aşı añlatmağa meyilli.
İndi arhipelağ boylap geniyş tarqalğan, Yava aşlağı sade ta’m-tuzu olğan bireskele taalliq tabakları tanıtıp etedi, Yavanlılar terciy eden baş şertler yerfıstığı, biber, şekir (ayrıca Yava hindistan ceviz şekiri) ve turlı aromatik baharatlardır.
Üzengiler atlınıñ ayaqlarına taqsat qozuvlar bolup, ergäniñ eki tarafından asılıp turadı.
Onlar sürücüge büyükçe stabilizatsiyanı temin eteler, amma sürücüniñ ayaqlarınıñ içlerinde sıkışıp qalması mümkinligi sebepli emniyet meseleleri olabiler.
Eğer atlı atdan atılsa ama bir ayağı üzengige düşse, at qaçsa sürüklenebilirler. Bu tehlikeni azaltmaq içün bir sıra emniyet tedbirleri alınıp olabilir.
Birinci, pek çoq atlalar ökçeli ve tamaamen dar, yumuşaq tabanlı topuqlar kiyeler.
Keyingisi, bazı eygerler, hususan İngliz eygerleri, tehlike planüvleri bulunğan ve onlarğa avlanuvçı tüşüge vergiçle, eğer toqqısını arqağa çekken sında eğerden qıytıp çıkmağa mümkinlik beredi.
Cochamó Vadisi - Çilining yürekli tırmaşuv yeri, Cənubi Amerikanıñ Yosemite'si olaraq biline, çeşitli granit böyük divarları ve qayalıqları ile.
Zirveler, doralardan alıp qaqtıqlandırıcı manzaralar içerir. Dünyanıñ her tarafından alpinistler, onıñ betleriniñ tükenmegen potentsialında daima yañı marşrutlar qurmaqta.
Yamac snowsportları, o cümleden ski ve snoubord, ayaqlarıñızğa ski ya da snoubord taqlap, qarlı yerlendä sıyrılıp tüşüvletken populyar sport türleridir.
Çanaq sportı çoq sevüvçileri olan bir baş kocuru faaliyettir, bazen "çanaq delileri" olaraq tanılğan bu sevüvçiler, becay olğan yerlere barmaq içün bütüniyle çanaq közleşmelerine hayıryan plânlar.
Lojıq fıkri pek eski — qayalarğa resmedilgen skiçi tasvirler milattan evelki 5000 yıllarına qadar ketedi!
Taw şanasıyla şanayu sport olaraqtan en az XVIII. yuzyılğa qadar uzanır, ve 1861 yılda Norveçliler tarafından Avstraliyada birinci rekreativ şana klubı açıldı.
Çanaqlı sostavlı yürüyüş: Bu faliyet başka adlarnen de bilinebilir, mesela ava yoli çanası, çana seyahati ya da çana yürüyüşü.
Bu, alp üslübündeki kayak turları ya da dağcılıqnen alâqalı, lekin adeten bunlarnı içermey, soñqular dik yamandaş yapılmaqta ve pek qattı ski ve etikler talep ete.
Taañlıq marşrutu deyip oylap, onı qartopu tepmek marşrutu kibi təsavvur eetiñiz.
İyi şartlarda yürüyüşten biraz uzakraq mesafelerni keçim taqsınız – ama sütünsiz ve ağır rüksaqsız bayraq yolarda çanağa tezlikiğine erismek ender mümkün bolur.
Avropa, nisbiy olaraq kiçik, lâkin köp mustaqil devletlerden ibaret olan bir qıta. Adiyatte, birden artıq devletlerde seyahat etmek, birden artıq visa almak ve pasport kontrolünden keçmek demek bolar edi.
Şengen zonasının, bu baqımdan, bitta memleket kibi işley.
Bu mıntıqada qalğança, umuman alğanda sınırları qaytadan pasport nazaret noktalarnı keçmey, öte bileseñiz.
Şulay da, Şengen vizasını alıp, her bir Şengen aza devleti içün alâhida viza almakğa ehtiyaç yoq, bu dolayı vaqıt, para ve kâğıt işlerinden yırtılasınız.
Antika olaraq tanılğan ishlab çığarılğan eşyalar üşün universal tarif yoqtır. Ba'zı vergi agentlikleri 100 yıldan eski mallarnı antika olaraq tarifley.
Ta'rif geografik değişikliklerge iye, yañı Amerika Qıtasında evropada olandan da yaşa çeñarı kısa olabiler.
Elişmeleri antika sıfatında tariflenip olabilirler, ama olar benzer kütlevi istisal etilgen mallardan yaşça kene.
Şamanlıq arasında şamaylı türkünçülügi müimdir ve bu iş etrafında şekillenmiş medeniyet, başqa meslek sahipleri arasında da ehemmiyetlidir.
Ammá, an'anävi olaraq, episi de emissä, barça Sámiler ulän kül'emli ren qaraçılığınen meşgul olmağan, fiskalık, avcılıq ve şunıñ sıñarlardan yaşay, renlerini esasen yük hayvanı olaraq qullanğan.
Bügün künnide köp Sámi modern ticaratlarda çalışa. Turizm, Sápmi, yani Sámi yeri için müim bir kiriş bollandır.
"Tsygan" sözü, esasen tsygannar arasında olmayğanlar arasında becerilse de, köbiñce hakaret sayıladı, çünkü bu söz negatif steriotiipler ve tsygannarğa dair yaqışmayğan tüşünceler ile bağlanadır.
Eğer ziyaret edeceğiniz ülke için seyahat tavsiyeleri yayınlanırsa, seyahat sağlık sigortanız veya seyahat iptal sigortanız etkilenebilir.
Siz shuningdek, öz hükümetinizden başqa hükümetlerin maslahatlarına da müracaat etmek isteyebilirsiniz, amma onların maslahatları vatandaşları içün tasarlanğan.
Biri misal olarak, Amerika vatandaşları Orta Şerqte Avrupalılar ya da Araplardan farqlı vaziyetlerge duçar olabilirler.
Mäslähetler – bir memleketniñ siyasi vaziyetiniñ kısa bir hülâseden ibaret.
Bayannañ qararları kösüm, umumiy ve baska yerlerde ava etilebilecek añlatmalardan dağilneştir.
Qatı hava — zararlı, ciddi ictimaî bozuluşğa ve ya insan canını yoqaltuğa sebep olabilecek herhangı tehlükeli hava hâdiseleri uçun umumî termin.
Şiddetli ava andayıkin dünyanıñ er yerinde vuku tapmaq mümkündür ve onıñ türlü türi olıp, cografi, topografi ve atmosfer şaraitine köre bulabilir.
Yuqarı yellar, doñğazlar, artıqtan artıq yağıntı ve yabani yangınlar ağır ava şeraitiniñ şekilleri ve tesirleridir, dögürtüler, torna mağarası, su orhani ve siklonlar kibi.
Regional ve mavsımiy aşırı hava olaylarına bısuvalar, qar buranları, muz fırtınaları ve tozan fırtınaları dahildir.
Seyahatçilerden, bulundukları bölgede ciddi hava şartlarının yolculuk planlarını etkileyebileceği ihtimaline karşı dikkatli olmaları şiddetle tavsiye edilir.
Her kimki, uruş zonasına sayılğan bir memleketke seyahetni planlavatsa, profesyonal trening keçirme kerak.
İnternette 'Düşmancıl ortam kursu'niñ izlemeği, muhtemelen yerli bir şirkettin adresini temin edecekdir.
A course, adeten, mında müzakere etilgen meselelerni daa ince detaylı şekilde, adeten amaliy tecrübe bilen ögrenip çıqar.
Kurs normalde 2-5 kün arasında olacaq ve rol oyunu, pek çok birinci yardım ve bazen silâh eğitimi içerecek.
Çöl şartlarında sağ qaluvğa dair kitaplar ve jurnallar umumiydir, lekin uruş zonaları akında basımlar azdır.
Çetel memleketlerde cinsiyet değiştirme ameliyatı plânlavcı yolcular qaytış səyähatı icün geçerli hujjatları paketlengenine emin olmaq kerek.
Hökümetlerniñ, belgisi keltirilmegen (X) cinsiyetniñ yazılı olğan pasportlar ve talep edilen isim ve cinsiyetke uydırılğan hujjatlar berü isteği çeşitlenip tura.
Şeteldik hükümetlerniñ bu hujjatlarını tanımasqa talpınuvi şuncalıq türlü-türlidir.
11 Eylül 2001'dan sonrasında güvenlik noktalarındaki aramalarda çok daha ürkütücü oldı.
Ameliyattan evelki transgender insanlar skanerlarden mehremleri ve şerefleri saklanğan olaraq keçmelerini beklememeli.
Riv tolqunları, köbiklenen tolqunlar plajdan çığıp ketken qayıtış aqlımtaları, çoq zaman rif ya da şoşurası yerdä olur.
Suv astı topologiyası sebep oliğında qaytış aqımı bir qaçanıñ tereñ kısımlarına toplana, ve şunda tereñ suvqa tez tüşüm barlıqka kelip olur.
Çoq ölüm sılağa qarşı küreşip geri üzüvge çırışuv aqibetinde oluyor, bu esa mümkünsüz ola bile.
Suv cäräyanından çıqqanda, qaytıp yüzüv adetten da çetindegilerden deñil.
Ta ki, seni tekrar tutmağan bir yerge nişanlamaya çalış, ya da becerilerine ve fark edilip-edilmediğine bağlı olaraq, yardımı beklemek isteyebilirsin.
Qayta giriş şokı medeniyet şoktan daha tezkele kele (balayı merhelesi daha qısqa), daha uzun devam ete, ve daa ağır ola.
Yañı medeniyetke asan köne alıştırğan seyâhatçiler bâzen özleriniñ ana medeniyetine a tekrar alışuvı oldukça kıcı qala.
Ğaricte yaşap evge qaytqaç, yañı kültürge uyğundasıñız ve öz kulturañızdan bazı adetleriñizni yoq ettiñiz.
Siz birinci kez deñiz artı ĸetkende, adamlаr ehtimal ki sabırlı ve añlışlı edi, sebepki, yañı memlekette sayahatçilerniñ uyışlıñ mahtacı bar ekeniñi bile edi.
İnsanlar, sabır ve añlayışın da evge qaytqan seyyahlarga kerek olacağını tahmin etmemeleri mümkin.
Piramid ses ve ışıq şoosu bu məntiqede balalar içün en qızıq edeblerniñ biri.
Qaranlıqtağı piramidalarnı körüvüñiz mümkün, hem onları təsütte şov başlanğançıq qadar körüvüñiz mümkün.
Adette siz her zaman turistler ve satıcıların sesini eşitirsiniz. Ses ve ışıq hikâyesi, aynen bir kitaba benzey.
Sfinks uzun bir hikâyenin arka plânı ve anlatıcısı olaraq qatılğan.
Sahneler piramidalarda gösterile ve çeşit piramidalar yaflana.
Cenup Şetland adaları, 1819 senede açıluv, birçene devletlerniñ talepinde ve eñ köb bazağa sahiptir, 2020 senesinde on altı fəaliyyətte bulunğan.
Arhipelag yarımadanın 120 km quzeyinde yerleşken. En boyu King George Adası, Villa Las Estrellas meskəniyle.
Başqaları arasında Livingston Arialı ve Deception bulunur, burada fəaliyyətte olan yanardağnıñ su basqan kalderası etkileyici tabiiy liman yarata.
Ellsvort Yeri Yarımadanın cenubunda, Bellinghauzen Denizine qarap olqan bölgedir.
Bu yarımadanıñ dağları burada yaylaya birleşip, soñra qayta payda olaraq, Minnesota Buzluvı tarafından eki böleceklengen 360 kilometrlik qallavt üzüm qucağını hâsıl etedi.
Sentinel tızmasınıñ şimal qısmı Antarktikanıñ eng yüksek dağları, 4892 metrelik Vinson Tawınıñ zirvesine erişken Vinson Massifi, bar.
Uzak yerlende, cıyır telefonnıñ çekmegen yerlerinde, sputnik telefonı sizniñ tek variantıñız olar eken.
Sputnık telefonı, adetten tış mobil telefon yerini basmaz, çünki telefon soñı aytmaq içün açık havada olup, sputnıkqa netliknen körünüvüv şarttır.
Bu hizmet sık-sık deniz taşımacılığı, keyif qayıqları ve uzak veri ve ses ihtiyacı olan ekspeditsiyalar tarafından kullanılmaktadır.
Sizin yerli telefon servisi sağlayıcısı bu hizmetke bağlanmaq haqqında daha ziyade malümat verebilir.
Dinlenme yılı planlayanlar için gitgide dahа populyar yoldаşlıq - sayahat etmek ve öğrenmek.
Bu, hususan mektepten yola çıqqanlarnıñ arasında pek meşurdır, onğa universitetten evel bir yıl tefsir almağa ve ta'limattan vazgeçmeyuge imkân bergen.
Çoq vaziyetlerde, çet elde bir yıl arası kursına yazılmaq maşquriñizde öz yurtuñızğa qaytıp, yuqarı ta'limge kirmek mümkinliklerinizi asılında arttıra bilir.
Adeten bu oquv programmalarda qatnaşuv içün iştirak haç barda olacaktır.
Finlandiya aq qayıq seyahatı içün eki da yerlidir. "Ming göller ölkesi" göllerde ve qıyalardaki arhipelağlarda da minglerce adalarğa saiptir.
Arhipelaglarda ve kölde yatqa milet yoq.
Qıyal şelaleri ve en büyük köller rast nençek qadar erkil olsa da, kiçik keme ya da hatta bir qayıq başqa bir tecrübe teklip ete.
Finlândiyede kayıq suv sportları milliy vaqıt keçiriwdır, ol yerde yedi-sekiz kişige bir kayıq düşe.
Bu Norveç, Şveç ve Yeni Zelandiya'ya uyğundur, amma başka ecäb iñayılık (mesela, Niderlandlarda bu körsetkiç birden qırqqa).
Kөp bæltilik kreyserler eñsene tuyulgen bɑltiyk bæltiler Sankt-Peterburq, Rossiya'dɑ uzıyn qalu ornını mazmunləydi.
Bu, demek ola ki, siz tarihi şeherni bir neçə künni toluq gezip olarsız, kene qaytıp gece gemide yatarsız.
Eger faqat kemedeki ekskursiyalar ile qırğa chiqsañız, ayri bir vizege ehtiyacınız olmayacaq (2009 senesinden itibaren).
Bazi kruizler, reklama kitapçiklarinda Berlin, Germaniyanıñ özgenç olara kiñ tanıştırıla. Yuqarida körüngen haritada yaqtıqtır, Berlin denizden uzaqda ve şeher ziyarati kruiz bahasına daqil etilmegen.
Uçaqta sayahat etmek her yaştaki ve her türlü geçmişi olan insanlar içün qorqunç olıp olabilir, hususan daa evel uçmağanlar yahut travmatik bir vaqıa yaşağanlar için.
Bu utanacaq bir şey deñil: bu, pek köplerniñ baqca şeylerge dair şəxsi qorqu ve sevmezliklerinden farklı deñil.
Birtakım insanlar için, uçaqlar nasıl işley olduğını ve uçuş esnasında neler olduğu bilenmek, belgisizlikten ya da kontrolni yoq etmekten meydağa kelen qorqunu yenmene yardım etebilir.
Kuryer kompaniyaları şeylerni tez yetiştirmek için yahşı maaş alalar. Sık sık vakıt biznes hujjatları, mal veya tez onarım için ehtiyat parçalarda pek muhimdir.
Birtartı marşrutlarda, zura şirketlerniñ öz uçaqları bar, amma başqa marşrutlar ve kiçik şirketler için bu bir mesele edi.
Eğer onlar eşyalarnı hava yüküyle yiberseler, bazı yoğraqlar üzre yukleme ve gomrükten keçmek künlerge alğan olabilir.
Onı tezirek keçirmegiñ yegâne yolu, onu baqlamalı yük olarak yollamaq edi. Aviaşirket qaydaları yükni yolcusız yollamağa izin bermey, sizniñ işe qatışacağıñız yer mana bu yerde keldi.
Birinci ya da iş sınıfında uçmanın belli olan yolu, bu imtiyaz için qalın bir pul padasın sarf etmek (yahut, daha iyi, işinizi bunu size yapmak)dır.
Amma bu ucuzğa tüşmiy: umumiy ekonomik tarifleriniñ dört ese qıymetini biznes ticketi üşün, on bir ese qıymetini birinci sınıf üşün ödemenizni kütüñiz!
Ümumiyetle, A'den B'ye teğe reyslerde iş veya birinci sınıf yerleri içün indirim izleyip tabalmağnıñ faydası yoqtır.
Havayolu şirketleri, rahatlıqta ve tez getirilmek imkânını veren qıymet için artaq pul tölemeye razı olan müştërilerniñ muayyen bir zümresi barlığını yaxshi biledir ve ona köre ücreti belgiledirler.
Moldovanıñ paytahtı – Kişineu. Yerlisi til – romanca, ama rus tili demokranca qullanıladı.
Moldova - etnik qarşıtlıqtan ziyan çekken köp etnili respublika.
1994 senesinde, bu konflikt Moldovanıñ şarqınde özüni bir taraflı cumhuriyet etip ilan etken Pridnistroviye Respublikasınıñ yaratılıuvına keltirdi, başqa bir yanında bu'v cumhuriyetniñ öz hükümeti ve para birligi bar, ama birer bir UN aza devleti tarafından tanılmağan.
Siâsiy müzakerelerdeki başarısızlıqqa rağmen, Moldova'nın bu eki qısmı arasında iqtisadî baǧlantılar yeniden qurulğan.
Moldova'da baş din Ortodoks Hristiyandır.
İzmir, Türkiyedeki en yirik üçünci şeerni 3.7 million nüfusınen, İstanbuldan keyin ekiñci en büyük liman ve pek yahşı transport merkezi.
Bir vaqıtlar qadimiy Şmırna şeerciği, hazirda zur bir koy asçında joylaşqan, tağlar ile çevrili, zamana vâqıf, zengin ve haraketli bir ticaret merkezidir.
Ken' töpeköçeler, cam fasadlı binalar ve zamanavi alışveriş merkezleri ananeviy qızıl kiremitle örtülgen damlar, XVIII esir bazarı ve eski camiler ve kiliselernen qaplanğan olsa da, şeer daha çok ananeviy Türkiyeden ziyade O'rta deñiz Avrupa atmosferasına ege.
Haldarsvík köyü yaqın Eysturoy adasına körünişler teqdim ete ve adiy birmessek sekizqoray çerkovi bar.
Mescitnıñ avlusında, bazı qabirler üstünde qızıqarlı mermer güvercin heykelleri bar.
Qızıqlı köyedeki sapanıp yürmek yarım saatına degen.
Şimal tarafında, yaqın mesafede bulunan romantik ve cazip Sintra şeheri lord Bayron tarafından yazılğan aydın tasvirlerden soñ ecnebilere tanılğan.
Scotturb Avtobus 403 Sintrağa daimi reñde ketken, Cabo da Rocada toqtav irtalağan.
Şimalğa da barğanda, cihanğa bellinen Mariyan yeşvi edilen Zatıñız Fatimanıñ Büyük Kutsal Maydanını (Yeşvi Yerini) ziyaret eteñiz.
Lütfen unutma ki sen esasen ümassız qabar ögüneyine ve dünyanın köbek olğan qisime çaresizde hesaplanaçaq eser anlamına sahip olan bir ögüneyine ziyaret etesin.
Hâlâ kökde qolğan pek çoq erkek ve qadınlar bar ki, bu yerdeki vaqtlarını sağ çıxqan, ve daa da çoq insanları bar kimninki sevilgen adamları öldürüldi ya da orada ölgençe çalıştırıldı, Yahudiler ve Yahudi olmayanlar olarak.
Sıtağa olğan şanı, ciddiyetni ve hörmetni bir yerge toplayıp muamele qılğız. Holokost ya da nazi turaqta şakalar yapmağız.
Saytqa işaret qoyup ya da qazıp graffitiler yazıp, yapıları zararlandırmayınız.
Barselonanıñ resmi tilleri Katalan ve İspanca. Yarıdan artığı Katalanca soylemege tercih ete, ekseriyet onu añlay, ve hemen hemmeler İspanca biley.
Ancak, pek çoqu belgeler yalnız Katalançada körsötilgen, çünki bu qanun ile bağlanğan birinci resmi til olaraq belgilengen.
Yine de, İspanyol tili həm umumiy transportta, həm de başqa ob'ekterde geniş qullanıla.
Metroda düzenli duyurular yalnızca Katalanca yapılır, amma beklenmedik aksaklıklar İspanyolca, İngilizce, Fransızca, Arapça ve Japonca dahil olmaq üzre çeşitli tillerde avtomatlaşdırılmış sistem tarafından duyurulır.
Parijlikler kibirli, qabirige ve menlikli oluv belen tanılğan.
Bu ekseriyetle faqat bir yanlış stereotip olsa da, Parijde yahşı keçinmekniñ en yahşı yolu en iyi hereket etiğiñiz içindir, yani "bien élevé" (yahşı terbiye alğan) kibi herekettir. Bu, işleri añay etdi.
Parijlilerniñ sert tışqıları biraz adiy nezaket qorsetkeniñizde tez yoqala.
Plitvitsa kölleri milliy parkı ağacları cıyın, esasen qayın, şam, ve köknar avaları ile örtülgen, ve Alp hem de Orta deñiz vejetasiyası menkümikteştir.
O, mikroiqlimler diapazonı, ayrılğan tоptаqlar ve yuksellik qademlerinin çeşitligi sеbеpli tiz tanılğan keseş türleri ye türe turliligine egedir.
Bu mıntıqa çok zengin çeşitlilikte hayvan ve kuş türlerinin yaşama alanıdır.
Qırımda Evropalıq qara ayuv, qurt, quzğun, bayquş, susar, yabanıq meşä pişigi ve qaquvruz kibi nadir hayvanlar, hem de daa közdeş türler tapılabilir.
Manastırlarğa ziyaretke barğanda, qadınlar tizelerini örtken etekler kiyip ve yuvaları da örtülgen olmaq mecburiyetinde.
Çok monastırlar hazırlanmağan kene kelgen ayallarğa örtü tikyalar, amma eger öz örtüvizi alıp kelseñiz, hususan da canlï rengenlerde biri olsa, kapiyadan kire turğan monaşka ya da rahibden bir tebessüm alırsıñız.
Şuna meñzegen olaraq, erkekler dizlerini qaplayğan şalvarlarnı kiymegi kerel.
Bunu da kirinişten alıp olacaqsıñız, lâkin bu kiyimler er bir qullanıucıdan soñ yuvulmay, bu yuplarnı kiygeniñizde rahatsız olabilirsiniz. Erkekler içün tektik ölçü!
Mayorka taam-tuvağı, O'rta deñizniñ başqa benzer mıntıqalarınıñ mango, emekler, ve etke (ayrıca choñbaş etke) esaslanğan, ve oliv yağı keniş qullanılğan.
Añlayışlı bir popüler aqşam aşını, hususan yaz mezgilinde, Pa amb Oli olarak atayalar: Zeytinyağlı ekmek, pomidor ve her qandayı mövcüt aşlıq, mesela peynir, tunabalığı ve b. ile.
Bütün ismler, sağınızdaki Sie sözünen beraber, daima böyük harfle başlanır, hatta cümlenin ortasında olsa bile.
Bu bazi fe'lder ve nesneler arasındakı ayrımnı yapmaq içün müim bir yol.
Bu dahi oquvnı oñaylaştıradı, amma yazuvni biraz qiyinlaştıradı, çünkü fe'lin ya da sıfatnı esambleşik turde usanğanını añlamaq kerek.
Tañışuv tili Italyançede zattar tura yazılğan kibi oqıla, şuna görə tılsım tili köb zamanlar da kolaydır.
Balaquşğa baqlı nasiyeler c ve ñ, soñki unlığa baqlı olaraq teläffuzları deyişip olğandıqları içün, onlara diqqat etmek kerek.
Şunı da közdal, "r" ve "rr" nı başqacadan aytırğa: "caro" "sevgili" demek, "carro" ise "arabä"ni añlatadı.
Farsı tilinin nisbiy olaraq kolay ve ekseriyetle saqlı gramatikası bar.
Şuning içün, bu qrammatika ögrenici okumaq size farsı tiliniñ qrammatikasını ögrenmekte ve ifadelerini añlamaqda da yarımcı olacaqtır.
Zaten söylemeye gerek yok, eğer bir Roman dili biliyorsanız, Portekizce öğrenmek sizin için daha kolay olacaktır.
Amma biraz ispan tili bilenler tezlikiyle portuguís tili yetterince yaqın, ve onu ayrı çalışmaq şart emes dep netice çıqaralar.
Ezelki zamannıñ rasatqanaları bügünki künde adetten tış kullanılmay, muzeyler ya da oqutuv merkezleri olaraq qalır.
Kendi vaqtında ışıq tazalığı bugünki gibi bir mesele olmadığı içün, olar adeten şeerlerde ya da kampuslarda yerleşken, zamanımızda qurulğanlardan daha oñay erişilip olar.
Eñ zaman aviçeraştırmalar teleskopları, mesken yerlerden uzaq, atmosfer şartları elverişli olan yerlerdeki kocaman ob’yektlerdir.
Vişne çeçeklerini tamaşa etmek, hanami olarak bilinen adet, 8-ci asırdan beri Japon medeniyetinin bir parçasıdır.
Bu mefhum, erikteñ çiçegi saylama güli olğan Çin'den kelgen.
Yaponiyada, birinci alça çeçeklevi partiyaları paytaxt sarayı çevresinde yalñız imperator ve başqa aristokratiya azaları içün tertipleñgen edi.
Bitkiler tabiiy ortamda en güzel körüne, şuna göre "faqat birini" daa alma istäğini boy'aqlañız.
Eger rəsmi tərtiptə düzülgen bağçada ziyarette bolsañız, “numuneler” toplamaq da, tartışmasız aldığa çıqarılıp atıluvıñızğa sebep olacaqtır.
Singapur, umumiyetle, olağanüstü derecede emniyetli bir yer ve gezişi pek oson, ve kelgen soñ da isteseniz nesil almağa olabilir.
"Lâkin 'yukarı tropiklerde', ekvatordan sadece birneçe derece şimalde yerleşken, hem sıcaq (daima) hem de küçlü kün (gök yüzü açıq boğanday, daa seyrek)nen qarşılaşmağa mecbur olacaqsınız."
Şimal'ğa, Bibliyadaki pederler Avraam, İshak, Yaqub ve olarniñ hatunları defnedilgen traditsiyalı yeri Hebronga barğan bir qaç avtobus da bar.
Özñiñ minib ketmekni oylaptırğan avtobusun Hebronga kerecegin ve sadece yaqnında yaqın Kiriyat Arba yahudi posyolkesiğine barmayacagini tekşirin.
İç su yolları etrafında bir tatile esaslanmaq üçün iyi bir tema olabiler.
Mesela, Lua vadiyinde, Reyn vadiyinde qalalarğa seyahat etüv, ya da Dunayda qızıqlı şeherlere seyahat qayıq reysine çıqıv, Erie kanal boyunca qayıq menen seyahat etüv.
Olar şenlikli yürüyüş ve velosiped märeşleri üçün yoqlar da belgiləyler.
Rojdestvo Hristiyanlığın en mühim bayramlarından biridir ve İsanın doğum künü olarak bellelenir.
Bayramğa dair köpläp ananeler hristiyan memleketleriniñ gayrimüslümanları ve dünyadaki gayri-hristiyanlar tarafından da qabul etilgen.
"Pasxa geсesi oyandıqta otırmaq ve kün çıqışını körmek içün aсıq bir yerdeqlikte oturımaq deygen bir adet bar."
Bucaq tavma xristian itikadiy izaatlar bar, amma bu xristianlıqtan evelki Bağar ve Bermetlik adetlerine dairiş bir adet ola bilir.
Daha endeneviy kiliseler ekseriyetle Paskhalıq haftası arasında cumartesi keçesi Paskhalıq Namazı keçiriler, cemaatlar gece yarısı saat soquvında Mesihniñ dirilişini qutlamağa başlayarlar.
Orallarğa başta kelgen barlıq hayvanlar ya yüzüp, ya uçıp, ya da süzüp keldi.
Qıtğanı köpirik uzaqlıqtan däri, störreler säyähatni qıla almadılar, bu da Galapagosda büyük toshbaqanı asıl otlaq hayvanı yapqan.
İnsan Galapagosqa kelgeninden beri, keçiler, atlar, singirler, sıçanlar, maçanlar ve itler kibi köpsaylı memeliler tanıştırıldı.
Eğer kış faslı Arktik ya da Antarktik bölgelerine ziyaret etseniñiz, polar tünni yaşayacaksıñız, bu demekki, kün ufuk üstüne köterilmegecek.
Bu, Tañ şafaqını közlemek içün yahşı bir fursat teqdim etedi, çünki kök az veya çoqlar saati qarangı olacak.
Mıntıqlar seyrek yaşaydığından ve ışıq bulanıqlığı sıklıkla mes'ele olmadığından, yıldızlardan da lezzet alıp olursıñız.
Yaponiya iş kültürü, Batılalıqlar aqqında könegeni ve bildikleriyle sıyırlığından, daa piramidal ve resmiye bağlı bir şekildedir.
Kostyuml-ar standart iş kiyimi, ve işdeşler birbirlerni faqat soyadlarınen ya ki vazife unvanlarınen çağıralar.
İş yeri uyğunsavluqı hayatiy mühimdir, ferdiy başarılarğa mahtav bermeektense topnıñ çalışmasına istinad etedi.
İşçiler siñayçılarınıñ beraatını almaq içün çoqusı kerekligini qabul etip ve siñayçılarınıñ talimatlarına sorğusız itaat etmege mecbur qan.
