"Mae gennym lygod yn awr sydd yn bedair mis oed nad ydynt yn di-dwbétig mwyach, a oedd yn arfer bod yn ddiabetig," ychwanegodd ef.
Dr. Ehud Ur, Athro Meddygaeth ym Mhrifysgol Dalhousie yn Halifax, Nova Scotia a chadeirydd adran glinigol a gwyddonol Cymdeithas Clefyd Siwgr Canada, rhybuddiodd fod y gwaith ymchwil yn dal i fod yn ei ddyddiau cynnar.
Fel rhai arbenigwyr eraill, mae'n amheugar ynghylch a ellir gwella diabetes, gan nodi nad oes gan y canfyddiadau hyn unrhyw berthnasedd i bobl sydd eisoes â diabetes Math 1.
Ddydd Llun, cyhoeddodd Sara Danius, ysgrifennydd parhaol Pwyllgor Nobel am Lenyddiaeth yn yr Academi Swedaidd, yn gyhoeddus yn ystod rhaglen radio ar Sveriges Radio yn Sweden fod y pwyllgor, a oedd yn methu cysylltu â Bob Dylan yn uniongyrchol ynglŷn â hennill Gwobr Nobel am Lenyddiaeth 2016, wedi rhoi'r gorau i'w hymdrechion i gysylltu ag ef.
Dywedodd Danius, "Ar hyn o bryd ni wyt ni'n gwneud dim. Rwyf wedi galw ac anfon e-byst at ei gydweithredwr agosaf a derbyn ymatebion cyfeillgar iawn. Ar hyn o bryd, mae hynny'n sicr yn ddigon."
Yn flaenorol, dywedodd Prif Swyddog Gweithredol Ring, Jamie Siminoff, i'r cwmni ddechrau pan nad oedd ei gloch drws yn glywadwy o'i weithdy yn ei garej.
"Fe wnaeth e adeiladu gloch drws WiFi, meddai."
Dywedodd Siminoff fod gwerthiannau wedi cynyddu ar ôl ei ymddangosiad ym mhennod o Shark Tank yn 2013 lle gwrthododd panel y sioe gyllido'r cychwyn.
Ym misoedd olaf 2017, ymddangosodd Siminoff ar y sianel deledu siopa QVC.
Mae Ring hefyd wedi setlo achos cyfreithiol gyda'r cwmni diogelwch cystadleuol, Corfforaeth ADT.
Er bod un brechlyn arbrofol yn ymddangos yn gallu lleihau marwolaethau o ganlyniad i Ebola, hyd yma, nid oes unrhyw gyffuriau wedi cael eu dangos yn glir yn addas ar gyfer trin heintiadau presennol.
Roedd un coctel gwrthgyrff, ZMapp, yn addo'n wreiddiol yn y maes, ond roedd astudiaethau ffurfiol yn dangos ei fod o lai o fudd nag yr oedd wedi'i ddisgwyl wrth atal marwolaeth.
Yn yr astudiaeth PALM, gwasanaethodd ZMapp fel rheolydd, sy'n golygu bod gwyddonwyr wedi ei ddefnyddio fel llinell sylfaen ac wedi cymharu'r tri thriniaeth arall ag ef.
Mae Gymnasteg UDA yn cefnogi llythyr Pwyllgor Olympaidd yr Unol Daleithiau ac yn derbyn bod angen diamheuol ar y teulu Olympaidd i hyrwyddo amgylchedd diogel i'n holl athletwyr.
Rydym yn cytuno â datganiad USOC fod buddiannau ein athletwyr a'n cynghreiriau, a'u chwaraeon, yn cael eu gwasanaethu'n well trwy symud ymlaen gyda newid ystyrlon o fewn ein sefydliad, yn hytrach na dad-ardystiad.
Mae Gymnasteg UDA yn cefnogi ymchwiliad annibynnol a allai daflu goleuni ar sut y gallai camdriniaeth o'r math a ddisgrifir mor ddewr gan y rhai a oroesodd Larry Nassar fod wedi mynd heb gael ei ganfod cyhyd ac yn croesawu unrhyw newidiadau angenrheidiol a phriodol.
Mae Gymnasteg UDA a'r USOC wedi gosod yr un nod — gwneud y gamp o gymnasteg, a'r rhai eraill, mor ddiogel â phosibl i athletwyr ddilyn eu breuddwydion mewn amgylchedd diogel, cadarnhaol ac wedi’i alluogi.
Trwy gydol y 1960au, bu Brzezinski yn gweithio i John F. Kennedy fel ei gynghorydd ac yna gyda llywodraeth Lyndon B. Johnson.
Yn ystod etholiadau 1976 bu'n cynghori Carter ar bolisi tramor, yna gwasanaethodd fel Cynghorydd Diogelwch Cenedlaethol (NSA) o 1977 i 1981, gan olynu Henry Kissinger.
Fel NSA, helpodd Carter mewn trin materion byd-eang yn ddiplomyddol, fel y Cytundebau Camp David, 1978; normaleiddio cysylltiadau rhwng yr UD a Tsieina trwy ddiwedd y 1970au; y Chwyldro Iran, a arweiniodd at argyfwng gwystlon Iran, 1979; a goresgyniad Sofietaidd yn Afghanistan, 1979.
Derbyniodd y ffilm, sydd â Ryan Gosling ac Emma Stone yn serennu ynddi, enwebiadau ym mhob categori mawr.
Enillodd Gosling a Stone enwebiadau fel yr Actor a’r Actores Gorau, yn y drefn honno.
Mae'r enwebiadau eraill yn cynnwys Ffilm Orau, Cyfarwyddwr, Sinematograffeg, Dylunio Gwisgoedd, Golygu Ffilm, Sgôr Wreiddiol, Dylunio Cynhyrchu, Golygu Sain, Cymysgu Sain a Sgript Wreiddiol.
Derbyniodd dwy gân o'r ffilm, Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars, enwebiadau am y gân wreiddiol orau. Derbyniodd stiwdio Lionsgate 26 o enwebiadau — yn fwy nag unrhyw stiwdio arall.
Yn hwyr ddydd Sul, cyhoeddodd Arlywydd yr Unol Daleithiau Donald Trump, mewn datganiad a gyhoeddwyd trwy'r ysgrifennydd i'r wasg, y byddai milwyr yr UD yn gadael Syria.
Gwnaed y cyhoeddiad ar ôl i Trump gael sgwrs dros y ffôn gyda Llywydd Twrci Recep Tayyip Erdoğan.
Byddai Twrci hefyd yn cymryd drosodd gwarchod ymladdwyr ISIS a gafwyd, a ddywedodd yr datganiad, bod cenhedloedd Ewropeaidd wedi gwrthod eu hadfer.
Mae hyn nid yn unig yn cadarnhau bod o leiaf rhai deinosoriaid â phlu, theori sydd eisoes yn eang, ond mae hefyd yn darparu manylion na all ffosiliau yn gyffredinol, fel lliw a threfniant tri dimensiwn.
Dywed gwyddonwyr bod plu’r anifail hwn yn frown castan ar ei ben gyda gwaelod golau neu o liw carotenod.
Mae'r canfyddiad hefyd yn rhoi cipolwg ar esblygiad plu mewn adar.
Gan nad oes gan blu'r deinosor siafft sy'n ddatblygedig iawn, o'r enw rachis, ond bod ganddynt nodweddion eraill o blu — barbs a barbules — casglodd yr ymchwilwyr mai'r rachis oedd yn debygol o fod yn ddatblygiad esblygiadol diweddarach na'r nodweddion eraill hyn.
Mae strwythur yr adenydd yn awgrymu nad oeddent wedi'u defnyddio ar gyfer hedfan ond yn hytrach ar gyfer rheoli tymheredd neu arddangos. Awgrymodd y ymchwilwyr, er mai cynffon deinosor ifanc yw hwn, mae'r sampl yn dangos plu oedolyn ac nid plu cyw.
Awgrymodd yr ymchwilwyr, er mai cynffon deinosor ifanc yw hwn, bod y sampl yn dangos plu oedolyn ac nid durn cyw.
Ffrwydrodd bom mewn car yn adeilad pencadlys yr heddlu yn Gaziantep, Twrci ddoe bore gan ladd dau swyddog heddlu a hanafu mwy na dau ddeg o bobl eraill.
Dywedodd swyddfa'r llywodraethwr fod pedwar ar bymtheg o'r clwyfedigion yn swyddogion heddlu.
Dywedodd yr heddlu eu bod yn amau bod milwr honedig o Daesh (ISIL) yn gyfrifol am ymosodiad.
Fe wnaethon nhw ddod o hyd i'r ffaith bod yr Haul yn gweithredu ar yr un egwyddorion sylfaenol â sêr eraill: Canfuwyd bod gweithgaredd yr holl sêr yn y system yn cael ei yrru gan eu disgleirdeb, eu cylchdro, ac nid dim arall.
Defnyddir disgleirdeb a chylchdroi gyda'i gilydd i bennu rhif Rossby seren, sy'n ymwneud â llif plasma.
Po leiaf yw'r rhif Rossby, llai weithgar yw'r seren o ran gwrthdroadau magnetig.
Yn ystod ei daith, cafodd Iwasaki drafferth ar sawl achlysur.
Cafodd ei ladrata gan fôr-ladron, ei ymosod arno yn Tibet gan gi cynddareddog, dihangodd rhag priodas yn Nepal a chafodd ei arestio yn India.
Mae'r safon 802.11n yn gweithredu ar amleddau 2.4Ghz a 5.0Ghz.
Bydd hyn yn ei alluogi i fod yn gydnaws yn ôl â 802.11a, 802.11b a 802.11g, ar yr amod bod gan y orsaf sylfaen radios deuol.
Mae cyflymderau 802.11n yn sylweddol gyflymach na rhai'i ragflaenwyr gyda throughput damcaniaethol uchafswm o 600Mbit/s.
Duvall, sy'n briod ac sydd â dau o blant yn oedolion, wnaeth ddim gadael argraff fawr ar Miller, i bwy roedd y stori wedi ei hadrodd.
Pan ofynnwyd am sylw, dywedodd Miller, "Mae Mike yn siarad llawer yn ystod yr achos...roeddwn i'n paratoi felly doeddwn i ddim wir yn clywed beth roedd e'n ei ddweud."
"Byddwn yn ymdrechu i leihau allyriadau carbon deuocsid fesul uned o CMC erbyn cyfran nodedig erbyn 2020 o safon 2005," meddai Hu.
Ni osododd ffigur ar gyfer y toriadau, gan ddweud y byddant yn cael eu gwneud yn seiliedig ar allbwn economaidd Tsieina.
Anogodd Hu y gwledydd sy'n datblygu "i osgoi'r hen lwybr o lygru'n gyntaf a glanhau wedyn."
Ychwanegodd ef fod "ni ddylid, fodd bynnag, gofyn iddyn nhw gymryd cyfrifoldebau sy'n mynd y tu hwnt i'w cam datblygu, cyfrifoldeb a galluoedd."
Cyflwynodd Grŵp Astudio Irac ei adroddiad am 12.00 GMT heddiw.
Mae'n rhybuddio Nad oes neb yn gallu gwarantu y bydd unrhyw weithred yn Irac ar y pwynt hwn yn atal rhyfel sectyddol, trais cynyddol, neu lithriad tuag at anrhefn.
Mae’r Adroddiad yn agor gyda chais am ddadl agored a ffurfio consensws yn yr Unol Daleithiau ynghylch y polisi tuag at y Dwyrain Canol.
Mae'r Adroddiad yn feirniadol iawn o bron pob agwedd ar bolisi presennol y Weithrediaeth tuag at Irac ac mae'n annog newid cyfeiriad ar unwaith.
Gyntaf ymhlith ei 78 o argymhellion yw y dylid cymryd menter ddiplomyddol newydd cyn diwedd y flwyddyn hon i ddiogelu ffiniau Irac rhag ymyriadau gelyniaethus ac i ailddechrau cysylltiadau diplomyddol â'i chymdogion.
Gyhoeddodd y seneddwr presennol a'r Gyntaf Ledi o Ariannin, Cristina Fernandez de Kirchner, ei chais i fod yn llywydd neithiwr yn La Plata, dinas sydd 50 cilometr (31 milltir) i ffwrdd o Buenos Aires.
Cyhoeddodd Mrs. Kirchner ei bwriad i sefyll ar gyfer arlywydd yng Nghanolfan Theatr Buenos Aires, yr un lleoliad a ddefnyddiodd i gychwyn ei hymgyrch 2005 ar gyfer y Senedd fel aelod o ddirprwyaeth talaith Buenos Aires.
Dechreuodd y ddadl oherwydd dadl ynghylch gwario ar gymorth a gwaith ailadeiladu yn sgil Corwynt Katrina; y mae rhai ceidwadwyr ariannol wedi ei alw'n ddoniol yn "Bargen New Orleans Bush."
Mae'r beirniadaeth ryddfrydol ar yr ymdrechion adfer wedi canolbwyntio ar ddyfarnu contractau adfer i insiders Washington a welir.
Dros bedair miliwn o bobl aeth i Rufain i fynychu'r angladd.
Roedd nifer y bobl a oedd yn bresennol mor fawr fel na oedd hi'n bosibl i bawb gael mynediad i'r angladd yn Sgwâr Sant Pedr.
Gosodwyd sawl sgrin deledu fawr mewn gwahanol lefydd yn Rhufain i ganiatáu i'r bobl wylio'r seremoni.
Mewn llawer o ddinasoedd eraill yn yr Eidal ac yng ngweddill y byd, yn enwedig yn Gwlad Pwyl, gwnaed trefniadau tebyg, a gafodd eu gweld gan nifer fawr o bobl.
Mae haneswyr wedi beirniadu polisïau'r FBI yn y gorffennol am ganolbwyntio adnoddau ar achosion sy'n hawdd eu datrys, yn enwedig achosion o geir wedi'u dwyn, gyda'r bwriad o gynyddu'r gyfradd lwyddiant asiantaeth.
Dechreuodd y Gyngres ariannu'r fenter anweddustra yn aal 2005 a nododd fod yn rhaid i'r FBI neilltuo 10 o asiantau i pornograffi oedolion.
Robin Uthappa wnaeth y sgôr uchaf yn y batiad, 70 rhediad mewn dim ond 41 pelawd trwy daro 11 pedwar a 2 chweched.
Chwaraewyr canol y drefn, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, perfformiodd yn dda a ffurfio partneriaeth cant o rediadau.
Ond, ar ôl colli wiced y capten dim ond 36 o rediadau wnaeth India gan golli 7 wiced i orffen y batiad.
Cyrhaeddodd Arlywydd yr Unol Daleithiau George W. Bush yn Singapore bore Tachwedd 16, gan ddechrau taith wythnos o hyd yn Asia.
Cafodd ei gyfarch gan Ddirprwy Brif Weinidog Singapore Wong Kan Seng a thrafododd faterion masnach a therfysgaeth gyda Phrif Weinidog Singapore, Lee Hsien Loong.
Ar ôl wythnos o golledion yn yr etholiad canol tymor, dywedodd Bush wrth gynulleidfa am ehangu masnach yn Asia.
Mae Prif Weinidog Stephen Harper wedi cytuno i anfon 'Deddf Aer Glân' y llywodraeth i bwyllgor aml-blaid i'w adolygu, cyn ei ail ddarlleniad, ar ôl cyfarfod 25 munud ddydd Mawrth gyda'r arweinydd NDP Jack Layton yn swyddfa'r Prif Weinidog.
Roedd Layton wedi gofyn am newidiadau i fil amgylcheddol y Ceidwadwyr yn ystod y cyfarfod gyda’r Prif Weinidog, gan ofyn am “ailysgrifennu trylwyr a chyflawn” o fil amgylcheddol y blaid Geidwadol.
Ers i'r Llywodraeth Ffederal gamu i mewn i gymryd drosodd arian ysbyty Mersey yn Devonport, Tasmania, mae llywodraeth y wladwriaeth a rhai ASau ffederal wedi beirniadu'r weithred hon fel stynt yn y rhagair i'r etholiad ffederal i gael ei alw erbyn Tachwedd.
Ond mae'r Prif Weinidog John Howard wedi dweud mai dim ond i ddiogelu cyfleusterau'r ysbyty rhag cael eu hisraddio gan lywodraeth Tasmania yr oedd y weithred, wrth roi $45 miliwn AUD ychwanegol.
Yn ôl y bwletin diweddaraf, roedd darlleniadau lefel y môr yn dangos bod tsunami wedi'i gynhyrchu. Cofnodwyd rhywfaint o weithgaredd tsunami pendant ger Pago Pago a Niue.
Ni chafwyd adroddiadau am ddifrod mawr nac anafiadau yn Tonga, ond collwyd pŵer dros dro, a atalodd hynny awdurdodau Tonga, yn ôl pob sôn, rhag derbyn y rhybudd tsunami a gyhoeddwyd gan y PTWC.
Cafodd pedwar ar ddeg o ysgolion yn Hawaii sydd wedi'u lleoli ar neu ger arfordiroedd eu cau trwy gydol dydd Mercher er gwaethaf y rhybuddion wedi cael eu codi.
Croesawodd Arlywydd yr Unol Daleithiau George W. Bush y cyhoeddiad.
Llefarydd Bush, Gordon Johndroe, a alwodd addewid Gogledd Corea yn "gam mawr tuag at y nod o gyflawni dadniwclearu gwiradwy penrhyn Corea."
Y degfed storm enwir tymor Corwyntoedd yr Iwerydd, Storm Isdrofannol Jerry, wedi ffurfio yn Cefnfor yr Iwerydd heddiw.
Dywed y Ganolfan Cenedlaethol ar gyfer Cyflyrau Tywydd Hyrcan (NHC) nad yw Jerry yn bygwth tir ar hyn o bryd.
Amcangyfrifodd Corfflu Peirianwyr yr UD y gallai 6 modfedd o law dorri'r argloddiau a ddifrodwyd yn flaenorol.
Y Nawfed Ward, a welodd lifogydd mor uchel â 20 troedfedd yn ystod Corwynt Katrina, sydd ar hyn o bryd mewn dŵr hyd at y canol gan fod y lleidi cyfagos wedi'i orbwyso.
Mae dŵr yn gorlifo dros y llethr mewn adran sy'n 100 troedfedd o led.
Mynegodd Gweinyddwr y Comin, Adam Cuerden, ei rwystredigaeth dros y dileadau pan siaradodd â Wikinews y mis diwethaf.
"Yn y bôn, fe ddywedodd celwydd wrthym o’r dechrau. Yn gyntaf, trwy esgus bod hyn am resymau cyfreithiol. Yn ail, trwy esgus ei fod yn gwrando arnom, hyd at ddileu ei gelf."
Arweiniodd yr anniddigrwydd yn y gymuned at ymdrechion cyfredol i lunio polisi ynghylch cynnwys rhywiol ar gyfer y wefan sy'n cynnal miliynau o gyfryngau trwyddedig-agored.
Gwnaethpwyd y gwaith yn bennaf yn ddamcaniaethol, ond ysgrifennwyd y rhaglen i efelychu arsylwadau a wnaed o alaeth y Saethwr.
Byddai'r effaith yr oedd y tîm yn chwilio amdani yn cael ei hachosi gan rymoedd llanwol rhwng mater tywyll y galaeth a mater tywyll y Llwybr Llaethog.
Yn union fel y mae’r lleuad yn exert tyniad ar y ddaear, gan achosi llanw, mae’r Llwybr Llaethog hefyd yn exert grym ar alaeth Sagittarius.
Roedd y gwyddonwyr yn gallu casglu bod y mater tywyll yn effeithio ar fater tywyll arall yn yr un ffordd ag y mae mater rheolaidd yn gwneud.
Mae'r ddamcaniaeth hon yn dweud bod y rhan fwyaf o fater tywyll o amgylch galaeth wedi'i leoli o amgylch galaeth mewn math o halo, ac mae wedi'i wneud o lawer o ronynnau bach.
Mae adroddiadau teledu yn dangos mwg gwyn yn dod o'r planhigyn.
Mae awdurdodau lleol yn rhybuddio preswylwyr yn agos at y planhigyn i aros dan do, diffodd cyflyryddion aer a pheidio ag yfed dŵr tap.
Yn ôl asiantaeth niwclear Japan, mae ceisiwm a ïodin ymbelydrol wedi cael eu hadnabod yn y planhigyn.
Mae'r awdurdodau'n dyfalu bod hyn yn dynodi bod cynwysyddion sy'n dal tanwydd wraniwm ar y safle wedi torri ac yn gollwng.
Darganfuodd Dr. Tony Moll y Twbercwlosis Gwrthiannol Iawn i Gyffuriau (XDR-TB) yn rhanbarth De Affrica, KwaZulu-Natal.
Mewn cyfweliad, dywedodd fod yr amrywiad newydd yn "frawychus iawn ac yn peri gofid mawr oherwydd y gyfradd marwolaethau uchel iawn."
Efallai bod rhai cleifion wedi contractio'r feirws yn yr ysbyty, meddai Dr. Moll, ac roedd o leiaf dau ohonynt yn weithwyr iechyd ysbyty.
Mewn blwyddyn, gall person sydd wedi'i heintio heintio 10 i 15 o gysylltiadau agos.
Fodd bynnag, mae'n ymddangos bod canran y XDR-TB ym mhoblogaeth gyfan y bobl â thwbercwlosis yn dal i fod yn isel; 6,000 o gyfanswm o 330,000 o bobl wedi'u heintio ar unrhyw adeg benodol yn Ne Affrica.
Roedd y lloerennau, y ddwy ohonynt dros 1,000 pwys o bwysau, ac yn teithio ar gyflymder o tua 17,500 milltir yr awr, wedi gwrthdaro 491 milltir uwchlaw'r Ddaear.
Mae gwyddonwyr yn dweud bod y ffrwydrad a achoswyd gan y gwrthdrawiad yn enfawr.
Maen nhw'n dal i geisio penderfynu pa mor fawr oedd y ddamwain a sut y bydd y Ddaear yn cael ei heffeithio.
Mae Swyddfa Unol Daleithiau Adran Amddiffyn y Command Strategol yr UD yn tracio'r malurion.
Bydd canlyniad yr dadansoddi lleoli yn cael ei bostio ar wefan gyhoeddus.
Bydd meddyg a weithiodd yn Ysbyty Plant Pittsburgh, Pennsylvania, yn cael ei gyhuddo o lofruddiaeth ddifrifol ar ôl i’w mam gael ei darganfod yn farw yng ngwter ei char ddydd Mercher, meddai awdurdodau yn Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, cafwyd hyd iddo yn Blue Ash, Ohio, maestref tua 15 milltir i'r gogledd o Cincinnati yn gorwedd ar y llawr wrth ymyl y ffordd mewn crys-T ac dillad isaf mewn cyflwr ymddangosol wedi'i feddyginiaethu'n drwm.
Anogodd yr heddweision i'w Oldsmobile Intrigue du a oedd 500 troedfedd i ffwrdd.
Yno, fe wnaethon nhw ddod o hyd i gorff Saroja Balasubramanian, 53 oed, wedi ei orchuddio â blancedi wedi'u staenio â gwaed.
Dywedodd yr heddlu fod yr corff yn ymddangos ei fod wedi bod yno am tua diwrnod.
Adroddwyd am achosion cyntaf y clefyd y tymor hwn ddiwedd Gorffennaf.
Mae'r clwyf yn cael ei gludo gan foch, sydd wedyn yn mudo i fodau dynol trwy fosgitos.
Mae'r achos wedi annog llywodraeth India i sefydlu mesurau megis defnyddio dalwyr moch yn yr ardaloedd a effeithiwyd yn ddifrifol, dosbarthu miloedd o lenni mosgito ac chwistrellu plaladdwyr.
Mae sawl miliwn o fioalau o frechlyn enseffalitis hefyd wedi'u haddo gan y llywodraeth, a fydd yn helpu i baratoi asiantaethau iechyd ar gyfer y flwyddyn nesaf.
Oediwyd cynlluniau i frechiadau gael eu cyflenwi i'r ardaloedd a effeithiwyd fwyaf yn hanesyddol eleni oherwydd diffyg cyllid a blaenoriaethu isel mewn perthynas â chlefydau eraill.
Ym 1956 symudodd Słania i Sweden, lle dechreuodd weithio i Swyddfa Bost Sweden dair blynedd yn ddiweddarach a dod yn brif engrafwr.
Cynhyrchodd dros 1,000 o stampiau ar gyfer Sweden a 28 o wledydd eraill.
Ei waith yw o ansawdd ac o fanylder cydnabyddedig i'r fath raddau fel ei fod yn un o'r ychydig iawn o "enwau cyfarwydd" ymhlith ffylateliad. Mae rhai'n arbenigo mewn casglu ei waith ef yn unig.
Ei stamp 1,000fed oedd y "Great Deeds by Swedish Kings" godidog gan David Klöcker Ehrenstrahl yn 2000, sydd wedi'i restru yn Llyfr Recordiau Byd Guinness.
Roedd hefyd yn ymwneud â cherfio nodiadau banc ar gyfer llawer o wledydd, gydag enghreifftiau diweddar o’i waith yn cynnwys y portreadau o Brif Weinidogion ar flaen y biliau newydd $5 a $100 o Ganada.
Ar ôl i'r ddamwain ddigwydd, cafodd Gibson ei gludo i'r ysbyty ond bu farw yn fuan wedyn.
Nid oedd gyrwr y lorïau, sy'n 64 oed, wedi'i anafu yn y ddamwain.
Tynnwyd y cerbyd ei hun i ffwrdd o safle'r ddamwain tua 1200 GMT yr un diwrnod.
Dywedodd person sy’n gweithio mewn garej yn agos i ble digwyddodd y ddamwain: "Roedd plant yn aros i groesi’r ffordd ac roedden nhw i gyd yn sgrechian ac yn crïo."
Fe redodd pawb yn ôl o ble roedd y ddamwain wedi digwydd.
Mae pynciau eraill ar yr agenda ym Mali yn cynnwys achub y coedwigoedd sy’n weddill yn y byd, a rhannu technolegau i helpu gwledydd sy'n datblygu i dyfu mewn ffyrdd llai llygredig.
Mae'r Cenhedloedd Unedig hefyd yn gobeithio cwblhau cronfa i helpu gwledydd yr effeithir arnynt gan gynhesu byd-eang i ymdopi â'r effeithiau.
Gallai'r arian fynd tuag at dai sydd yn warchodedig rhag llifogydd, rheolaeth dŵr well, ac amrywiaeth cnydau.
Ysgrifennodd Fluke bod ymdrechion rhai i atal merched rhag mynegi barn am iechyd merched wedi bod yn aflwyddiannus.
Daeth hi i'r casgliad hwn oherwydd y llu o sylwadau cadarnhaol ac anogaeth a anfonwyd ati gan unigolion benywaidd a gwrywaidd yn annog bod meddyginiaeth atal cenhedlu yn cael ei hystyried yn angen meddygol.
Pan beidiodd ymladd ar ôl i'r clwyfedigion gael eu cludo i'r ysbyty, arhosodd tua 40 o'r carcharorion eraill a oedd yn weddill yn y buarth a gwrthodasant ddychwelyd i'w celloedd.
Ceisiodd y negodwyr gywiro'r sefyllfa, ond nid yw gofynion y carcharorion yn glir.
Rhwng 10:00-11:00 yr hwyr MDT, cychwynnwyd tân gan y carcharorion yn yr iard.
Yn fuan, aeth swyddogion wedi'u harfogi â gwisg derfysg i mewn i'r iard a chorneli'r carcharorion gyda nwy dagrau.
Yn y diwedd, diffoddodd criwiau achub tân y tân erbyn 11:35 yr hwyr.
Ar ôl i'r argae gael ei adeiladu ym 1963, fe dorrwyd y llifogydd tymhorol a fyddai'n lledaenu gwaddod ar hyd y afon.
Roedd y gwaddod hwn yn angenrheidiol ar gyfer creu gladdfeydd a thraethau, a oedd yn gweithredu fel cynefinoedd bywyd gwyllt.
O ganlyniad, mae dwy rywogaeth bysgod wedi mynd yn ddiflanedig, ac mae dwy arall wedi mynd yn brin, gan gynnwys y chyb penfrith.
Er y bydd lefel y dŵr ond yn codi ychydig o droedfeddi ar ôl y llifogydd, mae swyddogion yn gobeithio y bydd yn ddigon i adfer bariau tywod sydd wedi'u herydu i lawr yr afon.
Nid yw rhybudd tsunami wedi'i gyhoeddi, ac yn ôl asiantaeth daearyddiaeth Jakarta, ni fydd rhybudd tsunami yn cael ei gyhoeddi oherwydd nad oedd y daeargryn yn bodloni'r gofyniad maint 6.5.
Er nad oedd bygythiad tsunami, dechreuodd trigolion banigio a dechrau gadael eu busnesau a'u cartrefi.
Er bod Winfrey yn wylo yn ei hymadawiad, gwnaeth hi'n glir i'w chynulleidfaoedd y bydd hi'n ôl.
"Nid yw hyn yn mynd i fod yn ffarwel. Mae hwn yn rhoi diwedd ar un bennod ac yn agor pennod newydd."
Canlyniadau terfynol o etholiadau arlywyddol a seneddol Namibia wedi dangos bod yr arlywydd presennol, Hifikepunye Pohamba, wedi cael ei ailethol gyda mwyafrif mawr.
Y blaid sy'n llywodraethu, Sefydliad Pobl De Orllewin Affrica (SWAPO), hefyd yn cadw mwyafrif yn yr etholiadau seneddol.
Symudodd milwyr y glymblaid ac Affganistan i mewn i'r ardal i sicrhau'r safle ac mae awyrennau eraill y glymblaid wedi'u hanfon i gynorthwyo.
Digwyddodd y ddamwain yn uchel i fyny mewn tir mynyddig, a chredir ei bod wedi bod yn ganlyniad tân gelyniaethus.
Mae ymdrechion i chwilio am y safle damwain yn cael eu hatal gan dywydd garw a thir creulon.
Mae'r elusen feddygol Mangola, Medecines Sans Frontieres a'r Sefydliad Iechyd Byd yn dweud mai dyma'r achos gwaethaf a gofnodwyd yn y wlad.
Llefarydd dros Medecines Sans Frontiere Richard Veerman a ddywedodd: "Mae Angola ar fin ei hepidemig gwaethaf erioed ac mae'r sefyllfa yn parhau i fod yn wael iawn yn Angola," meddai.
Cychwynnodd y gemau am 10:00am gyda tywydd gwych ac ar wahan i frithlaw canol bore a gliriodd yn sydyn, roedd hi'n ddiwrnod perffaith ar gyfer rygbi'r 7.
Dechreuodd deiliaid uchaf y twrnamaint, De Affrica, ar y nodyn iawn pan gawson nhw fuddugoliaeth gyfforddus o 26 - 00 yn erbyn Zambia, a oedd wedi'i gosod yn y 5ed safle.
Gan edrych yn amlwg yn rhydlyd yn y gêm yn erbyn eu chwiorydd o'r de, gwnaeth De Affrica fodd bynnag wella'n gyson wrth i'r twrnamaint fynd yn ei flaen.
Eu hamddiffyniad disgybledig, eu sgiliau trin y bêl a'u gwaith tîm rhagorol wnaeth eu gwneud yn amlwg, ac roedd yn amlwg mai hon oedd y tîm i guro.
Mae swyddogion dinas Amsterdam ac Amgueddfa Anne Frank yn nodi bod y goeden wedi'i heintio â ffyngau ac yn peri perygl iechyd cyhoeddus wrth iddynt ddadlau ei bod mewn perygl pendant o gwympo.
Roedd wedi'i drefnu i gael ei dorri i lawr ddydd Mawrth, ond fe'i hachubwyd ar ôl dyfarniad llys brys.
Mae holl fynedfeydd y ogof, a enwyd "Y Saith Chwaer", o leiaf rhwng 100 i 250 metr (328 i 820 troedfedd) o ddiamedr.
Mae delweddau isgoch yn dangos bod yr amrywiadau tymheredd rhwng nos a dydd yn awgrymu eu bod yn ogofâu tebygol.
Maen nhw'n fwy cŵl na'r arwyneb cyfagos yn ystod y dydd ac yn gynhesach gyda'r nos.
"Nid yw eu hymddygiad thermol cystal â ogofâu mawr ar y Ddaear sydd yn aml yn cynnal tymheredd eithaf cyson, ond mae'n gyson gyda'r rhain yn fod tyllau dwfn yn y ddaear," meddai Glen Cushing o Dîm Astrogeoleg Arolwg Daearegol yr Unol Daleithiau (USGS) ac o Brifysgol Gogledd Arizona yn Flagstaff, Arizona.
Yn Ffrainc, mae pleidleisio yn draddodiadol wedi bod yn brofiad tech-isel: mae pleidleiswyr yn ynysu eu hunain mewn bwth, yn rhoi dalen bapur wedi’i hargraffu ymlaen llaw sy’n nodi eu hymgeisydd dewisol mewn amlen.
Ar ôl i swyddogion wirio hunaniaeth y pleidleisiwr, mae'r pleidleisiwr yn gollwng yr amlen i mewn i'r blwch pleidleisio ac yn llofnodi’r gofrestr pleidleisio.
Mae cyfraith etholiadol Ffrainc yn codio'r gweithdrefnau yn eithaf llym.
Ers 1988, mae'n rhaid i flychau pleidleisio fod yn dryloyw fel y gall pleidleiswyr a sylwedyddion dystio nad oes unrhyw amlenni yn bresennol ar ddechrau’r bleidlais ac nad oes unrhyw amlenni yn cael eu hychwanegu heblaw'r rhai sy'n perthyn i bleidleiswyr sydd wedi'u cyfrif a'u hawdurdodi yn briodol.
Gall ymgeiswyr anfon cynrychiolwyr i fod yn dystion i bob rhan o'r broses. Yn y nos, mae pleidleisiau'n cael eu cyfri gan wirfoddolwyr o dan oruchwyliaeth lem, gan ddilyn gweithdrefnau penodol.
ASUS Eee PC, a lansiwyd yn gynharach ledled y byd am resymau arbed costau a swyddogaethau, daeth yn bwnc llosg yn Mis TG Taipei 2007.
Ond bydd y farchnad ddefnyddwyr ar gyfrifiaduron gliniadur yn amrywio'n radical a newid ar ôl i ASUS gael Gwobr Cynaliadwy Taiwan 2007 gan Weinyddiaeth Yuan Gweriniaeth Tsieina.
Mae gwefan yr orsaf yn disgrifio'r sioe fel "theatr radio hen ysgol gyda thro newydd a beiddgar geeky!"
Yn ei dyddiau cynnar, roedd y sioe yn cael ei dangos yn unig ar y safle radio rhyngrwyd hirhoedlog TogiNet Radio, safle sy'n canolbwyntio ar radio sgwrsio.
Ddiwedd 2015, sefydlodd TogiNet AstroNet Radio fel sefydliad is-gorsaf.
Yn wreiddiol, roedd y sioe yn cynnwys actoresau llais amatur, lleol i Ddwyrain Texas.
Adroddir bod anrheithio eang wedi parhau dros nos, gan nad oedd swyddogion gorfodi'r gyfraith yn bresennol ar strydoedd Bishkek.
Disgrifiwyd Bishkek fel bod mewn cyflwr o "anarchaeth" gan un sylwedydd, gyda gangiau o bobl yn crwydro'r strydoedd ac yn ysbeilio siopau o nwyddau defnyddwyr.
Mae nifer o drigolion Bishkek wedi beio protestwyr o'r de am yr anrhefn.
Mae De Affrica wedi trechu'r All Blacks (Seland Newydd) mewn gêm rygbi undeb Tri Cenhedloedd yn Stadiwm Brenhinol Bafokeng yn Rustenburg, De Affrica.
Y sgôr derfynol oedd buddugoliaeth gyda mantais o un pwynt, 21 i 20, gan roi diwedd ar rediad o 15 o gemau heb eu colli gan yr All Blacks.
I'r Springboks, daeth â rhediad o bum gêm o golli i ben.
Roedd hwnnw'n gêm olaf yr All Blacks, a oedd eisoes wedi ennill y tlws bythefnos yn ôl.
Bydd gêm derfynol y gyfres yn digwydd yn Ellis Park yn Johannesburg yr wythnos nesaf, pan fydd y Springboks yn chwarae yn erbyn Awstralia.
Daeargryn cymedrol ysgydwodd orllewin Montana am 10:08 p.m. ddydd Llun.
Ni chafodd Arolwg Daearegol yr Unol Daleithiau (USGS) na'i Ganolfan Wybodaeth Daeargryn Genedlaethol unrhyw adroddiadau ar unwaith am ddifrod.
Daeth canolbwynt y ddaeargryn tua 20 km (15 milltir) i'r gogledd-gogledd-ddwyrain o Dillon, a thua 65 km (40 milltir) i'r de o Butte.
Mae'r straen o ffliw adar sy'n farwol i bobl, H5N1, wedi'i gadarnhau i fod wedi heintio hwyaden wyllt farw, a gafwyd ddydd Llun, mewn corsdir ger Lyon yn nwyrain Ffrainc.
Mae Ffrainc yn y seithfed wlad yn yr Undeb Ewropeaidd i ddioddef y feirws hwn; ar ôl Awstria, Yr Almaen, Slofenia, Bwlgaria, Gwlad Groeg ac Eidal.
Achosion posibl o H5N1 yng Nghroatia a Denmarcyn parhau heb eu cadarnhau.
Roedd Chambers wedi cyngaws Duw am "farwolaeth gyffredinol, dinistr a dychryn miliynau ar filiynau o drigolion y Ddaear."
Chambers, anghredadun, yn dadlau bod ei siwt yn "ddilornadwy" ac "gall unrhyw un siwio unrhyw un."
Mae'r stori a gyflwynir yn yr opera Ffrengig, gan Camille Saint-Saens, yn ymwneud ag artist "y mae ei fywyd yn cael ei ddylanwadu gan gariad at gyffuriau a Japan."
O ganlyniad, mae'r perfformwyr yn smocio cymalau canabis ar y llwyfan, ac mae'r theatr ei hun yn annog y gynulleidfa i ymuno.
Cyn Llefarydd y Tŷ Newt Gingrich, llywodraethwr Texas Rick Perry, a'r Aelod Seneddol Michele Bachmann ddaeth i ben yn y pedwerydd, y pumed, a'r chweched safle, yn y drefn honno.
Ar ôl i'r canlyniadau gyrraedd, canmolodd Gingrich Santorum, ond roedd ganddo eiriau caled ar gyfer Romney, ar ran pwy yr oedd hysbysebion ymgyrchu negyddol wedi'u darlledu yn Iowa yn erbyn Gingrich.
Dywedodd Perry y byddai'n "dychwelyd i Texas i asesu canlyniadau cyfarfod heno, i bennu a oes llwybr ymlaen i mi yn yr ymgyrch hon", ond dywedodd yn ddiweddarach y byddai'n parhau yn yr ymgyrch ac yn cystadlu yn isetholiad De Carolina ar Ionawr 21.
Bachmann, a enillodd Bleidlais Straen Ames ym mis Awst, wedi penderfynu i ddod â'i hymgyrch i ben.
Cafodd y ffotograffydd ei gludo i Ganolfan Feddygol Ronald Reagan UCLA, lle bu farw wedyn.
Dywedir ei fod yn ei ugeiniau. Mewn datganiad, dywedodd Bieber "[e]r nad oeddwn yn bresennol nac yn ymwneud yn uniongyrchol â'r damwain drasig hon, mae fy meddyliau a'm gweddïau gyda theulu'r dioddefwr."
Mae'r wefan newyddion adloniant TMZ yn deall bod y ffotograffydd wedi stopio ei gerbyd ar ochr arall Bwlchfaen Sepulveda ac wedi ceisio tynnu lluniau o'r stop gan y heddlu cyn croesi'r ffordd a pharhau, gan sbarduno'r swyddog heddlu Patrol Priffyrdd California a oedd yn cynnal y stop traffig i'w orchymyn yn ôl ar draws, ddwywaith.
Yn ôl yr heddlu, mae'n annhebygol y bydd gyrrwr y cerbyd a drawodd y ffotograffydd yn wynebu cyhuddiadau troseddol.
Gyda dim ond deunaw medal ar gael y diwrnod, mae nifer o wledydd wedi methu cyrraedd y podiwm medalau.
Maent yn cynnwys yr Iseldiroedd, gyda Anna Jochemsen yn gorffen yn nawfed yn y dosbarth sefyll merched yn y Super-G ddoe, a'r Ffindir gyda Katja Saarinen yn gorffen yn ddegfed yn yr un digwyddiad.
Gorffennodd Mitchell Gourley o Awstralia yn unfed ar ddeg yn y Super-G sefyll i ddynion. Gorffennodd cystadleuydd o'r Weriniaeth Tsiec, Oldrich Jelinek, yn y chweched ar ddeg yn y Super-G eistedd i ddynion.
Gorffennodd Arly Velasquez o Fecsico yn bumed ar ddeg yn Super-G eisteddiadol y dynion. Gorffennodd Adam Hall o Seland Newydd yn nawfed yn Super-G sefyll y dynion.
Dawrthlwyr gwrywaidd â nam ar eu golwg o Wlad Pwyl, Maciej Krezel a'r canllaw Anna Ogarzynska, wedi gorffen yn drydydd ar ddeg yn y Super-G. Gorffennodd Park Jong Seork o Dde Korea yn bedwaredd ar hugain yn nhwrnamaint eistedd gwrywod y Super-G.
Mae cadw heddwch y Cenhedloedd Unedig, a ddaeth i Haiti ar ôl daeargryn 2010, yn cael eu beio am ledaeniad y clefyd a ddechreuodd ger gwersyllfilod y milwyr.
Yn ôl yr achos cyfreithiol, nid oedd gwastraff o wersyll y Cenhedloedd Unedig wedi cael ei ddiheintio'n iawn, gan beri i facteria fynd i mewn i lednant Afon Artibonite, un o brif afonydd Haiti.
Cyn cyrraedd y milwyr, nid oedd Haiti wedi wynebu problemau yn ymwneud â'r afiechyd ers yr 1800au.
Mae Sefydliad Teithio a Chyfiawnder Haiti wedi cyfeirio at astudiaethau annibynnol sy'n awgrymu bod bataliwn cadw heddwch Nepal y Cenhedloedd Unedig wedi dod â'r afiechyd i Haiti heb wybod.
Dywedodd Danielle Lantagne, arbenigwr ar y clefyd yn y Cenhedloedd Unedig, bod yr achosion yn debygol o gael eu hachosi gan y cadw heddwch.
Cadarnhaodd Hamilton fod Ysbyty Prifysgol Howard wedi derbyn y claf mewn cyflwr sefydlog.
Roedd y claf wedi bod i Nigeria, lle mae rhai achosion o'r feirws Ebola wedi digwydd.
Mae'r ysbyty wedi dilyn protocol ar gyfer rheoli heintiau, gan gynnwys gwahanu'r claf oddi wrth eraill i atal haint posibl o eraill.
Cyn y Simpsons roedd Simon wedi gweithio ar sawl rhaglen mewn amrywiol swyddi.
Yn ystod y 1980au, bu’n gweithio ar sioeau fel Taxi, Cheers, a The Tracy Ullman Show.
Yn 1989 fe helpodd greu The Simpsons gyda Brooks a Groening, ac roedd yn gyfrifol am gyflogi tîm ysgrifennu cyntaf y sioe.
Er gwaethaf gadael y sioe yn 1993, cadwodd deitl y cynhyrchydd gweithredol, ac aeth ymlaen i dderbyn degau o filiynau o ddoleri bob tymor mewn breindaliadau.
Yn gynharach adroddodd asiantaeth newyddion Tsieineaidd Xinhua fod awyren wedi cael ei herwgipio.
Yn ddiweddarach, nododd adroddiadau wedyn fod y cwch awyr wedi derbyn bygythiad bom ac wedi cael ei ddargyfeirio yn ôl i Afghanistan, gan lanio yn Kandahar.
Mae'r adroddiadau cynnar yn dweud bod yr awyren wedi cael ei hailgyfeirio yn ôl i Afghanistan ar ôl cael ei gwrthod glanio argyfwng yn Ürümqi.
Mae damweiniau awyr yn gyffredin yn Iran, sydd â fflyd sy'n heneiddio ac sy'n cael ei chynnal a'i golygu'n wael ar gyfer gweithrediadau sifil a milwrol.
Mae sancsiynau rhyngwladol wedi golygu na ellir prynu awyrennau newydd.
Yn gynharach yr wythnos hon, bu farw tri o bobl mewn damwain hofrennydd heddlu ac anafwyd tri arall.
Y mis diwethaf gwelodd Iran ei drychineb awyr gwaethaf ers blynyddoedd pan gwympodd awyren yn mynd i Armenia, gan ladd y 168 ar fwrdd.
Yr un mis gwelodd awyren deithio arall yn gor-redeg rhedfa ym Mashhad a tharo wal, gan ladd un ar bymtheg.
Mae Aerosmith wedi canslo eu cyngherddau sy'n weddill ar eu taith.
Roedd disgwyl i'r band roc deithio'r Unol Daleithiau a Chanada tan Fedi 16.
Maen nhw wedi canslo'r daith ar ôl i'r prif ganwr Steven Tyler gael ei anafu ar ôl iddo gwympo oddi ar y llwyfan wrth berfformio ar Awst 5.
Collodd Murray y set gyntaf mewn torri-tymor ar ôl i'r ddau ddyn ddal pob serfiad yn y set.
Cafodd Del Potro y fantais gynnar yn yr ail set, ond roedd angen tie-break ar hwn hefyd ar ôl cyrraedd 6-6.
Derbyniodd Potro driniaeth i'w ysgwydd ar y pwynt hwn ond llwyddodd i ddychwelyd i'r gêm.
Dechreuodd y rhaglen am 8:30 y.h. amser lleol (15.00 UTC).
Canwyr enwog o bob cwr o'r wlad yn cyflwyno bhajans, neu ganeuon defodol, i draed Shri Shyam.
Dechreuodd y cantor Sanju Sharma gyda'r nos, ac yna Jai Shankar Choudhary. Cyflwynodd hefyd y chhappan bhog bhajan. Roedd y canwr, Raju Khandelwal, yn cyd-fynd ag ef.
Yna, cymerodd Lakkha Singh yr awenau wrth ganu'r bhajans.
Gweinir 108 plât o Chhappan Bhog (mewn Hindŵaeth, 56 o eitemau bwytadwy gwahanol, fel melysion, ffrwythau, cnau, seigiau ac ati sydd yn cael eu cynnig i dduwdod) i Baba Shyam.
Cyflwynodd Lakkha Singh y bhajan chhappan bhog hefyd. Roedd y canwr, Raju Khandelwal, yn cyd-acompanio ef.
Yn ystod prif gyflwyniad dydd Iau sioe Gêm Tokyo, datgelodd prif lywydd Nintendo Satoru Iwata ddyluniad y rheolydd ar gyfer cebl newydd Nintendo Revolution y cwmni.
Yn debyg i reolaeth bell teledu, mae'r rheolydd yn defnyddio dau synhwyrydd wedi'u gosod ger teledu'r defnyddiwr i driongli ei safle mewn gofod tri dimensiwn.
Bydd hyn yn caniatáu i chwaraewyr reoli gweithredoedd a symudiadau mewn gemau fideo drwy symud y ddyfais drwy'r awyr.
Collodd Giancarlo Fisichella reolaeth ar ei gar a gorffennodd y ras yn fuan iawn ar ôl y dechrau.
Roedd ei gyd-chwaraewr Fernando Alonso ar y blaen am y rhan fwyaf o'r ras, ond daeth â hi i ben yn syth ar ôl ei stop-ymhell, mae'n debyg oherwydd olwyn flaen dde nad oedd wedi'i chadw'n iawn.
Gorffennodd Michael Schumacher ei ras ddim yn hir ar ôl Alonso, oherwydd y difrod ataliad yn y nifer o frwydrau yn ystod y ras.
"Mae hi'n bert iawn ac yn canu'n eithaf da, hefyd," meddai ef yn ôl trawsgrifiad o'r gynhadledd i'r wasg.
"Roeddwn i wedi fy nghyffwrdd bob tro wnaethom ymarfer ar hyn, o waelod calon."
Tua 3 munud ar ôl lantio, dangosodd camera ar fwrdd nifer o ddarnau o ewyn insiwleiddio yn torri i ffwrdd o'r tanc tanwydd.
Fodd bynnag, ni chredir eu bod wedi achosi unrhyw ddifrod i'r gwennol.
Dywedodd pennaeth rhaglen trawswladol NASA, N. Wayne Hale Jr., fod y sbwng wedi disgyn "ar ôl yr amser rydym yn poeni amdano."
Bum munud ar ôl dechrau'r arddangosfa mae gwynt yn dechrau chwythu i mewn, tua munud yn nes ymlaen, mae'r gwynt yn cyrraedd 70km/h... yna mae'r glaw yn dod, ond mor galed a mor fawr fel ei fod yn taro eich croen fel nodwydd, yna mae cesair yn disgyn o'r awyr, pobl yn panicio ac yn sgrechian ac yn rhedeg dros ei gilydd.
"Collais fy chwaer a'i ffrind, ac ar fy ffordd roedd dau berson anabl mewn cadeiriau olwyn, pobl yn llamu drosodd a'u gwthio," meddai Armand Versace.
Adroddodd NHK hefyd fod planhigfa ynni niwclear Kashiwazaki Kariwa ym mhlwyf Niigata yn gweithredu'n normal.
Ni adroddodd Hokuriku Electric Power Co. unrhyw effeithiau o'r daeargryn a bod adweithyddion Rhif 1 a 2 yn ei orsaf bŵer niwclear Shika wedi'u cau i lawr.
Adroddir bod tua 9400 o gartrefi yn y rhanbarth heb ddŵr a thua 100 heb drydan.
Mae rhai ffyrdd wedi'u difrodi, mae gwasanaeth trên wedi'i darfu yn yr ardaloedd yr effeithiwyd arnynt, ac mae Maes Awyr Noto yng nghyffiniau Ishikawa ar gau o hyd.
Ffrwydrodd un bom y tu allan i swyddfa'r llywodraethwr cyffredinol.
Ffrwydrodd tair bom arall ger adeiladau'r llywodraeth mewn cyfnod o ddwy awr.
Mae rhai adroddiadau'n gosod y nifer swyddogol o farwolaethau yn wyth, ac mae adroddiadau swyddogol yn cadarnhau bod hyd at 30 wedi'u hanafu; ond nid yw'r niferoedd terfynol yn hysbys eto.
Cafwyd hyd i asid cyanurig a melamin mewn samplau o wrin o anifeiliaid anwes a fu farw ar ôl bwyta bwyd anifeiliaid anwes â halogiad.
Mae'r ddau gyfansoddyn yn adweithio gyda'i gilydd i ffurfio crisialau a allai rwystro gweithrediad yr arennau, meddai ymchwilwyr yn y brifysgol.
Gwelodd yr ymchwilwyr grisialau a ffurfiwyd mewn wrin cath trwy ychwanegu melamin a asid sianwrig.
Mae cyfansoddiad y crisialau hyn yn cyfateb i'r rhai a geir mewn wrin anifeiliaid anwes yr effeithiwyd arnynt wrth eu cymharu trwy sbectrosgopeg isgoch (FTIR).
Dydw i ddim yn gwybod os ydych chi'n sylweddoli hynny ai peidio, ond daeth y rhan fwyaf o'r nwyddau o Ganolbarth America i mewn i'r wlad hon heb doll.
Ac eto roedd wyth deg y cant o'n nwyddau wedi'u trethu drwy dariffau mewn gwledydd Canol America. rydym yn eich trin.
Nid oedd hynny'n ymddangos yn gwneud synnwyr i mi; yn sicr, nid oedd yn deg.
Y cyfan dwi'n dweud wrth bobl yw bod chi'n ein trin ni'r ffordd rydym ni'n eich trin chi.
Llofnododd Llywodraethwr California Arnold Schwarzenegger ddeddf sy’n gwahardd gwerthu neu rentu gemau fideo treisgar i rai dan oed.
Mae'r mesur yn mynnu bod gemau fideo treisgar sy'n cael eu gwerthu yn nhalaith Califfornia yn cael eu labelu gyda decal sy'n darllen "18" ac yn gwneud eu gwerthu i blentyn yn gosbadwy ag uchafswm dirwy o $1000 am bob trosedd.
Cyfarwyddwr Erlyniadau Cyhoeddus, Kier Starmer QC, a roddodd ddatganiad y bore yma yn cyhoeddi erlyniad Huhne a Pryce.
Mae Huhne wedi ymddiswyddo a bydd Ed Davey AS yn cymryd ei le yn y Cabinet. Disgwylir i Norman Lamb AS gymryd swydd y Gweinidog Busnes y mae Davey yn ei gadael.
Mae Huhne a Pryce yn drefnu i ymddangos yn Llys Ynadon Westminster ar Chwefror 16.
Y marwolaethau oedd Nicholas Alden, 25, a Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback oedd y gyrrwr.
Derbyniodd Edgar Veguilla anafiadau i’w fraich a’i ên tra bod Kristoffer Schneider wedi cael ei adael angen llawdriniaeth adlunio ar ei wyneb.
Roedd arf Uka yn methu tra'n pwyntio at ben pumed dyn. Mae gan Schneider boen parhaus, dallineb mewn un llygad, adran o'r benglog ar goll a wyneb wedi'i ailadeiladu o ditaniwm.
Tystiodd Schneider drwy gyswllt fideo o ganolfan USAF yn ei famwlad.
Y tu hwnt i ddigwyddiad dydd Mercher, cystadlodd Carpanedo mewn dwy ras unigol yn y Pencampwriaethau.
Ei ras gyntaf oedd y Slalom, lle enillodd Methu Gorffen yn ei rhediad cyntaf. Cafodd 36 o'r 116 o gystadleuwyr yr un canlyniad yn y ras honno.
Ei ras arall, y Slalom Mawr, ei gwelodd yn gorffen yn ddegfed yng ngrŵp eisteddol y menywod gyda chyfanswm amser rhedeg o 4:41.30, 2:11.60 munud yn arafach na’r lle cyntaf y gorffenwr, yr Awstriad Claudia Loesch, ac 1:09.02 munud yn arafach na'r nawfed lle gorffenwr, Gyöngyi Dani o Hwngari.
Ni lwyddodd pedwar o sgïwyr yn grŵp menywod eistedd i orffen eu rhediadau, ac ni lwyddodd 45 o'r 117 o gyfanswm y sgïwyr yn y Slalom Giant i gyrraedd safle yn y ras.
Adferodd Heddlu Madhya Pradesh y gliniadur a'r ffôn symudol a gafodd eu dwyn.
Dywedodd Dirprwy Arolygydd Cyffredinol D K Arya, "Rydym wedi arestio pum person a dreisiodd y fenyw o'r Swistir ac wedi adfer ei ffôn symudol a'i gliniadur".
Mae'r cyhuddedig wedi'u henwi fel Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.
Dywedodd prif arolygydd yr heddlu, Chandra Shekhar Solanki, fod y rhai a gyhuddwyd yn ymddangos yn y llys â'u hwynebau wedi'u gorchuddio.
Er bod tri pherson y tu mewn i'r tŷ pan darodd y car iddo, ni chafodd yr un ohonynt niwed.
Fodd bynnag, cafodd y gyrrwr anafiadau difrifol i'r pen.
Cafodd y ffordd lle digwyddodd y ddamwain ei chau dros dro tra bod y gwasanaethau brys yn rhyddhau'r gyrrwr o'r Audi TT coch.
Cafodd ei roi yn yr ysbyty yn wreiddiol yn Ysbyty James Paget yn Great Yarmouth.
Cafodd ei adleoli wedyn i Ysbyty Addenbrooke yn Caergrawnt.
Ers hynny, mae Adekoya wedi bod yn Llys Siryf Caeredin dan gyhuddiad o lofruddio ei mab.
Mae hi mewn dalfa yn disgwyl cyhuddiad a threial, ond mae’n bosibl y bydd unrhyw dystiolaeth dystion llygad wedi ei lygru oherwydd bod ei delwedd wedi ei chyhoeddi’n helaeth.
Mae hyn yn arfer cyffredin mewn mannau eraill yn y DU ond mae cyfiawnder yr Alban yn gweithio'n wahanol ac mae llysoedd wedi gweld cyhoeddi lluniau fel rhai a allai fod yn rhagfarnllyd.
Mae'r Athro Pamela Ferguson o Brifysgol Dundee yn nodi "mae'n ymddangos bod newyddiadurwyr yn cerdded llinell beryglus os ydynt yn cyhoeddi lluniau ac ati o droseddwyr dan amheuaeth."
Mae Swyddfa'r Goron, sydd â chyfrifoldeb cyffredinol am erlyniadau, wedi nodi i newyddiadurwyr na fydd unrhyw sylwadau pellach yn cael eu gwneud o leiaf tan yr achos cyhuddo.
Yn ôl y gollyngiad, bydd y ddogfen yn cyfeirio at y ddadl ffiniau, y mae Palestina am ei seilio ar y ffiniau cyn Rhyfel y Dwyrain Canol yn 1967.
Mae pynciau eraill a drafodwyd yn ôl pob sôn yn cynnwys dyfodol cyflwr Jerwsalem sy'n sanctaidd i'r ddwy genedl a mater Dyffryn Iorddonen.
Mae Israel yn mynnu presenoldeb milwrol parhaus yn y dyffryn am ddeng mlynedd unwaith y bydd cytundeb wedi'i lofnodi, tra bod yr Awdurdod Palestiniaidd yn cytuno i adael presenoldeb o'r fath am ddim ond pum mlynedd.
Byddai saethwyr yn y prawf rheoli plâu atodol i'w goruchwylio'n agos gan geidwaid, gan fod y prawf yn cael ei fonitro a'i effeithiolrwydd yn cael ei werthuso.
Mewn partneriaeth rhwng NPWS a Chymdeithas Saethu Chwaraeon Awstralia (NSW) Inc, recriwtiwyd gwirfoddolwyr cymwys, o dan raglen hela Cymdeithas Saethu Chwaraeon.
Yn ôl Mick O'Flynn, y Cyfarwyddwr Gweithredol Cadwraeth a Threftadaeth Parc gyda'r NPWS, derbyniodd y pedwar saethwr a ddewiswyd ar gyfer y gweithrediad saethu cyntaf gyfarwyddyd diogelwch a hyfforddiant cynhwysfawr.
Ddoe, llwodd Martelly i mewn Cyngor Etholiadol Dros Dro newydd (CEP) o naw aelod.
Dyma CEP pumed Martelly mewn pedair blynedd.
Y mis diwethaf, argymhellodd comisiwn arlywyddol ymddiswyddiad y CEC blaenorol fel rhan o becyn o fesurau i symud y wlad tuag at etholiadau newydd.
Y comisiwn oedd ymateb Martelly i'r protestiadau gwrth-gyfundrefn eang a gychwynnodd ym mis Hydref.
Y protestiadau a oedd weithiau'n dreisgar a ddechreuwyd gan fethiant i gynnal etholiadau, rhai ohonynt yn ddyledus ers 2011.
Mae tua 60 o achosion o iPods diffygiol wedi gorboethi wedi'u hadrodd, gan achosi cyfanswm o chwe thân a gadawodd bedwar o bobl gyda llosgiadau bach.
Dywedodd Gweinidogaeth Economi, Masnach a Diwydiant (METI) Japan ei bod wedi bod yn ymwybodol o 27 damwain yn gysylltiedig â'r dyfeisiau.
Yr wythnos diwethaf, cyhoeddodd METI fod Apple wedi ei hysbysu am 34 o ddigwyddiadau gorboethi ychwanegol, y cyfeiriodd y cwmni atynt fel "ansylweddol."
Y gweinidogaeth ymatebodd drwy alw gohirio adroddiad Apple yn "wirioneddol resynus."
Trawodd y daeargryn Mariana am 07:19 a.m. amser lleol (09:19 p.m. GMT dydd Gwener).
Dywedodd swyddfa rheoli argyfwng y Marianas Gogleddol nad oedd unrhyw ddifrod wedi'i adrodd yn y wlad.
Dywedodd Canolfan Rhybuddion Tsunami'r Môr Tawel hefyd nad oedd unrhyw arwydd o Tsunami.
Mae cyn-blismon o'r Philipinau wedi cadw twristiaid o Hong Kong yn wystlon trwy gipio eu bws ym Manila, prifddinas y Philipinau.
Rolando Mendoza saethodd ei wn M16 at y twristiaid.
Mae sawl gwystl wedi cael eu hachub ac mae o leiaf chwech wedi cael eu cadarnhau'n farw hyd yma.
Rhyddhawyd chwe gwystl, gan gynnwys y plant a'r henoed, yn gynnar, fel y gwnaethpwyd â'r ffotograffwyr o'r Philipinau.
Yn ddiweddarach, cymerodd y ffotograffwyr le hen foneddiges gan ei bod angen iddi fynd i'r toiled. Cafodd Mendoza ei saethu i farwolaeth.
Dilynodd Liggins ôl troed ei dad a mynd i yrfa ym maes meddygaeth.
Hyfforddodd fel obstetregydd a dechreuodd weithio yn Ysbyty Genedlaethol y Merched Auckland ym 1959.
Tra'n gweithio yn yr ysbyty dechreuodd Liggins ymchwilio i lafur cynamserol yn ystod ei amser sbâr.
Dangosodd ei ymchwil fod, pe bai hormon yn cael ei roi, y byddai'n cyflymu aeddfedu ysgyfaint ffetws y babi.
Adroddodd Xinhua fod ymchwilwyr y llywodraeth wedi adfer dau recordydd hedfan 'blwch du' ddydd Mercher.
Cyd-wrthwynebwyr hefyd talodd deyrnged i Luna.
Dywedodd Tommy Dreamer "Luna oedd Brenhines Eithaf cyntaf. Fy rheolwr cyntaf. Bu farw Luna ar noson dwy loer. Eithaf unigryw yn union fel hi. Menyw gref."
Dywedodd Dustin "Goldust" Runnels fod "Luna yr un mor rhyfedd â fi...efallai hyd yn oed yn fwy...dw i'n ei charu hi a bydd colled ar ei hôl hi...gobeithio ei bod hi mewn lle gwell."
O blith 1,400 o bobl a gafodd eu holi cyn etholiad ffederal 2010, roedd y rhai sy'n gwrthwynebu Awstralia'n dod yn weriniaeth wedi cynyddu 8 y cant ers 2008.
Datganodd y Prif Weinidog Gofalwr Julia Gillard yn ystod ymgyrch etholiad ffederal 2010 ei bod yn credu y dylai Awstralia ddod yn weriniaeth ar ddiwedd teyrnasiad y Frenhines Elizabeth II.
34 y cant o'r rhai yn yr arolwg yn rhannu'r farn hon, gan ddymuno i'r Frenhines Elizabeth II fod yr olaf o freniniaeth Awstralia.
Yn eithafion yr arolwg, mae 29 y cant o'r rhai a arolygwyd yn credu y dylai Awstralia ddod yn weriniaeth cyn gynted â phosibl, tra bod 31 y cant yn credu na ddylai Awstralia ddod yn weriniaeth byth.
Roedd disgwyl i'r enillydd medal aur Olympaidd nofio yn y rhydd 100m a 200m ac mewn tri chyfnewid yn y Gemau'r Gymanwlad, ond oherwydd ei gwynion mae ei ffitrwydd o dan amheuaeth.
Ni allai gymryd y cyffuriau sydd eu hangen i oresgyn ei boen gan eu bod wedi'u gwahardd o'r Gemau.
Curtis Cooper, mathemategydd a phrifysgol cyfrifiadureg ym Mhrifysgol Ganolog Missouri, wedi darganfod y rhif cysefin mwyaf hysbys hyd yma ar Ionawr 25.
Fe wnaeth sawl person gadarnhau'r darganfyddiad gan ddefnyddio caledwedd a meddalwedd wahanol erbyn dechrau mis Chwefror a chafodd ei gyhoeddi ddydd Mawrth.
Efallai fod comedau wedi bod yn ffynhonnell cyflenwi dŵr i'r ddaear ynghyd â mater organig a all ffurfio proteinau a chefnogi bywyd.
Mae gwyddonwyr yn gobeithio deall sut mae planedau'n ffurfio, yn enwedig sut y ffurfiwyd y Ddaear, gan fod comedau wedi gwrthdaro â'r Ddaear ers talwm.
Dechreuodd Cuomo, 53, ei lywodraethiaeth yn gynharach eleni a llofnododd ddeddf fis diwethaf yn cyfreithloni priodas o'r un rhyw.
Cyfeiriodd at y sïon fel "sgwrsio gwleidyddol a ffwlbri".
Tybir y bydd yn ymgymryd ag ymgyrch am arlywydd yn 2016.
Mae NextGen yn system y mae’r FAA yn honni y byddai’n galluogi awyrennau i hedfan llwybrau byrrach ac arbed miliynau o alwyni o danwydd bob blwyddyn a thorri allyriadau carbon.
Mae'n defnyddio technoleg sy'n seiliedig ar loeren yn hytrach na thechnoleg hŷn sy'n seiliedig ar radar daear i alluogi rheolwyr traffig awyr i leoli awyrennau gyda mwy o fanwl gywirdeb a rhoi gwybodaeth fwy manwl i beilotiaid.
Ni fydd cludiant ychwanegol yn cael ei roi ymlaen ac ni fydd trenau dros y ddaear yn stopio yn Wembley, ac mae cyfleusterau parcio ceir a pharcio-a-reidio ar gael ar y maes.
Pryderon am ddiffyg cludiant a gododd y posibilrwydd y byddai’n rhaid chwarae’r gêm y tu ôl i ddrysau caeëdig heb gefnogwyr y tîm.
Astudiaeth a gyhoeddwyd ddydd Iau yn y cyfnodolyn Science yn adrodd am ffurfio rhywogaeth adar newydd ar Ynysoedd Galápagos Ecwador.
Adroddodd ymchwilwyr o Brifysgol Princeton yn Unol Daleithiau America a Phrifysgol Uppsala yn Sweden fod y rhywogaeth newydd wedi esblygu mewn dim ond dau genhedlaeth, er bod y broses hon wedi’i hystyried yn un hirach o lawer, oherwydd bridio rhwng finch Darwin endemig, Geospiza fortes, a’r finch cactus mudol, Geospiza conirostris.
Gellir gweithio aur i bob math o siapiau. Gellir ei rolio i siapiau bach.
Gellir ei dynnu i mewn i wifren denau, y gellir ei throsi a'i phlethu. Gellir ei siapio â morthwyl neu'i rolio mewn taflenni.
Gellir ei wneud yn denau iawn, a'i osod ar fetel arall. Gellir ei wneud mor denau fel y'i defnyddiwyd weithiau i addurno'r lluniau â llaw mewn llyfrau o'r enw "llyfrau â golau".
Gelwir hwn yn pH cemegyn. Gallwch wneud dangosydd gan ddefnyddio sudd bresych coch.
Mae sudd y bresych yn newid lliw yn dibynnu ar ba mor asidig neu fasig (alcalaidd) yw'r cemegyn.
Mae lefel pH yn cael ei nodi gan swm yr ïonau Hydrogen (yr H yn pH) yn y cemegyn a brofwyd.
Ionau hydrogen yw protonau sydd wedi cael eu helectronau wedi'u rhwygo oddi arnynt (gan fod atomau Hydrogen yn cynnwys un proton ac un electron).
Troellwch y ddau bowdr sych gyda'i gilydd ac yna, gyda dwylo gwlyb glân, gwasgwch nhw i ffurfio pêl.
Bydd y lleithder ar eich dwylo'n adweithio gyda'r haenau allanol, a fydd yn teimlo'n od ac yn ffurfio math o gragen.
Roedd gan ddinasoedd Harappa a Mohenjo-daro doiled fflysio ym mron pob tŷ, ynghlwm wrth system garthffosiaeth soffistigedig.
Mae olion systemau carthffosiaeth wedi cael eu darganfod yn nhai dinasoedd Minoaidd Creta a Santorini yng Ngwlad Groeg.
Roedd toiledau hefyd yn yr Aifft, Persia a Tsieina hynafol. Mewn gwareiddiad Rhufeinig, roedd toiledau weithiau'n rhan o dai ymolchi cyhoeddus lle roedd dynion a menywod gyda'i gilydd mewn cwmni cymysg.
Pan fyddwch chi'n ffonio rhywun sydd filoedd o filltiroedd i ffwrdd, rydych chi'n defnyddio lloeren.
Mae'r lloeren yn y gofod yn derbyn yr alwad ac wedyn yn ei hadlewyrchu yn ôl i lawr, bron yn syth.
Anfonwyd y lloeren i ofod gan roced. Mae gwyddonwyr yn defnyddio telesgopau yn y gofod oherwydd bod atmosffer y Ddaear yn ystumio rhywfaint o'n golau a'n golwg.
Mae angen roced enfawr dros 100 troedfedd o uchder i roi lloeren neu delesgop yn y gofod.
Mae'r olwyn wedi newid y byd mewn ffyrdd anhygoel. Y peth mwyaf y mae'r olwyn wedi'i wneud i ni yw rhoi trafnidiaeth llawer haws a chyflymach i ni.
Mae wedi dod â ni'r trên, y car, a llawer o ddyfeisiau cludiant eraill.
Oddi tano nhw mae mwy o gathod maint canolig sy'n bwyta ysglyfaeth maint canolig yn amrywio o gwningod i antelopau a cheirw.
Yn olaf, mae llawer o gathod bach (gan gynnwys cathod anwes rhydd) sy'n bwyta'r gorynifer o ysglyfaeth fach fel pryfed, llygod mawr, madfallod, a'r adar.
Y gyfrinach i'w llwyddiant yw'r cysyniad o'r gilfach, swydd arbennig sydd gan bob cath sy'n ei chadw rhag cystadlu ag eraill.
Llewod yw'r cathod mwyaf cymdeithasol, gan fyw mewn grwpiau mawr o'r enw balchderau.
Mae pridiau yn cynnwys un i dri o ddynion sy'n perthyn, ynghyd â hyd at ddeg ar hugain o fenywod ac ieir buchod.
Fel arfer mae'r benywod yn agos at ei gilydd o ran perthynas, gan eu bod yn deulu mawr o chwiorydd a merched.
Mae balchderau llewod yn ymddwyn yn debyg iawn i becynnau o fleiddiaid neu gŵn, anifeiliaid sy’n syndod o debyg i lewod (ond nid cathod mawr eraill) o ran ymddygiad, ac maen nhw hefyd yn farwol iawn i’w hysglyfaeth.
Athletwr cyd-rwysedd, gall y teigr ddringo (er nid yn dda), nofio, neidio pellteroedd mawr ac yrru gyda phum gwaith grym bod dynol cryf.
Mae'r teigr yn yr un grŵp (Genws Panthera) â llewod, llewpardiaid, a jaguars. Dyma'r pedwar cath yma yw'r unig rai sy'n gallu rhuo.
Nid yw rhuo'r teigr fel rhuo llawn llais llew, ond yn fwy fel brawddeg o eiriau ffyrnig, gweiddi.
Mae othellotiaid yn hoffi bwyta anifeiliaid bach. Byddant yn dal mwncîod, nadroedd, llygod mawr a pheliar os gallant. Mae bron pob un o’r anifeiliaid y mae’r othellot yn eu hela yn llai o lawer na’r othellot ei hun.
Mae gwyddonwyr yn credu bod ocelotiaid yn dilyn ac yn dod o hyd i anifeiliaid i'w bwyta (ysglyfaeth) trwy arogli, gan arogli am ble maen nhw wedi bod ar y tir.
Maen nhw'n gallu gweld yn dda iawn yn y tywyllwch gyda golwg nos, ac yn symud yn ddigon cyfrwys, hefyd. Mae oelosiaid yn hela'u hysglyfaeth trwy ymdoddi i mewn â'u hamgylchoedd ac yna neidio ar eu hysglyfaeth.
Pan fydd grŵp bach o bethau byw (poblogaeth fach) yn cael eu gwahanu oddi wrth y brif boblogaeth y daethant ohoni (fel os ydynt yn symud dros gadwyn mynyddoedd neu afon, neu os ydynt yn symud i ynys newydd fel na allant symud yn ôl yn hawdd) byddant yn aml yn eu cael eu hunain mewn amgylchedd gwahanol nag yr oeddent ynddo o'r blaen.
Mae gan yr amgylchedd newydd hwn wahanol adnoddau a chystadleuwyr gwahanol, felly bydd angen i'r boblogaeth newydd nodweddion neu addasiadau gwahanol i fod yn gystadleuydd cryf na'r hyn yr oedd ei angen arnynt o'r blaen.
Nid yw'r boblogaeth wreiddiol wedi newid o gwbl, maent dal angen yr un addasiadau ag o'r blaen.
Dros amser, wrth i'r boblogaeth newydd ddechrau addasu i'w hamgylchedd newydd, maen nhw'n dechrau edrych yn llai ac yn llai fel y boblogaeth arall.
Yn y pen draw, ar ôl miloedd neu hyd yn oed filiynau o flynyddoedd, bydd y ddwy boblogaeth yn edrych mor wahanol fel na ellir eu galw'n yr un rhywogaeth.
Gelwir y broses hon yn rhywogaetholi, sy'n golygu dim ond ffurfio rhywogaethau newydd. Mae rhywogaetholi yn ganlyniad anochel ac yn rhan bwysig iawn o esblygiad.
Mae planhigion yn cynhyrchu ocsigen y mae bodau dynol yn anadlu, ac maen nhw'n amsugno carbon deuocsid y mae bodau dynol yn ei allyrru (h.y., yn ei anadlu allan).
Mae planhigion yn gwneud eu bwyd o'r haul drwy ffotosynthesis. Maent hefyd yn darparu cysgod.
Rydym yn gwneud ein tai o blanhigion ac yn gwneud dillad o blanhigion. Mae'r rhan fwyaf o'r bwydydd rydyn ni'n eu bwyta yn blanhigion. Heb blanhigion, ni allai anifeiliaid oroesi.
Mosasaurus oedd y môr-ladron eithaf yn ei gyfnod, felly doedd dim byd yn ei ddychryn, heblaw am fosasoriaid eraill.
Roedd ei genau hir yn llawn mwy na 70 o ddannedd miniog fel rasel, ynghyd ag un gyfres arall yng nghromen ei geg, sy'n golygu nad oedd dim yn gallu dianc rhag unrhyw beth oedd yn croesi ei lwybr.
Nid ydym yn gwybod yn sicr, ond efallai ei fod wedi cael tafod wedi'i rannu. Roedd ei ddeiet yn cynnwys crwbanod, pysgod mawr, mosasoriaid eraill, ac efallai ei fod hyd yn oed wedi bod yn ganibal.
Roedd hefyd yn ymosod ar unrhyw beth a oedd yn mynd i mewn i'r dŵr; ni fyddai hyd yn oed deinosor enfawr fel T. rex yn cydwedd wrth ei erbyn.
Er y byddai'r rhan fwyaf o'u bwyd yn gyfarwydd i ni, roedd gan y Rhufeiniaid eu cyfran o eitemau gwledd rhyfedd neu anarferol, gan gynnwys baedd gwyllt, peunod, malwod, a math o glustog o'r enw llygodyn y gwair.
Gwahaniaeth arall oedd, tra bod y bobl dlawd a'r fenyw yn bwyta eu bwyd wrth eistedd ar gadeiriau, roedd y dynion cyfoethog yn hoffi cael gwleddoedd gyda'i gilydd lle'r oeddent yn gorwedd ar eu hochrau tra roeddent yn bwyta eu prydau.
Ni allai bwydydd Rhufeiniaid hynafol fod wedi cynnwys bwydydd a ddaeth i Ewrop o America neu o Asia yn y canrifoedd diweddarach.
Er enghraifft, doedd ganddyn nhw ddim ŷd, nac tomatos, nac tatws, nac coco, ac nid oedd unrhyw Rhufeiniwr hynafol erioed wedi blasu twrci.
Cododd y Babiloniaid brif deml i bob un o'u duwiau a ystyrid yn gartref i'r duw.
Byddai pobl yn dod ag aberthau i'r duwiau ac byddai'r offeiriaid yn ceisio mynychu anghenion y duwiau trwy seremoniâu a gwyliau.
Roedd gan bob teml iard deml agored ac yna cysegr mewnol y gallai'r offeiriaid yn unig fynd i mewn iddo.
Weithiau'r adeiladwyd tyrau arbennig siâp pyramid, o'r enw ziggurats, i fod yn rhan o'r temlau.
Pen y twr oedd noddfa arbennig i'r duw.
Yn hinsawdd gynnes y Dwyrain Canol, nid oedd y tŷ mor bwysig.
Roedd y rhan fwyaf o fywyd y teulu Hebraeg yn digwydd yn yr awyr agored.
Roedd merched yn coginio yn yr iard; dim ond cownteri agored oedd siopau, yn edrych i mewn i’r stryd. Defnyddiwyd cerrig i adeiladu tai.
Nid oedd coedwigoedd mawr yn nhir Canaan, felly roedd pren yn ddrudfawr iawn.
Ymgartrefwyd Gwlad yr Iâ yn denau. Yn y sagaau Llychlynnaidd, maen nhw'n dweud bod Erik the Red wedi cael ei alltudio o Wlad yr Iâ am lofruddiaeth, ac wrth deithio ymhellach i'r gorllewin, daeth o hyd i Wlad yr Iâ a'i henwi'n Wlad yr Iâ.
Ond waeth beth am ei ddarganfyddiad, roedd llwythau Eskimo eisoes yn byw yno ar y pryd.
Er bod pob gwlad yn 'Sgandinafaidd', roedd llawer o wahaniaethau rhwng pobl, brenhinoedd, arferion a hanes Denmarc, Sweden, Norwy ac Ynys yr Iâ.
Os ydych chi wedi gwylio'r ffilm National Treasure, efallai y credwch fod map trysor wedi'i ysgrifennu ar gefn Datganiad Annibyniaeth.
Fodd bynnag, nid yw hynny'n wir. Er bod rhywbeth wedi'i ysgrifennu ar gefn y ddogfen, nid yw'n fap trysor.
Ar gefn Datganiad Annibyniaeth ysgrifennwyd y geiriau "Datganiad Annibyniaeth Gwreiddiol dyddiedig 4ydd Gorffennaf 1776". Mae'r testun yn ymddangos ar waelod y ddogfen, wyneb i waered.
Er nad oes neb yn gwybod yn sicr pwy ysgrifennodd ef, gysylltir bod, yn gynnar yn ei oes, y ddogfen fawr yn ysgythru (mae'n mesur 29¾ modfedd wrth 24½ modfedd) wedi'i rolio i fyny ar gyfer storio.
Felly, mae'n debygol bod y nodiant wedi'i ychwanegu'n syml fel label.
Roedd glaniadau D-Day a'r brwydrau dilynol wedi rhyddhau gogledd Ffrainc, ond nid oedd y de wedi'i ryddhau eto.
Cafodd ei reoli gan Ffrancwyr "Vichy". Roedd y rhain yn bobl Ffrainc a oedd wedi gwneud heddwch gyda'r Almaenwyr yn 1940 ac wedi gweithio gyda'r goresgynwyr yn hytrach na'u brwydro.
Ar 15 Awst 1940, fe wnaeth y Cynghreiriaid ymosod ar ddeheuol Ffrainc, fe alwyd yr ymosodiad yn "Operation Dragoon".
Mewn dim ond pythefnos roedd lluoedd Americanaidd a'r Ffrancwyr Rhydd wedi rhyddhau de Ffrainc ac yn troi tuag at yr Almaen.
Mae gwareiddiad yn ddiwylliant unigol a rennir gan grŵp mawr sylweddol o bobl sy'n byw ac yn gweithio ar y cyd, sef cymdeithas.
Daw'r gair gwareiddiad o'r Lladin civilis, sy'n golygu sifil, yn gysylltiedig â'r gair Lladin civis, sy'n golygu dinesydd, a civitas, sy'n golygu dinas neu ddinas-wladwriaeth, ac sydd hefyd rywsut yn diffinio maint y gymdeithas.
Gwladwriaethau dinas yw rhagflaenwyr y cenhedloedd. Mae diwylliant gwareidiol yn awgrymu trosglwyddo gwybodaeth ar draws sawl cenhedlaeth, ôl troed diwylliannol parhaus a lledaenu teg.
Mae diwylliannau llai aml yn diflannu heb adael tystiolaeth hanesyddol berthnasol ac yn methu cael eu cydnabod fel gwareiddiadau priodol.
Yn ystod Rhyfel y Chwyldro, ffurfiodd y deyrnasoedd cyntaf bymtheg lywodraeth ganolog wan - gyda'r Gyngres fel ei gydran unig - o dan Erthyglau'r Gynghrair.
Nid oedd gan Gynhadledd unrhyw bŵer i gosod trethi, ac, oherwydd nad oedd unrhyw weithrediaeth genedlaethol na chyfundrefn farnwrol, roedd yn dibynnu ar awdurdodau'r wladwriaeth, a oedd yn aml yn anweithredol, i orfodi ei holl weithredoedd.
Nid oedd ganddo awdurdod chwaith i anwybyddu cyfreithiau treth a thollau rhwng taleithiau.
Roedd yr Erthyglau yn gofyn am gydsyniad unfrydol gan yr holl daleithiau cyn y gellid eu newid ac roedd y taleithiau'n ystyried y llywodraeth ganolog mor ysgafn nes bod eu cynrychiolwyr yn aml yn absennol.
Mae tîm pêl-droed cenedlaethol yr Eidal, ynghyd â thîm pêl-droed cenedlaethol yr Almaen, yn ail lwyddiannusaf yn y byd ac roeddent yn bencampwyr Cwpan y Byd FIFA yn 2006.
Mae chwaraeon poblogaidd yn cynnwys pêl-droed, pêl-fasged, pêl-foli, dŵr-polo, ffensio, rygbi, seiclo, hoci iâ, hoci rholer a rasio modur F1.
Mae chwaraeon gaeaf yn fwyaf poblogaidd yn y rhanbarthau Gogleddol, gyda'r Eidalwyr yn cystadlu mewn gemau rhyngwladol a digwyddiadau Olympaidd.
Mae gan Siapan bron i 7,000 o ynysoedd (Honshu yw'r fwyaf), gan wneud Siapan yr ail fwyaf saithfed ynys yn y byd!
Oherwydd y clwstwr/grŵp o ynysoedd sydd gan Japan, cyfeirir at Japan yn aml, o safbwynt daearyddol, fel "archipelago"
Roedd Taiwan yn dechrau'n ôl yn y 15fed ganrif lle roedd morwyr Ewropeaidd yn pasio heibio ac yn cofnodi enw'r ynys fel Ilha Formosa, neu ynys hardd.
Yn 1624, mae Cwmni Dwyreiniol India'r Iseldiroedd yn sefydlu canolfan yng ngogledd-orllewin Taiwan, gan gychwyn trawsnewid mewn arferion cynhyrchu grawn brodorol a chyflogi gweision llafur Tsieineaidd i weithio ar ei blanhigfeydd reis a siwgr.
Yn 1683, roedd lluoedd y frenhinlin Qing (1644-1912) yn cymryd rheolaeth ar ardaloedd arfordirol gorllewinol a gogleddol Taiwan ac yn datgan Taiwan yn dalaith o Ymerodraeth Qing yn 1885.
Yn 1895, ar ôl cael eu trechu yn Rhyfel Cyntaf Sino-Japan (1894-1895), mae llywodraeth Qing yn llofnodi Cytundeb Shimonoseki, lle mae'n ildio sofraniaeth dros Taiwan i Japan, sy'n rheoli'r ynys hyd at 1945.
Mae Machu Picchu yn cynnwys tair prif strwythur, sef Intihuatana, Teml yr Haul, a'r Ystafell y Tri Ffenestr.
Mae'r rhan fwyaf o'r adeiladau ar gyrion y cyfadeilad wedi cael eu hailadeiladu er mwyn rhoi gwell syniad i ymwelwyr o sut roeddent yn edrych yn wreiddiol.
Erbyn 1976, roedd tri deg y cant o Machu Picchu wedi'i adfer ac mae'r gwaith adfer yn parhau hyd heddiw.
Er enghraifft, y fformat llun sefydlog mwyaf cyffredin yn y byd yw 35mm, a hwn oedd maint ffilm mwyaf cyffredin ar ddiwedd oes ffilm analog.
Caiff ei gynhyrchu hyd heddiw, ond yn bwysicach mae ei gymhareb agwedd wedi cael ei etifeddu gan fformatau synhwyrydd delwedd camerâu digidol.
Mae'r fformat 35mm mewn gwirionedd, yn enigmaidd braidd, 36mm o led a 24mm o uchder.
Cymhareb agwedd y fformat hwn (rhannu â deuddeg i gael y gymhareb rhif cyfan symlaf) felly dywedir ei fod yn 3:2.
Mae llawer o fformatau cyffredin (teulu o fformatau APS, er enghraifft) yn hafal i neu'n fras yn cyfateb i'r cymhareb agwedd hon.
Y rheol dra-driniedig ac aml-ffrwthedig o drydyddau yw canllaw syml sy'n creu deinameg tra'n cadw mesur o drefn mewn delwedd.
Mae'n nodi mai'r lle mwyaf effeithiol i'r prif bwnc yw wrth gyffordd llinellau sy'n rhannu'r ddelwedd yn drydyddiadau'n fertigol ac yn llorweddol (gweler enghraifft).
Yn ystod y cyfnod hwn o hanes Ewrop, daeth yr Eglwys Gatholig, a oedd wedi dod yn gyfoethog a phwerus, dan adolygiad.
Am dros fil o flynyddoedd roedd y grefydd Gristnogol wedi clymu gwledydd Ewropeaidd ynghyd er gwaethaf gwahaniaethau mewn iaith a defodau.
Roedd ei bŵer hollbresennol yn effeithio ar bawb o frenin i gyffredinwr.
Un o brif egwyddorion Cristnogol yw y dylai cyfoeth gael ei ddefnyddio i leddfu dioddefaint a thlodi ac mae cronfeydd ariannol yr eglwys yno’n benodol am y rheswm hwnnw.
Awdurdod canolog yr eglwys oedd yn Rhufain ers dros fil o flynyddoedd ac roedd y crynhoad hwn o bŵer ac arian wedi arwain llawer i gwestiynu a oedd y gred hon yn cael ei chyfarfod.
Yn fuan ar ôl i'r gelyniaeth dorri allan, cychwynnodd Prydain rwystro morwrol o'r Almaen.
Profodd y strategaeth yn effeithiol, gan dorri'r cyflenwadau milwrol a dinesig hanfodol, er bod y blocâd hwn yn torri'r gyfraith ryngwladol sy'n cael ei derbyn yn gyffredinol a gaiff ei chywiro gan nifer o gytundebau rhyngwladol o'r ddwy ganrif ddiwethaf.
Mwynodd Prydain ddyfroedd rhyngwladol i atal unrhyw longau rhag mynd i mewn i adrannau cyfan o'r cefnfor, gan achosi perygl hyd yn oed i longau niwtral.
Gan fod ymateb cyfyngedig i’r dacteg hon, roedd yr Almaen yn disgwyl ymateb tebyg i'w rhyfel tanfor diderfyn.
Yn ystod y 1920au, agweddau mwyafrif y dinasyddion a chenhedloedd oedd heddychiaeth ac ynysigedd.
Ar ôl gweld erchyllterau a gwaradwydd rhyfel yn ystod Rhyfel Byd I, roedd gwledydd yn dymuno osgoi sefyllfa o’r fath eto yn y dyfodol.
Yn 1884, symudodd Tesla i Unol Daleithiau America i dderbyn swydd gyda Chwmni Edison yn Ninas Efrog Newydd.
Cyrhaeddodd yr UD gyda 4 cent yn ei enw, llyfr o gerddi, a llythyr o argymhelliad gan Charles Batchelor (ei reolwr yn ei swydd flaenorol) at Thomas Edison.
Yr Hen Tsieina oedd â ffordd unigryw o ddangos cyfnodau amser gwahanol; roedd pob cyfnod o Tsieina neu bob teulu a oedd mewn grym yn frenhinllin arbennig.
Hefyd rhwng pob teyrnasodd, roedd cyfnod ansefydlog o dalaithau wedi'u rhannu. Y cyfnod mwyaf adnabyddus o'r rhain oedd cyfnod y Tri Teyrnas sy'n digwydd am 60 mlynedd rhwng teyrnasiad Han a Jin.
Yn ystod y cyfnodau hyn, cymerodd rhyfela chwyrn le rhwng llawer o bendefigion yn ymladd am yr orsedd.
Y Tri Theyrnas oedd un o'r cyfnodau mwyaf gwaedlyd yn hanes Tsieina Hynafol, bu farw miloedd o bobl yn ymladd i eistedd yn y sedd uchaf yn y palas mawreddog yn Xi’an.
Mae llawer o effeithiau cymdeithasol a gwleidyddol megis y defnydd o'r system fetrig, symudiad o absoliwtiaeth i weriniaetholdeb, cenedlaetholdeb a'r gred bod y wlad yn perthyn i'r bobl nid i un unig lywodraethwr.
Hefyd ar ôl y Chwyldro, roedd swyddi ar agor i bob ymgeisydd gwrywaidd gan ganiatáu i'r rhai mwyaf uchelgeisiol a llwyddiannus lwyddo.
Mae'r un peth yn wir am y lluoedd arfog oherwydd roedd rhengoedd y fyddin bellach yn seiliedig ar allu yn hytrach na dosbarth.
Y Chwyldro Ffrengig hefyd ysbrydolodd lawer o bobl dosbarth gweithiol eraill a oedd wedi'u gorthrymu mewn gwledydd eraill i ddechrau eu chwyldroadau eu hunain.
Roedd gan Muhammad ddiddordeb dwfn mewn materion y tu hwnt i’r bywyd cyffredin hwn. Byddai'n mynychu ogof a ddaeth yn hysbys fel “Hira” ar Fynydd “Noor” (goleuni) ar gyfer myfyrdod.
mae'r ogof ei hun, sydd wedi goroesi'r amseroedd, yn rhoi delwedd fywiog iawn o dueddiadau ysbrydol Muhammad.
Yn gorffwys ar ben un o'r mynyddoedd i'r gogledd o Mecca, mae'r ogof yn gwbl ynysig oddi wrth weddill y byd.
Mewn gwirionedd, nid yw'n hawdd ei ddarganfod o gwbl hyd yn oed os oedd rhywun yn gwybod ei bod yn bodoli. Unwaith y tu mewn i'r ogof, mae'n ynysu llwyr.
Ni ellir gweld dim ond yr awyr glir, hardd uwchben a'r mynyddoedd niferus o amgylch. Prin y gellir gweld na chlywed dim byd o'r byd hwn o'r tu mewn i'r ogof.
Yr unig un o'r saith rhyfeddod sy'n dal i sefyll heddiw yw'r Pyramid Mawr yn Giza.
Adeiladwyd gan yr Eifftiaid yn y trydydd ganrif CC, mae'r Pyramid Mawr yn un o lawer o adeiladau pyramid mawr a godwyd i anrhydeddu Ffaro farw.
Mae Llwyfandir Giza, neu "Necropolis Giza" yn Nyffryn marwolaeth yr Eifftiaid yn cynnwys sawl pyramid (o'r rhain y mae'r pyramid mawr yn fwyaf), sawl beddrod bach, sawl teml, a'r sffincs mawr.
Crëwyd y pyramid mawr er anrhydedd Pharaoh Khufu, ac adeiladwyd llawer o'r pyramidiau llai, beddrodau, a themlau er anrhydedd gwragedd a theulu Khufu.
Mae'r marc "saeth i fyny" yn edrych fel V a'r marc "saeth i lawr" fel stapl neu sgwâr sy'n methu ei ochr waelod.
I fyny yn golygu y dylech ddechrau ar y pen a gwthio'r bow, ac i lawr yn golygu y dylech ddechrau wrth y broga (sy'n cael ei ddal gan eich llaw) a thynnu'r bow.
Fel arfer mae bwa i fyny yn cynhyrchu sŵn meddalach, tra mae bwa i lawr yn gryfach ac yn fwy pendant.
Mae croeso i chi nodi'ch marciau eich hun â phensil, ond cofiwch fod y marciau bwa argraffedig yno am reswm cerddorol, felly dylid eu parchu fel rheol.
Cafodd y Brenin Louis XVI, y Frenhines Marie Antoinette, eu dau blentyn ifanc (Marie Therese un ar ddeg oed a Louis-Charles pedair oed) a chwaer y Brenin, Madam Elizabeth, eu gorfodi yn ôl i Baris o Versailles gan dorf o ferched marchnad ar y 6ed o Hydref 1789.
Mewn cerbyd, teithiodd yn ôl i Baris wedi'u hamgylchynu gan dorf o bobl yn gweiddi ac yn bloeddio bygythiadau yn erbyn y Brenin a'r Frenhines.
Gorfododd y dyrfa o bobl y Brenin a'r Frenhines i gael eu ffenestri cerbyd yn hollol agored.
Ar un adeg, chwifiodd un o aelodau'r terfysg-gynulleidfa ben garddwr brenhinol a laddwyd yn Versailles o flaen y Frenhines ddychrynedig.
Taliwyd costau rhyfel imperialaeth yr UDA yn gorchfygiad y Philippines gan y bobl Filipinaidd eu hunain.
Roeddent yn cael eu gorfodi i dalu trethi i gyfundrefn drefedigaethol yr UD i ddileu rhan fawr o'r gwariant a'r llog ar fondiau a ffloatiwyd yn enw llywodraeth y Philipinau drwy dai bancio Wall Street.
Wrth gwrs, byddai'r elw mawr a ddeilliai o ecsbloetio hirfaith pobl Pilipinaidd yn gyfystyr â'r enillion sylfaenol o imperialaeth yr Unol Daleithiau.
I ddeall y Templars rhaid i rywun ddeall y cyd-destun a ysgogodd greu'r urdd.
Y cyfnod lle cafodd y digwyddiadau eu lleoli arfer ei alw'n Oesoedd Canol Uchel, y cyfnod o hanes Ewropeaidd yn yr 11eg, 12fed, a 13eg ganrifoedd (OC 1000–1300).
Cafodd yr Oesoedd Canol Uchel eu rhagflaenu gan yr Oesoedd Canol Cynnar ac eu dilyn gan yr Oesoedd Canol Diweddar, sydd, yn ôl confensiwn, yn dod i ben tua 1500.
Mae penderfyniaeth dechnolegol yn derm sy'n cwmpasu amrywiaeth eang o syniadau ymarferol, o'r gorfodi technolegol neu'r anogiad technolegol i'r syniad caeth bod tynged dynol yn cael ei lywio gan resymeg sylfaenol sy'n gysylltiedig â chyfreithiau gwyddonol a'u mynegiant mewn technoleg.
Mae'r rhan fwyaf o ddehongliadau o benderfyniaeth dechnolegol yn rhannu dwy syniad cyffredinol: bod datblygiad technoleg ei hun yn dilyn llwybr sydd i raddau helaeth y tu hwnt i ddylanwad diwylliannol neu wleidyddol, a bod technoleg i'r gwrthwyneb yn cael "effeithiau" ar gymdeithasau sydd yn gynhenid, yn hytrach na'u hail-lunio'n gymdeithasol.
Er enghraifft, efallai y byddai rhywun yn dweud bod y car modur yn arwain yn anochel at ddatblygiad ffyrdd.
Fodd bynnag, nid yw rhwydwaith ffyrdd cenedlaethol yn ymarferol yn economaidd ar gyfer ychydig o geir yn unig, felly mae dulliau cynhyrchu newydd yn cael eu datblygu i leihau cost perchenogaeth car.
Perchnogaeth car màs hefyd yn arwain at fwy o ddamweiniau ar y ffyrdd, sy'n arwain at ddyfeisio technegau newydd mewn gofal iechyd ar gyfer trwsio cyrff wedi'u niweidio.
Roedd rhamantaeth yn cynnwys elfen fawr o benderfyniaeth ddiwylliannol, a gymerwyd gan awduron fel Goethe, Fichte, a Schlegel.
Yn nhermau Rhamantiaeth, fe ffurfiwyd unigolion gan ddaearyddiaeth, ac dros amser cododd arferion a diwylliant yn gysylltiedig â’r ddaearyddiaeth hwnnw, ac roedd y rhain, gan eu bod mewn cytgord â man y gymdeithas, yn well na chyfreithiau sydd wedi’u gosod yn fympwyol.
Yn y modd y mae Paris yn adnabyddus fel prifddinas ffasiwn y byd cyfoes, roedd Caergystennin yn cael ei ystyried fel prifddinas ffasiwn Ewrop ffewdal.
Ei enw da am fod yn ganolbwynt moethusrwydd ddechreuodd tua 400 O.C. ac a barhaodd hyd tua 1100 O.C.
Dirywiodd ei statws yn ystod y ddeuddegfed ganrif yn bennaf oherwydd y ffaith bod Croesgadwyr wedi dychwelyd â rhoddion megis sidanau a sbeisys a oedd wedi'u gwerthfawrogi'n fwy na'r hyn yr oedd marchnadoedd Bysantaidd yn ei gynnig.
Y pryd hwn y cafodd teitl Prifddinas Ffasiwn ei drosglwyddo o Constantinople i Baris.
Arddull Gothig cyrhaeddodd ei hanterth yn y cyfnod rhwng y 10fed - 11fed ganrif a'r 14eg ganrif.
Ar y dechrau, roedd dillad yn cael eu dylanwadu'n fawr gan y diwylliant Bwtsantaidd yn y dwyrain.
Fodd bynnag, oherwydd y sianeli cyfathrebu araf, gallai arddulliau yn y gorllewin syrthio y tu ôl o 25 i 30 mlynedd.
tua diwedd y Canol Oesoedd dechreuodd gorllewin Ewrop ddatblygu eu steil eu hun. un o'r datblygiadau mwyaf o'r cyfnod o ganlyniad i'r croesgadau dechreuodd pobl ddefnyddio botymau i gau dillad.
Amaethyddiaeth at ddiben cynhaliaeth yw amaethyddiaeth sy'n cael ei chynnal i gynhyrchu digon o fwyd i ddiwallu anghenion yr amaethyddwr a'i deulu.
Amaethyddiaeth gynhaliaeth yw system syml, yn aml yn organig, gan ddefnyddio hadau a gadwyd sy'n frodorol i'r eco-ranbarth, ynghyd â chylchdroi cnydau neu dechnegau cymharol syml eraill i gynyddu'r cynnyrch i'r eithaf.
Yn hanesyddol, roedd y rhan fwyaf o ffermwyr yn ymroi i amaethyddiaeth atodol ac mae hyn yn dal i fod yn wir mewn llawer o wledydd sy'n datblygu.
Mae isddiwylliannau'n dod â phobl o'r un feddylfryd ynghyd sydd yn teimlo wedi'u hesgeuluso gan safonau cymdeithasol ac yn caniatáu iddynt ddatblygu ymdeimlad o hunaniaeth.
Gall isddiwylliannau fod yn wahanol oherwydd oedran, ethnigrwydd, dosbarth, lleoliad, a/neu rywedd yr aelodau.
Mae'r rhinweddau sy'n pennu diwylliant is fel un unigryw efallai'n ieithyddol, esthetig, crefyddol, gwleidyddol, rhywiol, daearyddol, neu'n cyfuniad o ffactorau.
Mae aelodau isddiwylliant yn aml yn nodi eu haelodaeth trwy ddefnydd arddull nodedig a symbolaidd, sy'n cynnwys ffasiynau, ymddygiad, ac argo.
Un o'r dulliau mwyaf cyffredin a ddefnyddir i ddangos pwysigrwydd cymdeithasoli yw tynnu ar yr ychydig achosion anffodus o blant a oedd, drwy esgeulustod, anffawd, neu gamdriniaeth fwriadol, heb eu cymdeithasoli gan oedolion tra oedden nhw'n tyfu i fyny.
Gelwir plant o'r fath yn "fferal" neu wyllt. Mae rhai plant fferal wedi'u cadw gan bobl (fel arfer eu rhieni eu hunain); mewn rhai achosion roedd y gwrthodiad o'r plentyn hwn oherwydd bod y rhieni yn gwrthod nam deallusol neu gorfforol difrifol y plentyn.
Efallai fod plant gwyllt wedi profi cam-drin plant difrifol neu drawma cyn cael eu gadael neu ddianc.
Mae eraill yn cael eu cynnig bod wedi cael eu magu gan anifeiliaid; dywedir bod rhai wedi byw yn y gwyllt ar eu pennau eu hunain.
Pan gaiff ei fagu'n llwyr gan anifeiliaid nad ydynt yn ddynol, mae'r plentyn gwyllt yn arddangos ymddygiadau (o fewn cyfyngiadau corfforol) bron yn llwyr fel rhai'r anifail gofal penodol, megis ei ofn neu anffyddlondeb tuag at bobl.
Er y dylai dysgu seiliedig ar brosiectau wneud dysgu'n haws ac yn fwy diddorol, mae sgaffaldiau'n mynd cam ymhellach.
Nid yw sgaffaldiau yn ddull o ddysgu ond yn hytrach cymorth sy'n darparu cefnogaeth i unigolion sy'n mynd trwy brofiad dysgu newydd megis defnyddio rhaglen gyfrifiadurol newydd neu ddechrau prosiect newydd.
Gall sgaffaldiau fod yn rithwir ac yn real, mewn geiriau eraill, mae athro yn fath o sgaffald ond felly hefyd yw'r dyn bach clip papur yn Microsoft Office.
Mae Sgaffaldiau Rhithiol yn cael eu mewnoli yn y meddalwedd ac maent wedi'u bwriadu i gwestiynu, cymell, ac egluro gweithdrefnau a allai fod wedi bod yn rhy heriol i'r myfyriwr eu trin ar ei ben ei hun.
Mae plant yn cael eu rhoi mewn Gofal Maeth am amrywiaeth eang o resymau sy'n cynnwys esgeulustra, cam-drin, a hyd yn oed ecsbloetio.
Ni ddylai unrhyw blentyn orfod tyfu i fyny mewn amgylchedd nad yw'n faethlon, gofalgar, ac addysgol, ond maen nhw'n gwneud hynny.
Rydym yn ei chael hi'n system ofal maeth yn barth diogelwch i'r plant hyn.
Mae ein system gofal maeth i fod i ddarparu cartrefi diogel, gofalwyr cariadus, addysg sefydlog, ac iechyd dibynadwy.
Mae gofal maeth i fod i ddarparu'r holl bethau angenrheidiol a oedd yn brin yn y cartref y cymrwyd nhw ohono'n flaenorol.
Mae'r Rhyngrwyd yn cyfuno elfennau o'r ddau gyfathrebu torfol a rhyngbersonol.
Mae nodweddion unigryw'r Rhyngrwyd yn arwain at ddimensiynau ychwanegol o ran y dull defnyddio a boddhad.
Er enghraifft, awgrymir bod “dysgu” a “sosialeiddio” yn gymhellion pwysig ar gyfer defnyddio’r Rhyngrwyd (James et al., 1995).
Gwnaed cyfeiriad hefyd at "ymgysylltiad personol" a "perthnasoedd parhaus" fel agweddau cymhelliant newydd gan Eighmey a McCord (1998) pan ymchwiliasant i ymatebion cynulleidfa i wefannau.
Mae'r defnydd o recordio fideo wedi arwain at ddarganfyddiadau pwysig yn y dehongliad o fynegiadau micro, symudiadau wyneb sy'n para ychydig filieiliad.
Yn benodol, honnir y gellir canfod a yw person yn dweud celwydd drwy ddehongli micro-ymadroddion yn gywir.
Yn ei erthygl Y Llefaru gan y Llywydd, nododd Oliver Sacks sut mae pobl sydd yn methu deall lleferydd oherwydd niwed i'r ymennydd eto'n gallu asesu diffuantrwydd yn gywir.
Mae'n awgrymu hyd yn oed y gall anifeiliaid fel cŵn domestig rannu'r gallu hwn i ddehongli ymddygiad dynol.
Mae ymchwil yn yr ugeinfed ganrif wedi dangos bod dau gronfa o amrywiad genetig: cudd a mynegol.
Mae mwtaniad yn ychwanegu amrywiad genetig newydd, ac mae detholiad yn ei dynnu o'r pwll amrywiad mynegi.
Mae gwahanu a hailtrefu'n cymysgu amrywiad yn ôl ac ymlaen rhwng y ddau byll gydag unrhyw genhedlaeth.
Allan ar y safana, mae'n anodd i brimat â system dreulio fel honno dynoliaeth gyflawni ei anghenion asidau amino o'r adnoddau planhigion sydd ar gael.
Ymhellach, mae methu â gwneud hynny yn cael canlyniadau difrifol: iselder twf, diffyg maeth, ac yn y pen draw marwolaeth.
Y ffynonellau planhigion mwyaf hygyrch fyddai'r proteinau a geir mewn dail a chorbys, ond mae'r rhain yn anodd i brimatiaid fel ni eu treulio oni bai eu bod yn cael eu coginio.
I'r gwrthwyneb, nid yn unig mae bwydydd anifeiliaid (mwydod, termites, wyau) yn hawdd eu treulio, ond maent yn darparu proteinau o ansawdd uchel sy'n cynnwys yr holl asidau amino hanfodol.
O ystyried popeth, ni ddylem synnu pe bai ein cyndeidiau ein hunain wedi datrys eu "problem brotein" yn fwy neu lai yr un ffordd ag y mae chimpansïaid ar y safana yn ei wneud heddiw.
Ymyrraeth cysgu yw'r broses o ddeffro'n fwriadol yn ystod eich cyfnod cysgu arferol a chwympo i gysgu ychydig yn ddiweddarach (10-60 munud).
Gellir gwneud hyn yn hawdd trwy ddefnyddio cloc larwm cymharol dawel i ddod â chi i ymwybyddiaeth heb eich deffro'n llawn.
Os ydych chi'n eich cael eich hun yn ailosod y cloc yn eich cwsg, gellir ei osod ar ochr arall yr ystafell, gan eich gorfodi i godi o'r gwely i'w ddiffodd.
Mae opsiynau eraill sy'n seiliedig ar fiorythm yn cynnwys yfed llawer o hylif (yn enwedig dŵr neu de, sy'n ddiwretig hysbys) cyn cysgu, gan orfodi rhywun i godi i ymgarthu.
Mae faint o heddwch mewnol sydd gan berson yn gysylltiedig yn groes i faint o densiwn yn ei gorff a’i ysbryd.
Po isaf yw'r tensiwn, mwyaf positif yw'r grym bywyd sydd yn bresennol. Mae gan bob person y potensial i ddod o hyd i heddwch llwyr a bodlonrwydd.
Gall pawb gyrraedd goleuedigaeth. Yr unig beth sy'n sefyll yn y ffordd o'r nod hwn yw ein tensiwn a'n negyddiaeth ein hunain.
Mae Bwdhaeth Tibet yn seiliedig ar ddysgeidiaeth Bwdha, ond fe'i hehangwyd gan lwybr mahayana o gariad a thrwy lawer o dechnegau o Ioga Indiaidd.
Yn ei hanfod, mae Bwdhaeth Tibet yn syml iawn. Mae'n cynnwys Ioga Kundalini, myfyrdod a llwybr cariad cynhwysol i gyd.
Gydag Ioga Kundalini, mae egni'r Kundalini (egni goleuedigaeth) yn cael ei ddeffro trwy ystumiau ioga, ymarferion anadlu, mantra a delweddiadau.
Mae canolbwynt myfyrdod Tibet yn Ioga Duwdod. Trwy weledigaethau o wahanol dduwiau, mae'r sianeli ynni yn cael eu glanhau, mae'r chakras yn cael eu gweithredu a chreu ymwybyddiaeth goleuedig.
Yr Almaen oedd gelyn cyffredin yn yr Ail Ryfel Byd, gan arwain at gydweithrediad rhwng yr USSR a'r UDA. Gyda diwedd y rhyfel, arweiniodd gwrthdaro system, proses a diwylliant at y gwledydd yn cwympo allan.
O fewn dwy flynedd o ddiwedd y rhyfel, yr oedd y cyn-gydymaithion bellach yn elynion ac fe ddechreuodd y Rhyfel Oer.
Dylai barhau am y 40 mlynedd nesaf a byddai'n cael ei ymladd yn wir, gan fyddinoedd dirprwyol, ar faesdroseddau o Affrica i Asia, yn Affganistan, Ciwba a llawer o leoedd eraill.
Erbyn Medi 17, 1939, roedd amddiffyniad Gwlad Pwyl eisoes wedi torri, a'r unig obaith oedd encilio ac ail-drefnu ar hyd penbont Rwmania.
Fodd bynnag, cafodd y cynlluniau hyn eu gwneud yn ddiwerth bron dros nos pan ddaeth dros 800,000 o filwyr o Fyddin Goch Undeb Sofietaidd i mewn a chreu’r ffryntiau Belarwsiaidd a Chwstwlaidd ar ôl goresgyn rhanbarthau dwyreiniol Gwlad Pwyl, gan dorri ar Gytundeb Heddwch Riga, y Pact Peidio â Ymosodio Sofietaidd-Pwyleg, a chytundebau rhyngwladol eraill, yn ddwy ochr ac amlochrog.
Defnyddio llongau i gludo nwyddau yw'r ffordd fwyaf effeithlon o bell ffordd i symud symiau mawr o bobl a nwyddau ar draws cefnforoedd.
Mae swydd llyngesau yn draddodiadol wedi bod yn sicrhau bod eich gwlad yn cynnal y gallu i symud eich pobl a nwyddau, tra ar yr un pryd, yn ymyrryd â gallu eich gelyn i symud ei bobl a nwyddau.
Un o'r enghreifftiau mwyaf nodedig diweddar o hyn oedd ymgyrch yr Iwerydd Gogleddol yn yr Ail Ryfel Byd. Roedd yr Americanwyr yn ceisio symud dynion a deunyddiau ar draws Cefnfor Iwerydd i helpu Prydain.
Ar yr un pryd, roedd llynges yr Almaen, gan ddefnyddio U-blymfilwyr yn bennaf, yn ceisio atal y traffig hwn.
Pe bai'r Cynghreiriaid wedi methu, mae'n debyg y byddai'r Almaen wedi gallu goresgyn Prydain fel yr oedd wedi'i wneud gyda gweddill Ewrop.
Mae'n ymddangos bod geifr wedi'u dofi gyntaf tua 10,000 o flynyddoedd yn ôl yn Mynyddoedd Zagros yn Iran.
Dechreuodd diwylliannau a llwythau hynafol eu cadw er mwyn cael mynediad hawdd at laeth, gwlân, cig, a chrwyn.
Geidiau domestig yn gyffredinol oedd yn cael eu cadw mewn diadelloedd a oedd yn crwydro ar fryniau neu ardaloedd pori eraill, yn aml yn cael eu gofalu amdanynt gan fugeiliaid gafr oedd yn aml yn blant neu'n glasoed, yn debyg i'r bugeiliwr mwy adnabyddus. Mae'r dulliau bugeilio hyn yn dal i gael eu defnyddio heddiw.
Adeiladwyd llwybrau wagenni yn Lloegr mor gynnar â'r 16eg Ganrif.
Er mai dim ond planhigion pren paralel oedd mewn ffordd, roeddent yn caniatáu i geffylau eu tynnu iddynt gyrraedd cyflymderau uwch a thynnu llwythi mwy nag ar y ffyrdd ychydig yn fwy garw ar y pryd.
Cyflwynwyd crosffyrdd yn eithaf cynnar i ddal y traciau yn eu lle. Fodd bynnag, yn raddol, sylweddolwyd y byddai traciau'n fwy effeithlon pe bai ganddynt stribed o haearn ar y brig.
Daeth hyn yn arfer cyffredin, ond roedd y haearn yn achosi mwy o draul ar olwynion pren y wagenni.
Yn y pen draw, cafodd olwynion pren eu disodli gan olwynion haearn. Yn 1767, cyflwynwyd y rheiliau haearn llawn cyntaf.
Y cludiant cyntaf a wyddys amdano oedd cerdded; dechreuodd bodau dynol gerdded yn unionsyth ddwy filiwn o flynyddoedd yn ôl wrth i Homo Erectus (sy'n golygu dyn unionsyth) ddod i'r amlwg.
Nid oedd eu rhagflaenwyr, yr Australopithecus yn cerdded ar eu dwylo fel arfer.
Mae arbenigeddau dwygoeseddol i'w gweld mewn ffosilau Australopithecus o 4.2-3.9 miliwn o flynyddoedd yn ôl, er bod Sahelanthropus o bosibl wedi cerdded ar ddwy goes mor gynnar â saith miliwn o flynyddoedd yn ôl.
Gallwn ddechrau byw yn fwy cyfeillgar i'r amgylchedd, gallwn ymuno â'r mudiad amgylcheddol, a gallwn hyd yn oed fod yn weithredwyr er mwyn lleihau'r dioddef yn y dyfodol i ryw raddau.
Mae hyn yn union fel triniaeth symptomatig mewn llawer o achosion. Fodd bynnag, os nad ydym ond eisiau ateb dros dro, yna dylem ddod o hyd i wraidd y problemau, a dylem eu dadactifadu.
Mae'n amlwg digon bod y byd wedi newid llawer oherwydd gwyddoniaeth a datblygiadau technolegol dynoliaeth, ac mae problemau wedi dod yn fwy oherwydd gorlif poblogaeth a ffordd o fyw dryslyd dynolryw.
Ar ôl ei fabwysiadu gan y Gyngres ar Orffennaf 4ydd, anfonwyd drafft llawysgrifen a lofnodwyd gan Lywydd y Gyngres John Hancock a'r Ysgrifennydd Charles Thomson ychydig flociau i ffwrdd wedyn i siop argraffu John Dunlap.
Trwy'r nos gwnaed rhwng 150 a 200 o gopïau, sydd bellach yn hysbys fel "traeon bach Dunlap".
Yr oedd y darlleniad cyhoeddus cyntaf o'r ddogfen gan John Nixon yn iard Neuadd Annibyniaeth ar Orffennaf 8.
Anfonwyd un at George Washington ar Orffennaf 6ed, a gafodd ei ddarllen i'w filwyr yn Efrog Newydd ar Orffennaf 9fed. Cyrhaeddodd copi i Lundain ar Awst 10fed.
Y 25 o'r broadsides Dunlap sy'n hysbys i fodoli o hyd yw'r copïau hynaf sy'n goroesi o'r ddogfen. Nid yw'r copi gwreiddiol wedi goroesi.
Mae llawer o balentolegwyr heddiw yn credu bod un grŵp o ddeinosoriaid wedi goroesi ac yn fyw heddiw. Rydyn ni'n eu galw'n adar.
Nid yw llawer o bobl yn meddwl amdanynt fel deinosoriaid oherwydd bod ganddyn nhw blu a gallant hedfan.
Ond mae llawer o bethau am adar sy'n dal i edrych fel deinosor.
Mae ganddyn nhw draed gyda chennau a chrafangau, maen nhw'n dodwy wyau, ac maen nhw'n cerdded ar eu dwy goes gefn fel T-Rex.
Virtually all computers in use today are based on the manipulation of information which is coded in the form of binary numbers.
Gall rhif deuaidd fod ag un o ddau werth yn unig, h.y. 0 neu 1, ac fe gyfeirir at y rhifau hyn fel digidau deuol - neu fotiau, i ddefnyddio argoelion cyfrifiadurol.
Efallai na fydd gwenwyn mewnol yn amlwg yn syth. Mae symptomau, fel cyfog, yn ddigon cyffredinol fel na ellir gwneud diagnosis ar unwaith.
Yr arwydd gorau o wenwyno mewnol all fod presenoldeb cynhwysydd agored o feddyginiaeth neu gemegau gwenwynig cartrefol.
Gwiriwch yr arwydd i gael cyfarwyddiadau cymorth cyntaf penodol ar gyfer y gwenwyn penodol hwnnw.
Mae'r term byg yn cael ei ddefnyddio gan entomolegwyr mewn ystyr ffurfiol ar gyfer y grŵp hwn o bryfed.
Daw'r term hwn o gyfarwyddid hynafol â Gwybed Coed, sy'n bryfed sydd wedi addasu'n wych i barasiteiddio ar bobl.
Mae'r ddau ddifïolyn Gwaharddiad a chwilen Gwely yn nidicolous, wedi'u haddasu i fyw yn nyth neu dŷ eu hosbarth.
Ar draws Unol Daleithiau America, mae tua 400,000 o achosion hysbys o Sglerosis Ymledol (MS), gan ei gadael fel y brif afiechyd niwrolegol mewn oedolion ifanc a chanol oed.
Mae MS yn glefyd sy'n effeithio ar y system nerfol ganolog, sy'n cynnwys yr ymennydd, y llinyn cefn a'r nerf optig.
Mae ymchwil wedi canfod bod merched ddwywaith yn fwy tebygol o gael MS na dynion.
Mae'n bosibl i gwpl benderfynu nad yw'n er eu budd gorau, neu er budd eu plentyn, i fagu babi.
Gall y cyplau hyn ddewis ffurfio cynllun mabwysiadu ar gyfer eu babi.
Mewn mabwysiadu, mae'r rhieni biolegol yn terfynu eu hawliau rhianta fel y gall cwpl arall ddod yn rhieni i'r plentyn.
Prif nod gwyddoniaeth yw darganfod sut mae'r byd yn gweithio drwy'r dull gwyddonol. Mewn gwirionedd mae'r dull hwn yn llywio'r rhan fwyaf o ymchwil wyddonol.
Fodd bynnag, nid yw'n unig, mae arbrofi, ac mae arbrawf yn brawf sy'n cael ei ddefnyddio i ddileu un neu fwy o'r rhagdybiaethau posibl, mae gofyn cwestiynau a gwneud arsylwadau hefyd yn arwain ymchwil wyddonol.
Naturiaethwyr a swyddogion athronyddol yn canolbwyntio ar destunau clasurol ac, yn arbennig, ar y Beibl yn Lladin.
Derbyniwyd safbwyntiau Aristoteles ar bob mater gwyddoniaeth, gan gynnwys seicoleg.
Wrth i wybodaeth am y Groeg ddirywio, canfu’r Gorllewin ei hun yn cael ei dorri i ffwrdd o’i wreiddiau athronyddol a gwyddonol Groegaidd.
Mae llawer o rhythmau a arsylwir mewn ffisioleg ac ymddygiad yn aml yn dibynnu’n allweddol ar bresenoldeb cylchoedd mewngraidd a’u cynhyrchiad trwy glociau biolegol.
Mae rhythmau cyfnodol, nad ydynt yn ymatebion syml i arwyddion cyfnodol allanol, wedi'u dogfennu ar gyfer y rhan fwyaf o fodau byw, gan gynnwys bacteria, ffwng, planhigion, ac anifeiliaid.
Mae clociau biolegol yn osgiliaduron hunangynhaliol a fydd yn parhau i gael cyfnod o gylchu rhydd-hwylus hyd yn oed yn absenoldeb awgrymiadau allanol.
Roedd arbrawf Hershey a Chase yn un o'r awgrymiadau blaenllaw bod DNA yn ddeunydd genetig.
Defnyddiodd Hershey a Chase ffagiau, neu firysau, i fewnblannu eu DNA eu hunain i mewn i facteriwm.
Gwnaethant ddau arbrawf, naill ai trwy farcio'r DNA yn y ffag gyda ffosfforws ymbelydrol neu'r protein y ffag gyda swlffwr ymbelydrol.
Gall mwtaniadau gael amrywiaeth o effeithiau gwahanol yn dibynnu ar y math o fwtaniad, arwyddocâd y darn o ddeunydd genetig a effeithir ac a yw'r celloedd a effeithir yn gelloedd llinach germ.
Dim ond mutiadau mewn celloedd llinell germ sy'n gallu cael eu trosglwyddo i blant, tra gall mutiadau mewn mannau eraill achosi marwolaeth gell neu ganser.
Mae twristiaeth sy'n gysylltiedig â natur yn denu pobl sy'n ymddiddori mewn ymweld â mannau naturiol at ddibenion mwynhau'r golygfeydd, gan gynnwys bywyd gwyllt planhigion ac anifeiliaid.
Enghreifftiau o weithgareddau ar y safle yw hela, pysgota, ffotograffiaeth, gwylio adar, ac ymweld â pharciau a astudio gwybodaeth am yr ecoleg.
Enghraifft yw ymweld â, tynnu lluniau, a dysgu am organmwnciod yn Borneo.
Bob bore, mae pobl yn gadael trefi gwledig bach mewn ceir i fynd i'w gweithle ac yn cael eu pasio gan eraill y mae eu cyrchfan gwaith yn y lle maent newydd ei adael.
Yn y bysiau cludiant deinamig hyn mae pawb rywsut yn gysylltiedig â, ac yn cefnogi, system drafnidiaeth sy'n seiliedig ar geir preifat.
Mae gwyddoniaeth bellach yn dangos bod yconomi carbon enfawr hon wedi tynnu'r biosffer allan o un o'i chyflyrau sefydlog sydd wedi cefnogi esblygiad dynol ers y ddwy filiwn o flynyddoedd ddiwethaf.
Mae pawb yn cymryd rhan mewn cymdeithas ac yn defnyddio systemau trafnidiaeth. Mae bron pawb yn cwyno am systemau trafnidiaeth.
Mewn gwledydd datblygedig prin y clywch lefelau tebyg o gwynion am ansawdd dŵr neu bontydd yn cwympo.
Pam mae systemau cludiant yn codi cymaint o gwynion, pam maen nhw'n methu bob dydd? A yw peirianwyr trafnidiaeth yn analluog? Neu a yw rhywbeth mwy sylfaenol yn digwydd?
Llif Traffig yw'r astudiaeth o symudiad gyrrwyr unigol a cherbydau rhwng dau bwynt a'r rhyngweithiadau maen nhw'n eu gwneud â'i gilydd.
Yn anffodus, mae astudio llif traffig yn anodd oherwydd ni ellir darogan ymddygiad gyrwyr gyda chant y cant o sicrwydd.
Yn ffodus, mae gyrwyr fel arfer yn ymddwyn o fewn ystod weddol gyson; felly, mae nentydd traffig yn tueddu i gael rhywfaint o gysondeb rhesymol ac gellir eu cynrychioli'n fras yn fathemategol.
Er mwyn cynrychioli llif traffig yn well, mae perthnasoedd wedi'u sefydlu rhwng y tair prif nodwedd: (1) llif, (2) dwysedd, a (3) cyflymder.
Mae'r perthnasoedd hyn yn helpu gyda chynllunio, dylunio, a gweithredu cyfleusterau ffyrdd.
Y pryfed oedd yr anifeiliaid cyntaf i fynd i'r awyr. Roedd eu gallu i hedfan yn eu helpu i osgoi gelynion yn haws ac i ddod o hyd i fwyd a chyfathrebion yn fwy effeithlon.
Mae'r mwyafrif o bryfed yn meddu ar y fantais o allu plygu eu hadenydd yn ôl ar hyd y corff.
Mae hyn yn rhoi amrediad ehangach o lefydd bach iddynt i guddio rhag ysglyfaethwyr.
Heddiw, yr unig bryfed sydd methu plygu eu hadenydd yn ôl yw gwas y neidr a gweision y neidr.
Filoedd o flynyddoedd yn ôl, dywedodd dyn o'r enw Aristarchus fod y Gofod Haul yn symud o amgylch yr Haul.
Roedd rhai pobl yn meddwl ei fod yn gywir ond roedd llawer o bobl yn credu'r gwrthwyneb; sef bod y Gorpholaeth Haul yn symud o amgylch y Ddaear, gan gynnwys yr Haul (a hyd yn oed y sêr eraill).
Mae hyn yn ymddangos yn synhwyrol, oherwydd nid yw'r Ddaear yn teimlo fel pe bai'n symud, onid yw hi?
Afon yr Amazon yw'r ail fwyaf hir a'r afon fwyaf ar y Ddaear. Mae'n cludo mwy na 8 gwaith cymaint o ddŵr â'r ail afon fwyaf.
Mae afon yr Amazon hefyd y fwyaf llydan ar y Ddaear, ar adegau'n chwe milltir o led.
Mae 20 y cant llawn o'r dŵr sy'n llifo allan o afonydd y blaned i'r cefnforoedd yn dod o'r Amazon.
Prif Afon Amazon yw 6,387 km (3,980 milltir). Mae'n casglu dŵr o filoedd o afonydd llai.
Er bod adeiladu pyramidau mewn carreg wedi parhau hyd ddiwedd yr Hen Deyrnas, ni chafodd pyramidiau Giza eu rhagori erioed o ran eu maint a rhagoriaeth dechnegol eu hadeilad.
Roedd yr hen Eifftiaid o Deyrnas Newydd yn rhyfeddu at henebion eu rhagflaenwyr, a oedd bryd hynny'n fwy na mil o flynyddoedd oed.
Mae poblogaeth Dinas y Fatican tua 800. Dyma'r wladwriaeth annibynnol leiaf yn y byd a'r wlad sydd â'r boblogaeth isaf.
Mae Dinas y Fatican yn defnyddio Eidaleg yn ei deddfwriaeth a'i chyfathrebiadau swyddogol.
Eidaleg yw'r iaith bob dydd a ddefnyddir hefyd gan y rhan fwyaf o'r rhai sy'n gweithio yn y wladwriaeth tra bod Lladin yn cael ei defnyddio'n aml mewn seremoni ddiniwed.
Mae holl ddinasyddion Dinas y Fatican yn Gatholigion Rhufeinig.
Ers amser hynafol, mae pobl wedi gwybod am elfennau cemegol sylfaenol fel aur, arian, a chopr, gan fod modd darganfod y rhain yn y natur ar ffurf frodorol ac mae’n gymharol syml eu cloddio gyda chyfarpar cyntefig.
Aristotle, athronydd, a ddamcaniaethodd fod popeth wedi'i wneud o gymysgedd o un neu fwy o bedwar elfen. Roeddent yn ddaear, dŵr, aer, a thân.
Roedd hyn yn fwy tebyg i'r pedwar cyflwr mater (yn yr un drefn): solid, hylif, nwy a phlasma, er iddo hefyd theorïo eu bod yn newid i sylweddau newydd i ffurfio'r hyn a welwn.
Mae aloion yn y bôn yn gymysgedd o ddau neu fwy o fetelau. Peidiwch ag anghofio bod llawer o elfennau ar y tabl cyfnodol.
Elfennau fel calsiwm a photasiwm yn cael eu hystyried yn fetelau. Wrth gwrs, mae yna hefyd fetelau fel arian ac aur.
Gallwch hefyd gael aloion sy'n cynnwys symiau bach o elfennau anwmetalig fel carbon.
Mae popeth yn y Bydysawd wedi'i wneud o fater. Mae'r holl fater wedi'i wneud o ronynnau bach o'r enw atomau.
Mae atomau mor anhygoel o fach fel y gallai triliynau ohonynt ffitio i mewn i'r pwynt ar ddiwedd y frawddeg hon.
Felly, roedd y pensil yn ffrind da i lawer o bobl pan ddaeth allan.
Yn anffodus, wrth i ddulliau ysgrifennu newydd ymddangos, mae'r pensel wedi'i hisraddio i statws a defnyddiau llai.
Mae pobl bellach yn ysgrifennu negeseuon ar sgriniau cyfrifiadur, heb orfod dod yn agos at hogwr.
Nid oes ond posibl dyfalu beth fydd y bysellfwrdd pan ddeuir â rhywbeth newyddach ar y ffordd.
Mae'r bom hollti yn gweithio ar yr egwyddor bod angen egni i roi niwclews sydd â llawer o brotonau a niwtronau at ei gilydd.
Yn debyg i wthio cart trwm i fyny bryn. Mae rhannu'r niwclews eto wedyn yn rhyddhau rhywfaint o'r egni yna.
Mae gan rai atomau niwclysau ansefydlog sy'n golygu eu bod yn dueddol o dorri'n ddarnau gydag ychydig neu ddim symbyliad.
Mae wyneb y Lleuad wedi'i wneud o greigiau a llwch. Gelwir haen allanol y Lleuad yn gramen.
Mae'r cramen tua 70 km o drwch ar yr ochr agos a 100 km o drwch ar yr ochr bell.
Mae'n deneuach o dan yr arfordiroedd a thrwchusach o dan yr uwchdiroedd.
Efallai bod mwy o feysydd maria ar yr ochr agos oherwydd bod y cramen yn deneuach. Roedd yn haws i law gyfodi i'r wyneb.
Mae theoriau cynnwys wedi'u canoli ar ddarganfod beth sy'n gwneud i bobl symud neu apelio atynt.
Mae'r theoriau hyn yn awgrymu bod gan bobl anghenion a/neu ddymuniadau penodol sydd wedi'u mewnoli wrth iddynt aeddfedu i oedolaeth.
Mae'r damcaniaethau hyn yn edrych ar beth sydd gan rai pobl sy'n gwneud iddynt fod eisiau'r pethau maen nhw'n eu gwneud a pha bethau yn eu hamgylchedd fydd yn eu gwneud nhw wneud neu beidio gwneud pethau penodol.
Mae dwy ddamcaniaeth cynnwys boblogaidd yn cynnwys Hierarchaeth Anghenion Maslow a Damcaniaeth Dau Ffactor Hertzberg.
Yn gyffredinol, gall dau ymddygiad ddod i'r amlwg wrth i reolwyr ddechrau arwain eu cyn-gymheiriaid. Un pen o'r sbectrwm yw ceisio aros yn “un o'r bechgyn” (neu ferched).
Mae gan y math hwn o reolwr anhawster wrth wneud penderfyniadau amhoblogaidd, cyflawni gweithredu disgyblu, gwerthuso perfformiad, aseinio cyfrifoldeb, a dal pobl yn atebol.
Ar ben arall y sbectrwm, mae rhywun yn trawsffurfio'n unigolyn na ellir ei adnabod sy'n teimlo bod rhaid iddo neu iddi newid popeth y mae'r tîm wedi bod yn ei wneud a gwneud iddo deimlo eu bod yn berchen arno.
Wedi'r cyfan, mae'r arweinydd yn derfynol gyfrifol am lwyddiant a methiant y tîm.
Yn aml, mae'r ymddygiad hwn yn arwain at rwygau rhwng yr arweinwyr a gweddill y tîm.
Mae timau rhithwir yn cael eu dal i'r un safonau o ragoriaeth â thimau confensiynol, ond mae yna wahaniaethau cynnil.
Mae aelodau tîm rhithwir yn aml yn gweithredu fel pwynt cyswllt ar gyfer eu grŵp corfforol agos.
Maent yn aml yn cael mwy o ymreolaeth na'r aelodau tîm confensiynol gan y gall eu timau gyfarfod yn ôl parthau amser gwahanol nad ydynt o bosib yn cael eu deall gan eu rheolwyr lleol.
Mae presenoldeb “tîm anweledig” gwirioneddol (Larson a LaFasto, 1989, t109) hefyd yn elfen unigryw o dîm rhithiol.
Y tîm "anweledig" yw'r tîm rheoli y mae pob un o'r aelodau'n adrodd iddo. Mae'r tîm anweledig yn gosod y safonau i bob aelod.
Pam fyddai sefydliad eisiau mynd trwy'r broses hirfaith o sefydlu sefydliad dysgu? Un nod ar gyfer rhoi cysyniadau dysgu sefydliadol ar waith yw arloesi.
Pan ddefnyddir yr holl adnoddau sydd ar gael yn effeithiol ar draws adrannau swyddogaethol sefydliad, gall creadigrwydd ac athrylith ddigwydd.
O ganlyniad, gall y broses o sefydliad yn gweithio gyda'i gilydd i oresgyn rhwystr arwain at broses arloesol newydd i ddiwallu anghenion y cwsmer.
Cyn bod sefydliad yn gallu bod yn arloesol, rhaid i arweinyddiaeth greu diwylliant o arloesi yn ogystal â gwybodaeth a dysgu sefydliadol a rannir.
Mae Angel (2006), yn egluro'r dull Continuum fel dull sy'n cael ei ddefnyddio i helpu sefydliadau i gyrraedd lefel uwch o berfformiad.
Mae data niwrobeirianyddol yn darparu tystiolaeth gorfforol ar gyfer dull damcaniaethol o ymchwilio i wybyddiaeth. Felly, mae'n culhau'r maes ymchwil ac yn ei wneud yn llawer mwy manwl gywir.
Mae'r berthynas rhwng patholeg yr ymennydd ac ymddygiad yn cefnogi gwyddonwyr yn eu hymchwil.
Mae wedi bod yn hysbys ers amser maith bod gwahanol fathau o niwed i'r ymennydd, trawma, lesiynau, a thiwmorau yn effeithio ar ymddygiad ac yn achosi newidiadau mewn rhai swyddogaethau meddyliol.
Mae codiad technolegau newydd yn caniatáu i ni weld ac ymchwilio i strwythurau a phrosesau'r ymennydd na welwyd erioed o'r blaen.
Mae hyn yn rhoi llawer o wybodaeth a deunydd i ni ar gyfer adeiladu modelau efelychiad sy'n ein helpu i ddeall prosesau yn ein meddwl.
Er bod gan AI gysylltiad cryf â ffuglen wyddonol, mae AI yn ffurfio cangen bwysig iawn o wyddoniaeth gyfrifiadurol, sy’n delio â ymddygiad, dysgu ac addasu deallus mewn peiriant.
Mae ymchwil mewn AI yn ymwneud â gwneud peiriannau i awtomeiddio tasgau sy'n gofyn am ymddygiad deallus.
Mae enghreifftiau'n cynnwys rheolaeth, cynllunio a chyfluniad, y gallu i ateb diagnosis a chwestiynau cwsmeriaid, yn ogystal â chydnabod llawysgrifen, llais a wyneb.
Mae pethau o'r fath wedi dod yn ddisgyblaethau ar wahân, sy'n canolbwyntio ar ddarparu atebion i broblemau bywyd go iawn.
Mae'r system AI bellach yn aml yn cael ei defnyddio ym meysydd economeg, meddygaeth, peirianneg a'r fyddin, fel y mae wedi'i hadeiladu mewn sawl cymhwysiad meddalwedd cyfrifiaduron cartref a gemau fideo.
Mae tripiau maes yn rhan fawr o unrhyw ystafell ddosbarth. Yn aml iawn, byddai athrawes yn hoffi mynd â'i myfyrwyr i lefydd lle nad yw taith bws yn opsiwn.
Mae technoleg yn cynnig yr ateb gyda theithiau maes rhithwir. Gall myfyrwyr edrych ar arteffactau amgueddfeydd, ymweld ag acwariwm, neu edmygu celfyddyd hardd tra'n eistedd gyda'u dosbarth.
Rhannu taith maes yn rhithwir yw hefyd ffordd wych i fyfyrio ar daith a rhannu profiadau gyda dosbarthiadau yn y dyfodol.
Er enghraifft, bob blwyddyn mae myfyrwyr o Ysgol Bennet yn North Carolina yn dylunio gwefan am eu taith i Brifddinas y Wladwriaeth, bob blwyddyn mae'r wefan yn cael ei hailddylunio, ond mae hen fersiynau yn cael eu cadw ar-lein i weithredu fel llyfr sgrap.
Gall blogiau hefyd helpu gwella ysgrifennu myfyrwyr. Er bod myfyrwyr yn aml yn dechrau eu profiad blog gyda gramadeg a sillafu llac, mae presenoldeb cynulleidfa fel arfer yn newid hynny.
Gan fod myfyrwyr yn aml yn y gynulleidfa fwyaf beirniadol, mae'r ysgrifennwr blog yn dechrau ymdrechu i wella ysgrifennu i osgoi beirniadaeth.
Hefyd, mae blogio'n "gorfodi myfyrwyr i ddod yn fwy blaengar am y byd o'u cwmpas." Mae'r angen i fwydo diddordeb y gynulleidfa yn ysbrydoli myfyrwyr i fod yn glyfar ac yn ddiddorol (Toto, 2004).
Mae blogio yn arf sy’n ysbrydoli cydweithrediad, ac yn annog myfyrwyr i ymestyn dysgu ymhell y tu hwnt i ddiwrnod ysgol traddodiadol.
Defnydd priodol o flogiau "gall alluogi myfyrwyr i ddod yn fwy dadansoddol a beirniadol; trwy ymateb yn weithredol i ddeunyddiau Rhyngrwyd, gall myfyrwyr ddiffinio eu safbwyntiau yng nghyd-destun ysgrifau eraill yn ogystal â nodi eu safbwyntiau eu hunain ar faterion penodol (Oravec, 2002).
Ottawa yw prifddinas swynol a dwyieithog Canada ac mae'n cynnwys amrywiaeth o orielau celf ac amgueddfeydd sy'n arddangos gorffennol a phresennol Canada.
Ymhellach i'r de mae Rhaeadr Niagara ac i'r gogledd mae cartref prydferthwch naturiol amrwd Muskoka a thu hwnt.
Mae'r holl bethau hyn a mwy yn amlygu Ontario fel yr hyn sy'n cael ei ystyried fel yr hyn sy'n hanfodol o Ganada gan bobl o'r tu allan.
Mae ardaloedd mawr ymhellach i'r gogledd yn eithaf teneu eu poblogaeth ac mae rhywfaint yn anialwch bron heb ei breswylio.
I gymharu â phoblogaeth sy'n synnu llawer: Mae mwy o Affricanaidd-Americanaidd yn byw yn yr UD nag sydd o ddinasyddion Canadaidd.
Mae Ynysoedd Dwyrain Affrica yn y Môr Indiaidd oddi ar arfordir dwyreiniol Affrica.
Mae Madagasgar o bell ffordd yn fwyaf, ac yn gyfandir ar ei ben ei hun o ran bywyd gwyllt.
Mae'r rhan fwyaf o'r ynysoedd llai yn genhedloedd annibynnol, neu'n gysylltiedig â Ffrainc, ac yn cael eu hadnabod fel cyrchfannau traeth moethus.
Daeth yr Arabiaid â Islam i'r tiroedd hefyd, ac fe wnaeth hynny gymryd drosodd mewn ffordd fawr yn Y Comoros a Mayotte.
Dechreuodd dylanwad Ewropeaidd a gwladychiaeth yn y 15fed ganrif, wrth i'r anturiaethwr Portiwgaleaidd Vasco da Gama ddarganfod y Llwybr Cape o Ewrop i India.
Yn y gogledd mae'r ardal wedi'i ffinio gan y Sahel, ac yn y de a'r gorllewin gan yr Cefnfor Iwerydd.
Menywod: Argymhellir bod unrhyw deithwyr benywaidd yn dweud eu bod wedi priodi, waeth beth yw eu statws priodasol gwirioneddol.
Mae'n ddefnyddiol gwisgo modrwy hefyd (jyst dim un sy'n edrych yn rhy ddrud).
Dylai menywod sylweddoli y gall gwahaniaethau diwylliannol arwain at yr hyn y byddent yn ei ystyried yn aflonyddu ac nid yw'n anghyffredin cael eich dilyn, eich gafael yn y fraich, ac ati.
Byddwch yn gadarn wrth wrthod dynion, a pheidiwch ag ofni sefyll eich tir (gwahaniaethau diwylliannol ai peidio, nid yw'n gwneud hynny'n iawn!).
Sefydlwyd dinas fodern Casablanca gan bysgotwyr Berber yn y 10fed ganrif CC, ac fe'i defnyddiwyd gan y Ffeniciaid, Rhufeiniaid, a’r Mereniaid fel porthladd strategol o'r enw Anfa.
Dinistriodd y Portiwgeaidd ef ac ailadeiladu ef o dan yr enw Casa Branca, dim ond i'w adael ar ôl daeargryn yn 1755.
Ailadeiladodd sultan Morocaidd y ddinas fel Daru l-Badya a rhoddwyd yr enw Casablanca iddi gan fasnachwyr Sbaenaidd a sefydlodd ganolfannau masnachu yno.
Mae Casablanca yn un o'r lleoedd lleiaf diddorol i siopa yn nhotter moroco.
O gwmpas yr hen Medina mae'n hawdd dod o hyd i lefydd sy'n gwerthu nwyddau traddodiadol Morocaidd, megis tagines, crochenwaith, nwyddau lledr, pibellau dŵr, ac ystod gyfan o gêmwaith, ond mae'n gyfan gwbl ar gyfer y twristiaid.
Mae Goma yn ddinas dwristaidd yn y Weriniaeth Ddemocrataidd Congo yn y de-ddwyrain eithaf ger Rwanda.
Yn 2002 cafodd Goma ei dinistrio gan lafa o losgfynydd Nyiragongo a gladduodd y rhan fwyaf o strydoedd y dref, yn enwedig canol y dref.
Er bod Goma yn gymharol ddiogel, dylid ymchwilio unrhyw ymweliadau y tu allan i Goma i ddeall cyflwr yr ymladd sy’n parhau yn nhalaith Kivu'r Gogledd.
Mae'r ddinas hefyd yn ganolfan i ddringo llosgfynydd Nyiragongo ynghyd â rhai o'r teithiau olrhain Gorilaod Mynydd rhataf yn Affrica.
Gallwch ddefnyddio boda-boda (tacsi modur) i fynd o gwmpas Goma. Y pris arferol (lleol) yw tua 500 Ffranc Congolaidd am y siwrnai fer.
Ynghyd â'i annealladwyedd cymharol, mae "Timbuktu" wedi dod i gael ei ddefnyddio fel trosiad ar gyfer tiroedd anghysbell, ecsotig.
Heddiw, mae Timbuktu yn dref ddifreintiedig, er bod ei henw da yn ei wneud yn atyniad i dwristiaid, ac mae ganddi faes awyr.
Yn 1990, cafodd ei ychwanegu at y rhestr o safleoedd treftadaeth y byd mewn perygl, oherwydd bygythiad tywod y diffeithwch.
Roedd yn un o'r prif arosfannau yn ystod rhaglen arbennig Henry Louis Gates ar PBS, Rhyfeddodau'r Byd Affricanaidd.
Mae'r ddinas mewn cyferbyniad llwyr â dinasoedd eraill y wlad, oherwydd mae ganddi fwy o arddull Arabaidd na'r un Affricanaidd.
Mae Parc Cenedlaethol Kruger (KNP) yn gorwedd yn nwyrain gogledd De Affrica ac yn rhedeg ar hyd y ffin â Mosambic yn y dwyrain, Zimbabwe yn y gogledd, a'r ffin ddeheuol yw Afon Crocodile.
Mae’r parc yn cwmpasu 19,500 km² ac mae wedi'i rannu yn 14 o wahanol eco-zonau, pob un yn cefnogi gwahanol fywyd gwyllt.
Mae'n un o brif atyniadau De Affrica ac fe'i hystyrir yn brif gynnyrch Parciau Cenedlaethol De Affrica (SANParks).
Fel gyda’r holl Barciau Cenedlaethol yn Ne Affrica, mae ffioedd cadwraeth a mynediad dyddiol i’r parc.
Gall hefyd fod yn fuddiol i rywun brynu Cerdyn Gwyllt, sy'n darparu mynediad i ddewis o barciau yn Ne Affrica neu'r holl Barciau Cenedlaethol yn Ne Affrica.
Ynys Hong Kong yw'r hyn sy'n rhoi ei enw i diriogaeth Hong Kong ac mae'n lle y mae llawer o dwristiaid yn ei ystyried fel y prif ffocws.
Yr orymdaith o adeiladau sy'n ffurfio gorwel Hong Kong wedi'i gyffelybu i siart bar ddisglair sy'n cael ei wneud yn amlwg gan bresenoldeb dyfroedd Harbwr Fictoria.
I gael y golygfeydd gorau o Hong Kong, gadewch yr ynys a mynd am lan dŵr Kowloon gyferbyn.
Mae'r mwyafrif helaeth o ddatblygiad trefol Ynys Hong Kong wedi'i bentyrru'n drwchus ar dir a adferwyd ar hyd yr arfordir gogleddol.
Dyma'r lle y cymerodd y gwladychwyr Prydeinig fel eu lle eu hunain ac felly os ydych yn chwilio am dystiolaeth o orffennol trefedigaethol y diriogaeth, mae hwn yn fan da i ddechrau.
Y Sundarbans yw'r wregys mangrofau glan môr mwyaf yn y byd, yn ymestyn 80 km (50 milltir) i mewn i dir mewndirol Bangladeshaidd a Thindiaidd o'r arfordir.
Mae'r Sundarbans wedi cael ei ddatgan yn Safle Treftadaeth y Byd UNESCO. Gelwir y rhan o'r goedwig sydd o fewn tiriogaeth India yn Barc Cenedlaethol Sundarbans.
Nid yw'r coedwigoedd yn ddim ond corsydd mangrof er hynny — maent yn cynnwys rhai o'r coedwigoedd jyngl mawreddog olaf a oedd unwaith yn gorchuddio'r gwastatir Gangetic.
Mae'r Sundarbans yn cynnwys ardal o 3,850 km², y mae tua thraean ohoni wedi'i gorchuddio mewn ardaloedd dŵr/môr.
Ers 1966 mae'r Sundarbans wedi bod yn gysegrfa bywyd gwyllt, ac amcangyfrifir bod yna nawr 400 o deigrod Bengal Brenhinol a thua 30,000 o ewigod brith yn yr ardal.
Mae bysiau yn gadael yr orsaf fysiau rhyng-ddosbarth (ar draws yr afon) trwy gydol y dydd, er bod y rhan fwyaf, yn enwedig y rhai sy'n mynd i'r dwyrain ac i Jakar/Bumthang yn gadael rhwng 06:30 a 07:30.
Gan fod bysiau rhyng-ddosbarth yn aml yn llawn, mae'n ddoeth prynu tocyn ychydig ddyddiau ymlaen llaw.
Mae'r rhan fwyaf o ddosbarthiadau yn cael eu gwasanaethu gan fysus Coaster Japaneaidd bach, sy'n gyfforddus ac yn gadarn.
Mae tacsis cyffredin yn gyfrwng cyflym a chyfforddus i deithio i leoedd gerllaw, megis Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
Pont afon Oyapock yn bont cebl-arlwyedig. Mae'n croesi afon Oyapock i gysylltu â dinasoedd Oiapoque ym Mrasil a Saint-Georges de l'Oyapock yng Nghiana Ffrengig.
Mae'r ddwy dŵr yn codi i uchder o 83 metr, mae'n 378 metr o hyd ac mae ganddi ddau lôn sy'n 3.50 m o led.
Y cliriad fertigol o dan y bont yw 15 metr. Cwblhawyd y gwaith adeiladu ym mis Awst 2011, nid agorodd i draffig tan fis Mawrth 2017.
Mae'r bont i fod yn gwbl weithredol ym mis Medi 2017, pryd y disgwylir i'r pwyntiau archwilio tollau Brasil gael eu cwblhau.
Y Guaraní oedd y grŵp brodorol mwyaf arwyddocaol yn byw yn yr hyn sydd bellach yn Paraguay Ddwyreiniol, gan fyw fel helwyr lled-fudol a oedd hefyd yn ymarfer amaethyddiaeth hunangynhaliaeth.
Roedd rhanbarth y Chaco yn gartref i grwpiau eraill o lwythau brodorol megis y Guaycurú a Payaguá, a oroesodd trwy hela, casglu a physgota.
Yn yr 16eg ganrif, ganwyd Paraguay, a elwid gynt "Talaith Enfawr yr Indiaid", o ganlyniad i gyfarfod rhwng y buddugoliaethwyr Sbaenaidd a'r grwpiau brodorol cynhenid.
Dechreuodd y Sbaenwyr gyfnod y gwladychu a barhaodd am dair canrif.
Ers sefydlu Asunción yn 1537, mae Paraguay wedi llwyddo i gadw llawer o'i gymeriad a'i hunaniaeth frodorol.
Mae Argentina yn enwog am gael un o'r timau polo a'r chwaraewyr gorau yn y byd.
Mae'r bencampwriaeth fwyaf o'r flwyddyn yn digwydd ym mis Rhagfyr ar y caeau polo yn Las Cañitas.
Gellir gweld twrnameintiau a gemau llai yma hefyd ar adegau eraill o'r flwyddyn.
Am newyddion am dyrnamentau a lle i brynu tocynnau ar gyfer gemau polo, ewch i Asiantaeth Polo Ariannin.
Arian cyfredol swyddogol y Falklands yw'r bunt Falkland (FKP) y mae ei werth wedi'i gosod yn gyfwerth â phunt Brydeinig (GBP).
Gellir cyfnewid arian yn yr unig fanc yn y ynysoedd sydd wedi'i leoli yn Stanley gyferbyn â'r siop FIC West.
Bydd punnoedd Prydeinig yn cael eu derbyn yn gyffredinol unrhyw le yn yr ynysoedd ac o fewn Stanley mae cardiau credyd a doleri'r Unol Daleithiau hefyd yn cael eu derbyn yn aml.
Ar yr ynysoedd anghysbell efallai na fydd cardiau credyd yn cael eu derbyn, er efallai y caiff arian cyfred Prydeinig ac Unol Daleithiau ei dderbyn; gwiriwch gyda'r perchnogion ymlaen llaw i bennu pa ddull talu sy'n dderbyniol.
Mae bron yn amhosibl cyfnewid arian cyfred Ynysoedd y Falkland y tu allan i'r ynysoedd, felly cyfnewidiwch arian cyn gadael yr ynysoedd.
Gan fod Montevideo i'r de o'r Cyhydedd, mae hi'n haf yno pan mae'n aeaf yn Hemisffer y Gogledd a vice versa.
Mae Montevideo yn y parthau isdrofannol; yn y misoedd haf, mae tymereddau uwch na +30°C yn gyffredin.
Gallai'r gaeaf fod yn dwyllodrus o oer: anaml y mae'r tymheredd yn mynd o dan y rhewbwynt, ond mae'r gwynt a'r lleithder yn cyfuno i wneud iddo deimlo'n oerach na'r hyn y mae'r thermomedr yn ei ddangos.
Nid oes cyfnodau arbennig o "lawog" a "sych": mae'r swm o law yn aros yn fras yr un fath trwy gydol y flwyddyn.
Er bod llawer o'r anifeiliaid yn y parc wedi arfer gweld pobl, mae'r bywyd gwyllt serch hynny yn wyllt ac ni ddylid ei fwydo na'i aflonyddu.
Yn ôl awdurdodau'r parc, arhoswch o leiaf 100 llath/metr i ffwrdd o feir a bleiddiaid a 25 llath/metr oddi wrth bob anifail gwyllt arall!
Ni waeth pa mor lonydd y gallant ymddangos, gall byfflo, carw, alces, eirth, a bron pob anifail mawr ymosod.
Bob blwyddyn, mae dosynnau o ymwelwyr yn cael anafiadau oherwydd nad oeddent wedi cadw pellter addas. Mae'r anifeiliaid hyn yn fawr, yn wyllt, ac yn beryglus o bosibl, felly rhoddwch eu lle iddynt.
Yn ogystal, byddwch yn ymwybodol bod arogleuon yn denu eirth a bywyd gwyllt arall, felly peidiwch â chario na choginio bwyd aroglus a chadwch wersyll glân.
Apia yw prifddinas Samoa. Mae'r dref ar ynys Upolu ac mae ganddi boblogaeth o ryw 40,000.
Sefydlwyd Apia yn y 1850au ac mae wedi bod yn brifddinas swyddogol Samoa ers 1959.
Y porthladd oedd safle ympryd llyngesol enbyd yn 1889 pan wrthododd saith llong o'r Almaen, yr UD, a Phrydain adael y porthladd.
Cafodd pob llong ei suddo, ac eithrio un ysglyfaeth Brydeinig. Collwyd bron i 200 o fywydau Americanaidd a Almaenig.
Yn ystod y frwydr am annibyniaeth a drefnwyd gan y mudiad Mau, arweiniodd gorymdaith heddychlon drwy'r dref at ladd arweinydd tywysogol Tupua Tamasese Lealofi III.
Mae llawer o draethau, oherwydd bod Auckland yn ymwthio rhwng dau harbwr. Mae'r rhai mwyaf poblogaidd mewn tair ardal.
Traethau Glannau'r Gogledd (yn ardal Harbwr y Gogledd) ar gefnfor Tawel ac yn ymestyn o Long Bay yn y gogledd i Ddyfnaint yn y de.
Maent i gyd bron yn draethau tywodlyd gyda nofio diogel, ac mae gan y mwyafrif gysgod a ddarperir gan goed pohutukawa.
Mae traethau Tamaki Drive ar Harbwr Waitemata, yn faestrefi uwch-farchnad Mission Bay a St Heliers yng Nghanol Auckland.
Mae'r rhain yn draethau teuluol weithiau prysur gyda detholiad da o siopau ar hyd yr arfordir. Mae nofio yn ddiogel.
Y prif gwrw lleol yw 'Number One', nid yw'n gwrw cymhleth, ond mae'n bleserus ac yn adfywiol. Gelwir y gwrw lleol arall yn "Manta".
Mae llawer o winoedd Ffrengig i'w cael, ond efallai y bydd y winoedd o Seland Newydd ac Awstralia yn teithio'n well.
Mae dŵr tap lleol yn hollol ddiogel i'w yfed, ond mae'n hawdd dod o hyd i ddŵr potel os ydych chi'n ofni.
I bobl o Awstralia, mae'r syniad o goffi 'flat white' yn estron. Mae 'short black' yn golygu 'espresso', mae cappuccino'n dod yn gorlawn o hufen (nid ewyn), ac mae te'n cael ei weini heb laeth.
Mae'r siocled poeth hyd at safonau Gwlad Belg. Mae suddion ffrwythau yn ddrud ond yn rhagorol.
Gwneir llawer o deithiau i'r rif trwy gydol y flwyddyn, ac mae anafiadau oherwydd unrhyw un o'r achosion hyn ar y rif yn brin.
Serch hynny, cymerwch gyngor gan awdurdodau, ufuddhewch i bob arwydd, a thalwch sylw manwl i rybuddion diogelwch.
Mae môr-furfilod blwch yn ymddangos ger traethau a ger aberau afonydd o fis Hydref i Ebrill i'r gogledd o 1770. Gallant weithiau gael eu gweld y tu allan i'r amseroedd hyn.
Mae siarcod yn bodoli, fodd bynnag prin y byddant yn ymosod ar bobl. Mae'r rhan fwyaf o siarcod yn ofni pobl ac yn nofio i ffwrdd.
Nid yw Crocodeilod Dŵr Halen yn byw'n weithredol yn y cefnfor, eu cynefin sylfaenol yw yn nentydd afonydd i'r gogledd o Rockhampton.
Bwcio ymlaen llaw yn rhoi tawelwch meddwl i'r teithiwr y bydd ganddynt le i gysgu unwaith y byddant yn cyrraedd eu cyrchfan.
Mae gan asiantau teithio fargeinion yn aml gyda gwestai penodol, er y gallech ganfod ei bod yn bosibl archebu mathau eraill o lety, fel gerddi gwersylla, drwy asiant teithio.
Fel arfer, mae asiantau teithio'n cynnig pecynnau sy'n cynnwys brecwast, trefniadau cludiant i/o'r maes awyr neu hyd yn oed becynnau hedfan a gwesty cyfun.
Gallant hefyd gadw'r archeb ar eich cyfer os oes angen amser arnoch i feddwl am y cynnig neu i gael dogfennau eraill ar gyfer eich cyrchfan (e.e. fisa).
Dylid cyfeirio unrhyw ddiwygiadau neu geisiadau drwodd trwy'r asiant teithio yn gyntaf ac nid yn uniongyrchol gyda'r gwesty.
I rai gwyliau, mae'r rhan fwyaf o'r ymwelwyr â gwyliau cerddoriaeth yn penderfynu gwersylla ar y safle, ac mae'r rhan fwyaf o'r ymwelwyr yn ystyried ei fod yn rhan hanfodol o'r profiad.
Os ydych chi eisiau bod yn agos at y digwyddiadau, bydd angen i chi gyrraedd yn gynnar i gael safle gwersylla ger y gerddoriaeth.
Cofiwch, er y gallai cerddoriaeth ar y prif lwyfannau fod wedi dod i ben, efallai y bydd adrannau o'r wyl sy'n parhau i chwarae cerddoriaeth tan yn hwyr yn y nos.
Mae gan rai gwyliau ardaloedd gwersylla arbennig ar gyfer teuluoedd â phlant ifanc.
Os ydych yn croesi'r Baltig Gogleddol yn y gaeaf, gwirio lleoliad y caban, gan fod mynd trwy rew yn achosi sŵn eithaf ofnadwy i'r rhai sydd fwyaf wedi'u heffeithio.
Mae croesawdau i St Petersburg yn cynnwys amser yn y dref. Mae teithwyr croesaw yn eithriedig o ofynion fisa (gwiriwch yr amodau).
Mae casinos fel arfer yn gwneud llawer o ymdrechion i gynyddu amser ac arian a dreulir gan westeion. Yn aml mae ffenestri a chlociau ar goll, a gall fod yn anodd dod o hyd i'r allanfa.
Maen nhw fel arfer yn cynnig bwyd arbennig, diodydd a chynigion adloniant, i gadw gwesteion mewn hwyliau da, a'u cadw ar y fangre.
Mae rhai lleoliadau yn cynnig diodydd alcoholig am ddim. Fodd bynnag, mae meddwdod yn amharu ar farn, ac mae pob gamblydd da yn gwybod pwysigrwydd aros yn sobr.
Dylai unrhyw un sy'n mynd i yrru ar lledredau uchel neu dros fannau mynyddol ystyried y posibilrwydd o eira, iâ, neu dymereddau rhewllyd.
Ar ffyrdd iachus ac eiraog, mae ffrithiant yn isel ac ni allwch yrru fel pe baech ar asffalt noeth.
Yn ystod stormydd eira mawr, gall digon o eira syrthio i'ch dal yn sownd mewn dim o amser.
Gallai gwelededd hefyd gael ei gyfyngu gan eira'n cwympo neu'n chwythu neu gan gyddwysiad neu rew ar ffenestri cerbydau.
Ar y llaw arall, mae amodau rhewllyd ac eiraog yn normal mewn llawer o wledydd, ac mae traffig yn mynd yn ei flaen heb lawer o darfu drwy gydol y flwyddyn.
Teithiau safari yw efallai'r atyniad twristiaeth mwyaf yn Affrica ac yn uchafbwynt i lawer o ymwelwyr.
Y term "safari" yn y defnydd poblogaidd yn cyfeirio at deithiau traws-dirluniaidd i weld bywyd gwyllt anhygoel Affrica, yn enwedig ar y safana.
Mae rhai anifeiliaid, fel eliffantod a jiraffod, yn tueddu i fynd yn agos at geir ac mae offer safonol yn caniatáu gwylio da.
Llewod, cheetahs a llewpardiaid yn aml yn swil ac fe welwch nhw'n well gyda ysbienddrych.
Mae saffari cerdded (a elwir hefyd yn "gerdded y dryslwyn", "saffari heicio", neu fynd i "gerdded") yn cynnwys heicio, naill ai am ychydig oriau neu am sawl diwrnod.
Cynhelir y Gemau Paralympaidd o 24 Awst i 5 Medi 2021. Cynhelir rhai digwyddiadau mewn lleoliadau eraill ledled Japan.
Tokyo fydd yr unig ddinas yn Asia i fod wedi cynnal dau Gemau Olympaidd yr haf, ar ôl cynnal y gemau yn 1964.
Os gwnaethoch archebu eich hediadau a llety ar gyfer 2020 cyn i'r gohirio gael ei gyhoeddi, efallai y bydd gennych sefyllfa anodd.
Mae polisïau canslo yn amrywio, ond o ddiwedd mis Mawrth ni fydd y rhan fwyaf o bolisïau canslo sy'n seiliedig ar coronafeirws yn ymestyn i fis Gorffennaf 2020, pryd yr oedd y Gemau Olympaidd wedi'u trefnu.
Disgwylir y bydd y mwyafrif o docynnau digwyddiadau'n costio rhwng ¥2,500 a ¥130,000, gyda'r tocynnau nodweddiadol yn costio tua ¥7,000.
Gall smwddio dillad llaith eu helpu i sychu. Mae gan lawer o westai haearn a bwrdd smwddio ar gael ar fenthyg, hyd yn oed os nad yw un yn bresennol yn yr ystafell.
Os nad oes haearn ar gael, neu os nad ydych chi'n awyddus i wisgo sanau haearn, yna gallwch chi geisio defnyddio sychwr gwallt, os yw ar gael.
Byddwch yn ofalus i beidio â gadael i'r ffabrig fynd yn rhy boeth (gall hyn achosi crebachu, neu mewn achosion eithafol, losgi).
Mae sawl dull o buro dŵr, rhai'n fwy effeithiol yn erbyn bygythiadau penodol.
Mewn rhai ardaloedd mae dŵr berwedig am funud yn ddigon, mewn eraill mae angen sawl munud.
Mae effeithiolrwydd hidlwyr yn amrywio, ac os oes gennych bryder, yna dylech ystyried prynu eich dŵr mewn potel wedi'i selio gan gwmni ag enw da.
Gall teithwyr ddod ar draws pla anifeiliaid nad ydynt yn gyfarwydd â hwy yn eu hardaloedd cartref.
Gall plâu ddifetha bwyd, achosi llid, neu yn waeth ysgogi adweithiau alergaidd, lledaenu gwenwyn, neu drosglwyddo heintiau.
Peidio â gymhwyso clefydau heintus eu hunain, neu anifeiliaid peryglus sy'n gallu anafu neu ladd pobl trwy rym, fel pla fel arfer.
Siopa diw-ddyletswydd yw'r cyfle i brynu nwyddau sy'n rhydd o drethi a thollau mewn rhai lleoliadau.
Gall teithwyr sy’n mynd i wledydd â threthi trwm arbed swm sylweddol o arian weithiau, yn enwedig ar gynhyrchion fel diodydd alcoholig a thybaco.
Mae'r rhan rhwng Point Marion a Fairmont yn cyflwyno'r amodau gyrru mwyaf heriol ar Lwybr Priffyrdd Buffalo-Pittsburgh, gan basio'n aml trwy dir cefn coediog unig.
Os nad ydych chi'n gyfarwydd â gyrru ar ffyrdd gwledig, cadwch eich synhwyrau'n effro: mae graddfeydd serth, lonau cul, a chorneli miniog yn bennaf.
Mae'r terfynau cyflymder a bostiwyd yn amlwg yn is nag yn yr adrannau blaenorol ac yn dilyn — yn gyffredin 35-40 milltir yr awr (56-64 km/awr) — ac mae ufuddhau'n llym iddynt yn bwysicach fyth nag fel arall.
Yn rhyfeddol, fodd bynnag, mae gwasanaeth ffonau symudol llawer cryfach yma nag ar hyd llawer o rannau eraill o'r llwybr, e.e. Gwyllt Pennsylvania.
Mae losin Almaeneg yn eithaf da, ac yn Bafaria, maent yn eithaf cyfoethog ac amrywiol, yn debyg i rai eu cymydog deheuol, Awstria.
Mae pasteiod ffrwythau yn gyffredin, gyda afalau wedi'u coginio mewn pasteiod trwy gydol y flwyddyn, a ceirios a dramiaint yn ymddangos yn ystod yr haf.
Mae llawer o gynhyrchion pobi Almaeneg hefyd yn cynnwys almonau, cnau cyll, a chnau coed eraill. Mae cacennau poblogaidd yn aml yn cyfateb yn arbennig o dda â phaned o goffi cryf.
Os ydych chi eisiau rhai pasteiod bach ond cyfoethog, rhowch gynnig ar yr hyn a elwir yn Berliner, Pfannkuchen neu Krapfen yn dibynnu ar y rhanbarth.
Mae cyri yn fwyd sy'n seiliedig ar berlysiau a sbeisys, ynghyd ag naill ai cig neu lysiau.
Gall cyrri fod naill ai'n "sych" neu'n "wlyb" yn dibynnu ar faint o hylif.
Yn rhanbarthau mewndirol Gogledd India a Phacistan, defnyddir iogwrt yn gyffredin mewn cyri; yn Ne India a rhai rhanbarthau arfordirol eraill o'r is-gyfandir, defnyddir llaeth cnau coco yn gyffredin.
Gyda 17,000 o ynysoedd i ddewis ohonynt, mae bwyd Indonesiaidd yn derm ambarél sy'n cwmpasu amrywiaeth enfawr o gogyddiaethau rhanbarthol a geir ledled y genedl.
Ond, os caiff ei ddefnyddio heb gymwysterau pellach, mae'r term yn tueddu i olygu'r bwyd sy'n wreiddiol o rannau canolog a dwyreiniol yr ynys brif Java.
Ar gael yn eang ledled yr archipelago bellach, mae cegin Javaidd yn cynnwys amrywiaeth o seigiau wedi'u sesno'n syml, gyda blasu'r cynhyrflas sydd orau gan y Jafaidd yn cynnwys cnau daear, chillïau, siwgr (yn enwedig siwgr cnau coco Jafaidd), a sbeisys aromatig amrywiol.
Mae stigau yn gymorth i draed y marchog sy'n hongian i lawr ar bob ochr i'r cyfrwy.
Maen nhw'n darparu mwy o sefydlogrwydd i'r marchog ond gallant fod â phryderon diogelwch oherwydd y potensial i draed y marchog fynd yn sownd ynddynt.
Os caiff marchog ei daflu oddi ar geffyl ond mae ganddo droed wedi'i dal yn y dennyn, gallent gael eu llusgo os bydd y ceffyl yn dianc. I leihau'r risg hon, gellir cymryd nifer o ragofalon diogelwch.
Yn gyntaf, mae'r rhan fwyaf o feicwyr yn gwisgo esgidiau marchogaeth â sawdl a chanddyn nhw wadn llyfn, eithaf cul.
Nesaf, mae gan rai cyfrwyau, yn benodol cyfrwyau Seisnig, farrau diogelwch sy'n caniatáu i ledr troed stirrup gwympo oddi ar y cyfrwy os caiff ei dynnu'n ôl gan farchog sy'n cwympo.
Dyffryn Cochamó - prif gyrchfan dringo Chile, a elwir yn Yosemite De America, gyda llawer o waliau mawr a chribinau graean.
Copaon yn cynnwys golygfeydd syfrdanol o'r copaon. Mae dringwyr o bob cwr o'r byd yn llunio llwybrau newydd yn barhaus ymhlith ei botensial di-ben-draw o waliau.
Mae chwaraeon eira i lawr allt, sy'n cynnwys sgïo a hwylfyrddio eira, yn chwaraeon poblogaidd sy'n cynnwys llithro i lawr tirwedd wedi'i gorchuddio ag eira gyda sgïau neu fyrddau eira wedi'u hatodi i'ch traed.
Mae sgïo yn weithgaredd teithio mawr gyda llawer o frwdfrydig, a elwir weithiau'n "ski bums," yn cynllunio gwyliau cyfan o amgylch sgïo mewn lleoliad penodol.
Mae'r syniad o sgïo yn hen iawn — mae peintiadau ogof sy'n dangos sgïwyr yn dyddio'n ôl mor bell â 5000 CC!
Mae sgïo mynydd fel camp yn dyddio'n ôl i'r 17eg ganrif o leiaf, ac yn 1861 agorwyd clwb sgïo hamdden cyntaf gan Norwyaid yn Awstralia.
Hwylio gyda sgïau: Gelwir y gweithgaredd hwn hefyd yn sgïo cefn gwlad, sgïo teithiol neu gerdded sgïo.
Mae'n gysylltiedig â theithio â sgïo mewn arddull Alpinaidd neu fynydda, ond heb gynnwys y ddau olaf fel arfer, hynny yw'n cael eu gwneud mewn tir serth ac yn gofyn am esgidiau a sgïau llawer mwy anhyblyg.
Meddyliwch am y llwybr sgïo fel am lwybr teithiol tebyg.
Mewn amodau da byddwch yn gallu gorchuddio pellteroedd ychydig yn fwy na cherdded – ond dim ond yn anaml iawn y byddwch yn cyrraedd cyflymderau sgïo rhwng gwlad heb backpack trwm ar draciau wedi'u trin.
Mae Ewrop yn gyfandir sydd yn gymharol fach ond gyda llawer o wledydd annibynnol. O dan amgylchiadau arferol, byddai teithio drwy nifer o wledydd yn golygu gorfod mynd trwy geisiadau fisa a rheolaeth pasbort sawl gwaith.
Fodd bynnag, mae'r parth Schengen yn gweithio rywfaint fel un wlad yn hyn o beth.
Cyn belled â'ch bod yn aros yn y parth hwn, gallwch yn gyffredinol groesi'r ffiniau heb fynd drwy bwyntiau rheoli pasbort eto.
Yn yr un modd, trwy gael fisa Schengen, nid oes angen i chi wneud cais am fisa i bob un o'r gwledydd aelod Schengen ar wahân, gan arbed amser, arian a phapur gwaith.
Nid oes diffiniad cyffredinol ar gyfer pa eitemau gweithgynhyrchu sydd yn henebion. Mae rhai asiantaethau treth yn diffinio nwyddau sydd dros 100 mlynedd oed fel henebion.
Mae gan y diffiniad amrywiadau daearyddol, lle gall yr uchafswm oedran fod yn fyrrach mewn lleoedd fel Gogledd America nag yn Ewrop.
Gellid diffinio cynhyrchion crefft â llaw fel hen bethau, er eu bod yn iau na nwyddau torfol tebyg a gynhyrchir.
Mae magu carw yn fodd byw pwysig ymhlith y Sámi ac mae'r diwylliant sy'n gysylltiedig â'r fasnach yn bwysig hefyd i lawer sydd â phroffesiynau eraill.
Hyd yn oed yn draddodiadol, fodd bynnag, nid yw pob Sámî wedi bod yn ymwneud â magu carw mawr, ond wedi byw o bysgota, hela a thebyg, gyda charw yn bennaf fel anifeiliaid drafft.
Heddiw mae llawer o Sámi yn gweithio mewn crefftau modern. Mae twristiaeth yn incwm pwysig yn Sápmi, ardal y Sámi.
Er ei fod yn cael ei ddefnyddio'n eang, yn enwedig ymhlith pobl nad ydynt yn Roma, mae'r gair "Sipsi" yn aml yn cael ei ystyried yn sarhaus oherwydd ei gysylltiadau â stereoteipiau negyddol a'r canfyddiadau anghywir o bobl Roma.
Os bydd rhybudd teithio yn cael ei roi ar y wlad rydych yn bwriadu ymweld â hi, efallai y bydd eich yswiriant iechyd teithio neu eich yswiriant canslo taith yn cael ei effeithio.
Efallai y byddwch hefyd yn dymuno ymgynghori â chyngor llywodraethau heblaw eich un chi, ond mae eu cyngor nhw wedi'i lunio ar gyfer eu dinasyddion.
Fel un enghraifft, gallai dinasyddion Americanaidd yn y Dwyrain Canol wynebu sefyllfaoedd gwahanol i Ewropeaid neu Arabiaid.
Cynghorion yw ond crynodeb byr o'r sefyllfa wleidyddol mewn un wlad.
Mae'r sylwadau a gyflwynir yn aml yn fyrfoddol, yn gyffredinol ac yn orsymleiddiedig o gymharu â'r wybodaeth fwy manwl sydd ar gael mewn mannau eraill.
Tywydd difrifol yw'r term generig ar gyfer unrhyw ffenomen tywydd beryglus sydd â'r potensial i achosi difrod, aflonyddwch cymdeithasol difrifol, neu golled bywyd dynol.
Gall tywydd garw ddigwydd yn unrhyw le yn y byd, ac mae gwahanol fathau ohono, sy'n gallu dibynnu ar ddaearyddiaeth, topograffi, a chyflyrau atmosfferig.
Gwyntoedd cryfion, cesair, glaw trwm, a thanau gwyllt yw ffurfiau ac effeithiau'r tywydd garw, fel mae mellt a thair, tỵr gwddf, gefn dwr, a seiclonau.
Ffenomenau tywydd difrifol rhanbarthol a thymhorol yn cynnwys eira mawr, stormydd eira, stormydd iâ, a stormydd llwch.
Cynghorir teithwyr yn gryf i fod yn ymwybodol o unrhyw risg o dywydd garw yn effeithio ar eu hardal gan y gallant effeithio ar unrhyw gynlluniau teithio.
Dylai unrhyw un sy'n bwriadu ymweld â gwlad y gellid ei hystyried yn barth rhyfel gael hyfforddiant proffesiynol.
Chwiliwch ar y Rhyngrwyd am 'Gwrs amgylchedd gelyniaethus' ac mae'n debyg y bydd yn darparu cyfeiriad cwmni lleol.
Yn gyffredinol, bydd cwrs yn ymdrin â'r holl faterion a drafodir yma mewn manylder llawer mwy, fel arfer gyda phrofiad ymarferol.
Bydd cwrs fel arfer yn para rhwng 2-5 diwrnod a bydd yn cynnwys chwarae rôl, llawer o gymorth cyntaf ac weithiau hyfforddiant arfau.
Mae llyfrau a chylchgronau sy'n ymwneud â goroesi mewn anialwch yn gyffredin, ond prin yw'r cyhoeddiadau sy'n ymwneud â parthau rhyfel.
Mae'n rhaid i deithwyr sy'n bwriadu cael llawdriniaeth ailbennu rhywedd dramor sicrhau eu bod yn cario dogfennau dilys ar gyfer y daith yn ôl.
Parodrwydd llywodraethau i gyhoeddi pasbortau gyda rhywedd heb ei nodi (X) neu ddogfennau wedi'u diweddaru i gyd-fynd ag enw a rhywedd dymunol yn amrywio.
Parodrwydd llywodraethau tramor i anrhydeddu'r dogfennau hyn yn amrywio'n eang iawn.
Mae chwiliadau mewn manau gwirio diogelwch hefyd wedi dod yn llawer mwy ymyrgar yn oes ar ôl Medi 11, 2001.
Ni ddylai pobl drawsryweddol cyn-ymarfer disgwyl pasio drwy'r sganiwr heb i'w preifatrwydd a'u hurddas gael eu heffeithio.
Mae ceryntau rhych yn llif sy'n dychwelyd o donnau sy'n torri oddi ar y traeth, yn aml ar rif neu debyg.
Oherwydd topoleg tanddwr, mae'r llif dychwelyd yn canolbwyntio mewn ychydig o adrannau dyfnach, ac efallai y bydd cerrynt cyflym i ddyfroedd dyfnion yn ffurfio yno.
Mae'r rhan fwyaf o farwolaethau yn digwydd o ganlyniad i flinder wrth geisio nofio i'r cyfeiriad gwrthwyneb i'r cerrynt, a allai fod yn amhosibl.
Cyn gynted ag y byddwch allan o'r cerrynt, nid yw nofio'n ôl yn fwy anodd nag arfer.
Ceisiwch anelu rhywle lle na fyddwch yn cael eich dal eto neu, yn dibynnu ar eich sgiliau ac a ydych wedi cael eich sylwi, efallai y byddwch am aros am achub.
Daw sioc ail-fynediad yn gynt na sioc ddiwylliannol (mae llai o gyfnod mis mêl), mae'n para'n hwy, a gall fod yn fwy difrifol.
Mae teithwyr a gafodd amser hawdd i addasu i'r diwylliant newydd weithiau yn cael amser arbennig o anodd i addasu'n ôl i'w diwylliant brodorol.
Pan fyddwch yn dychwelyd adref ar ôl byw dramor, rydych wedi addasu i'r diwylliant newydd ac wedi colli rhai o'ch arferion o'ch diwylliant cartref.
Pan aethoch chi dramor am y tro cyntaf, roedd pobl yn debygol o fod yn amyneddgar a deallus, gan wybod bod angen i deithwyr mewn gwlad newydd addasu.
Efallai na fydd pobl yn rhagweld bod amynedd a dealltwriaeth hefyd yn angenrheidiol ar gyfer teithwyr sy’n dychwelyd adref.
Mae'r sioe sain a golau pyramid yn un o'r pethau mwyaf diddorol yn yr ardal i blant.
Gallwch weld y pyramidiau yn y tywyllwch a gallwch eu gweld mewn distawrwydd cyn i'r sioe ddechrau.
Fel arfer, rydych chi bob amser yn clywed sain twristiaid a gwerthwyr. Mae stori’r sain a’r goleuni yn union fel stori mewn llyfr.
Sefydlir y Sffincs fel cefndir a'r adroddwr stori hir.
Mae'r golygfeydd yn cael eu dangos ar y pyramids ac mae'r pyramiadau gwahanol yn cael eu goleuo.
Ynysoedd De Shetland, a ddarganfuwyd yn 1819, a hawlir gan sawl cenedl ac mae ganddynt y nifer mwyaf o fasau, gyda'r un ar bymtheg yn weithredol yn 2020.
Mae'r archipelago tua 120 km i'r gogledd o'r Penrhyn. Yr ynys fwyaf yw Ynys King George gyda'r pentref o Villa Las Estrellas.
Mae eraill yn cynnwys Ynys Livingston a Deception lle mae caldera llawn dŵr llosgfynydd sydd dal yn weithredol yn darparu porthladd naturiol ysblennydd.
Tir Ellsworth yw'r rhanbarth i'r de o'r Penrhyn, wedi'i ffinio gan Fôr Bellingshausen.
Mae mynyddoedd y Penrhyn yma'n ymdoddi i'r platô, yna'n ail-ymddangos i ffurfio cadwyn 360 km o fynyddoedd Ellsworth, wedi'i rhannu gan rhewlif Minnesota.
Mae gan ran ogleddol neu Amrediad Sentinel fynyddoedd uchaf Antarctica, y Vinson Massif, gyda'r copa yn Mynydd Vinson sy'n 4892 m.
Mewn lleoliadau anghysbell, heb gwmpas ffôn symudol, efallai mai ffôn lloeren fydd eich unig opsiwn.
Nid yw ffôn lloeren yn disodli ffôn symudol yn gyffredinol, gan fod yn rhaid i chi fod yn yr awyr agored gyda goleddf weledigaeth glir i'r lloeren i wneud galwad ffôn.
Defnyddir y gwasanaeth yn aml gan gludiant, gan gynnwys cychod pleser, yn ogystal ag alldeithiau sydd â gofynion data a llais anghysbell.
Dylai eich darparwr gwasanaeth ffôn lleol allu rhoi mwy o wybodaeth am gysylltu â'r gwasanaeth hwn.
Mae opsiwn sydd yn dod yn fwyfwy poblogaidd i'r rhai sy'n cynllunio blwyddyn bylder yn teithio a dysgu.
Mae hyn yn arbennig o boblogaidd gyda'r rhai sy'n gadael ysgol, gan ganiatáu iddynt gymryd blwyddyn allan cyn y brifysgol, heb gyfaddawdu ar eu haddysg.
Mewn llawer o achosion, gall cofrestru ar gwrs blwyddyn saib dramor mewn gwirionedd wella eich siawns o symud ymlaen i addysg uwch yn ôl yn eich gwlad gartref.
Fel rheol, bydd ffi dysgu i gofrestru yn y rhaglenni addysgol hyn.
Mae'r Ffindir yn gyrchfan hwylio gwych. Mae gan y "Wlad o fil o lynnoedd" filoedd o ynysoedd hefyd, yn y llynnoedd ac yn yr arfordiroedd ynysbach.
Yn yr ynysoedd ac ar y llynnoedd nid oes arnoch angen cwch hwylio o reidrwydd.
Er bod yr archipelagos arfordirol a'r llynnoedd mwyaf yn ddigon mawr i unrhyw hwylio, mae cychod llai neu hyd yn oed caiac yn cynnig profiad gwahanol.
Mae cychod yn weithgaredd cenedlaethol yn y Ffindir, gyda chwch i bob saith neu wyth o bobl.
Mae hyn yn cyfateb â Norwy, Sweden a Seland Newydd, ond fel arall yn eithaf unigryw (e.e. yn yr Iseldiroedd mae'r ffigur yn un i ddeugain).
Mae'r rhan fwyaf o'r Mordeithiau Baltig nodedig yn cynnig arhosiad estynedig yn St Petersburg, Rwsia.
Mae hyn yn golygu y gallwch chi ymweld â'r ddinas hanesyddol am ychydig ddyddiau llawn tra'n dychwelyd ac yn cysgu ar y llong yn y nos.
Os ydych chi ond yn mynd i'r tir gan ddefnyddio teithiau o'r llong, ni fydd arnoch angen fisa ar wahân (ers 2009).
Mae rhai taithiau mordeithio yn cynnwys Berlin, yr Almaen yn y llyfrynnau. Fel y gallwch weld o'r map uchod, nid yw Berlin yn agos at y môr ac nid yw ymweliad â'r ddinas wedi'i gynnwys yn y pris taith y mordeithio.
Gall teithio mewn awyren fod yn brofiad brawychus i bobl o bob oed a chefndir, yn enwedig os nad ydyn nhw wedi hedfan o'r blaen neu wedi profi digwyddiad trawmatig.
Nid yw'n rhywbeth i'w gywilyddio: nid yw'n wahanol i ofnau a gwrthwynebiadau personol eraill o bethau y mae gan lawer iawn o bobl.
I rai pobl, gall deall rhywbeth am sut mae awyrennau'n gweithio a beth sy'n digwydd yn ystod hediad helpu i oresgyn ofn sy'n seiliedig ar yr anhysbys neu ar beidio â bod mewn rheolaeth.
Mae cwmnïau negesydd yn cael eu talu'n dda am gyflwyno pethau'n gyflym. Yn aml, mae amser yn bwysig iawn gyda dogfennau busnes, nwyddau neu rannau sbâr ar gyfer atgyweiriad brys.
Ar rai llwybrau, mae gan y cwmnïau mwy eu hyn awyrennau, ond ar gyfer llwybrau eraill a chwmnïau llai roedd problem.
Pe baent yn anfon pethau yn ôl cludo nwyddau awyr, ar rai llwybrau gallai fod wedi cymryd dyddiau i fynd drwy'r dadlwytho a'r tollau.
Yr unig ffordd i'w gael drwyddo'n gyflymach oedd ei anfon fel bagiau wedi'u gwirio. Nid yw rheoliadau awyrennau yn caniatáu iddynt anfon bagiau heb deithiwr, a dyna lle rydych chi'n dod i mewn.
Y ffordd amlwg o hedfan mewn dosbarth cyntaf neu fusnes yw talu swm sylweddol o arian am y fraint (neu, yn well byth, cael eich cwmni i wneud hynny ar eich rhan).
Fodd bynnag, nid yw hyn yn rhad: fel rheolau cyffredinol bras, gallwch ddisgwyl talu hyd at bedair gwaith y pris economi arferol am fusnes, ac un ar ddeg gwaith am ddosbarth cyntaf!
Yn gyffredinol, nid oes diben hyd yn oed edrych am ostyngiadau ar seddi busnes neu'r dosbarth cyntaf ar hediadau uniongyrchol o A i B.
Mae cwmnïau awyrennau yn gwybod yn iawn bod criw craidd penodol o deithwyr sy'n barod i dalu llawer am y fraint o gyrraedd rhywle yn gyflym ac yn gyfforddus, ac maent yn codi tâl yn unol â hynny.
Prifddinas Moldofa yw Chişinău. Yr iaith leol yw Rwmaneg, ond mae Rwsieg yn cael ei defnyddio'n eang.
Mae Moldofa yn weriniaeth amlddiwylliannol sydd wedi dioddef o wrthdaro ethnig.
Yn 1994, arweiniodd y gwrthdaro hwn at greu Gweriniaeth Datganedig Transnistria ym Moldova ddwyreiniol, sydd â'i llywodraeth a'i harian ei hun ond nad yw'n cael ei chydnabod gan unrhyw wlad aelod o'r Cenhedloedd Unedig.
Mae cysylltiadau economaidd wedi cael eu hailsefydlu rhwng y ddau ran yma o Moldova er gwaethaf y methiant yn y trafodaethau gwleidyddol.
Y grefydd fwyaf ym Moldova yw Cristnogaeth Uniongred.
İzmir yw'r trydydd dinas fwyaf yn Nhwrci gyda phoblogaeth o tua 3.7 miliwn, yr ail borthladd mwyaf ar ôl Istanbul, a chanolfan gludiant dda iawn.
Unwaith yn ddinas hynafol Smyrna, mae bellach yn ganolfan fasnachol fodern, ddatblygedig a phrysur, wedi'i lleoli o amgylch bae enfawr ac wedi'i hamgylchynu gan fynyddoedd.
Mae'r bulevardau llydan, adeiladau â blaen gwydr a chanolfannau siopa modern wedi'u dotio â thoau traddodiadol o deils coch, y farchnad o'r 18fed ganrif, a hen fosgiau ac eglwysi, er bod gan y ddinas awyrgylch sy'n debycach i Ewrop Fediterraneaidd na Thwrci draddodiadol.
Mae pentref Haldarsvík yn cynnig golygfeydd o'r ynys gyfagos Eysturoy ac mae ganddo eglwys wythochrog anarferol.
Yn y fynwent, mae cerfluniau marmor diddorol o golomenod dros rai beddau.
Mae'n werth hanner awr i grwydro o gwmpas y pentref diddorol.
I'r gogledd ac o fewn cyrraedd hawdd mae tref ramantus a diddorol Sintra, a ddaeth yn enwog i ddieithriaid wedi cyfrifon moliannus o'i ysblander gan Lord Byron.
Mae bws Scotturb 403 yn teithio'n rheolaidd i Sintra, gan stopio yn Cabo da Roca.
Hefyd i'r gogledd ewch i y Gysgadlin Fawr i Ein Harglwyddes o Fatima (Sanctuary), man sy'n enwog ledled y byd am ymddangosiadau Mair.
Cofiwch fod yn y bôn eich bod yn ymweld â safle bedd torfol, yn ogystal â safle sydd â chymhelliad sydd bron yn amhosibl i'w gyfrifo i ddarn sylweddol o boblogaeth y byd.
Mae yna dal lawer o ddynion a menywod yn fyw sydd wedi goroesi eu hamser yma, a llawer mwy a oedd â'u hanwyliaid wedi eu llofruddio neu wedi gweithio i farwolaeth yno, Iddewon ac an-Iddewon fel ei gilydd.
Triniwch y safle gyda'r holl urddas, difrifoldeb a pharch y mae'n ei haeddu. Peidiwch â gwneud jôcs am yr Holocost nac am Natsïaid.
Peidiwch â difwyno’r safle trwy farcio neu sgrifio graffiti ar adeileddau.
Y ieithoedd swyddogol Barcelona yw Catalaneg a Sbaeneg. Mae tua hanner yn well ganddynt siarad Catalaneg, mae mwyafrif helaeth yn ei deall, ac mae bron pawb yn gwybod Sbaeneg.
Fodd bynnag, mae'r rhan fwyaf o arwyddion ar gael yn Gatalaneg yn unig oherwydd bod y gyfraith yn sefydlu Gatalaneg fel y brif iaith swyddogol.
Eto i gyd, defnyddir Sbaeneg yn eang hefyd mewn trafnidiaeth gyhoeddus a chyfleusterau eraill.
Cyhoeddir hysbysiadau rheolaidd yn y Metro yn unig yn Gatalàneg, ond mae aflonyddwch annisgwyl yn cael ei gyhoeddi gan system awtomataidd mewn amrywiaeth eang o ieithoedd gan gynnwys Sbaeneg, Saesneg, Ffrangeg, Arabeg a Japaneeg.
Mae gan Barisiaid enw am fod yn egocentrig, yn anghwrtais ac yn drahaus.
Er mai dim ond stereoteip anghywir ydy hyn yn aml, y ffordd orau i gael ymlaen ym Mharis o hyd yw ymddwyn yn dda, gan weithredu fel rhywun sy'n "bien élevé" (a fagwyd yn dda). Bydd yn gwneud mynd o gwmpas yn sylweddol haws.
Bydd ymddygiad allanol sydyn Parisiaid yn diflannu yn gyflym os ydych chi'n dangos rhywfaint o gwrteisi sylfaenol.
Mae Parc Cenedlaethol Llynnoedd Plitvice wedi'i gofleidio â choedwigoedd trwchus, yn bennaf gyda choed ffawydd, sbriws a ffynidwydd, ac mae'n cynnwys cymysgedd o lystyfiant Alpinaidd a Môr y Canoldir.
Mae ganddo amrywiaeth arbennig o gymunedau planhigion, oherwydd ei ystod o microhinsawdd, pridd gwahanol a lefelau amrywiol o uchder.
Mae'r ardal hefyd yn gartref i amrywiaeth eang iawn o rywogaethau anifeiliaid ac adar.
Gall ffawna prin fel yr arth frown Ewropeaidd, blaidd, eryr, dylluan, llewpard, cath wyllt a cheiliog coed gael eu canfod yno, ynghyd â llawer o rywogaethau mwy cyffredin.
Wrth ymweld â'r mynachlogydd, mae'n ofynnol i ferched wisgo sgertiau sy'n gorchuddio'r pengliniau a chael eu hysgwyddau wedi'u gorchuddio hefyd.
Mae'r rhan fwyaf o'r mynachlogydd yn darparu sgrybs i fenywod sy'n dod heb baratoi, ond os dewch â'ch un eich hunan, yn enwedig un gyda lliwiau llachar, fe gewch wên gan y mynach neu'r lleian wrth y fynedfa.
Ar yr un llinell, mae'n ofynnol i ddynion wisgo trowsus sy'n gorchuddio'r pengliniau.
Gellir benthyg hyn hefyd o'r stoc wrth y fynedfa ond nid yw'r dillad hynny'n cael eu golchi ar ôl pob defnyddiwr felly efallai na fyddwch yn teimlo'n gyfforddus yn gwisgo'r sgertiau hyn. Mae un maint yn gweddu i bawb ar gyfer dynion!
Mae ceginid Mallorca, fel ceginid parthau tebyg yn y Môr Canoldir, yn seiliedig ar fara, llysiau a chig (yn enwedig porc), ac yn defnyddio olew olewydd drwy gydol.
Cinio syml a phoblogaidd, yn enwedig yn ystod yr haf, yw'r Pa amb Oli: Bara gyda olew olewydd, tomato, ac unrhyw gynhwysion ar gael fel caws, pysgodyn tun, ac ati.
Mae'r holl enwau, ynghyd â'r gair Sie am ti, bob amser yn dechrau gyda llythyren fawr, hyd yn oed yng nghanol brawddeg.
Dyma ffordd bwysig i wahaniaethu rhwng rhai berfau ac wrthrychau.
Mae'n gwneud darllen yn haws, mae'n debyg, er bod ysgrifennu ychydig yn gymhleth oherwydd y gofyniad i ddarganfod ai bod ffenwed neu ansoddair wedi'i ddefnyddio mewn ffurf sylweddoli.
Mae ynganu yn gymharol hawdd yn Eidaleg gan fod y rhan fwyaf o eiriau'n cael eu ynganu'n union fel maen nhw'n cael eu hysgrifennu.
Y prif lythrennau i gadw golwg amdanynt yw c a g, gan fod eu seiniau'n amrywio yn seiliedig ar y llafariad sy'n dod ar eu hôl.
Hefyd, gwnewch yn siŵr eich bod yn ynganu r a rr yn wahanol: mae caro yn golygu annwyl, tra mae carro yn golygu cerbyd.
Mae gramadeg Persiaidd yn gymharol hawdd ac yn bennaf yn rheolaidd.
Felly, byddai darllen y llyfr gramadeg hwn yn eich helpu i ddysgu llawer am ramadeg Persaidd a deall ymadroddion yn well.
Diymwad, os ydych chi'n gwybod iaith Ramantaidd, bydd yn haws i chi ddysgu Portiwgaleg.
Fodd bynnag, gall pobl sy'n gwybod ychydig o Sbaeneg ddod i'r casgliad ar frys bod Portiwgaleg yn ddigon tebyg fel nad oes angen ei astudio ar wahân.
Mae arsylfeydd cyn-fodernaidd fel arfer yn ddiwerth heddiw, ac maent yn aros fel amgueddfeydd, neu safleoedd addysg.
Gan nad oedd llygredd goleuni yn eu cyfnod gorau yn y math o broblem sydd heddiw, maent fel arfer wedi'u lleoli mewn dinasoedd neu ar gampfeydd, ac yn haws eu cyrraedd na'r rhai a adeiladwyd mewn cyfnod modern.
Mae'r rhan fwyaf o delesgopau ymchwil modern yn gyfleusterau enfawr mewn ardaloedd anghysbell sydd â chyflyrau atmosfferig ffafriol.
Mae gwylio blodeuo ceirios, a elwir yn hanami, wedi bod yn rhan o ddiwylliant Japaneaidd ers yr 8fed ganrif.
Daeth y cysyniad o Tseina lle roedd blodau eirin Mair yn flodyn dewisol.
Yn Japan, yr oedd yr ymerawdwr yn cynnal y partïon blodau ceirios cyntaf yn unig ar gyfer ei hun a chyda'r aelodau eraill o'r bonedd o amgylch y Llys Ymerodrol.
Mae planhigion yn edrych orau pan fyddant mewn amgylchedd naturiol, felly gwrthwynebiwch y demtasiwn i dynnu hyd yn oed "dim ond un" sbesimen.
Os ydych chi'n ymweld ag ardd sydd wedi'i threfnu'n ffurfiol, bydd casglu "sbesimenau" hefyd yn arwain at eich diarddel, heb drafodaeth.
Mae Singapore yn gyffredinol yn lle hynod ddiogel i fod ac yn hawdd iawn i'w lywio, ac gallwch brynu bron unrhyw beth ar ôl cyrraedd.
Ond gan eich bod wedi eich lleoli yn y "trofannau uchel" dim ond ychydig o raddau i'r gogledd o'r cyhydedd bydd angen i chi ddelio â'r gwres (bob amser) a'r haul cryf (pan fydd yr awyr yn glir, yn fwy anaml).
Mae yna hefyd ychydig o fysiau sy'n mynd i'r gogledd i Hebron, sef man claddu traddodiadol patriarchiaid Beiblaidd Abraham, Isaac, Jacob, a'u gwragedd.
Gwiriwch fod y bws yr ydych yn bwriadu ei gymryd yn mynd i mewn i Hebron ac nid yn unig i'r anheddiad Iddewig cyfagos o Kiryat Arba.
Gall dyfrffyrdd mewndirol fod yn thema dda i seilio gwyliau o’i hamgylch.
Er enghraifft, ymweld â chestyll yn Nyffryn y Loire, dyffryn y Rhein neu fynd ar daith fordaith i ddinasoedd diddorol ar afon Donaw neu fynd mewn cwch ar hyd Camlas Erie.
Maent hefyd yn diffinio llwybrau ar gyfer llwybrau cerdded a beicio poblogaidd.
Mae'r Nadolig yn un o wyliau pwysicaf Cristnogaeth, ac fe'i dathlir fel pen-blwydd Iesu.
Mae llawer o'r traddodiadau sy'n gysylltiedig â'r gwyliau wedi cael eu mabwysiadu hefyd gan rai nad ydynt yn gredinwyr mewn gwledydd Cristnogol a gan rai nad ydynt yn Gristnogion o amgylch y byd.
Mae traddodiad o aros effro drwy noswyl y Pasg mewn rhyw fan agored i weld yr haul yn codi.
Mae esboniadau diwinyddol Cristnogol ar gyfer y traddodiad hwn wrth gwrs, ond efallai ei fod yn ddefod Gwanwyn a Ffrwythlondeb cyn Gristnogol.
Mae eglwysi mwy traddodiadol yn aml yn cynnal Gwylnos y Pasg ar nos Sadwrn yn ystod penwythnos y Pasg, gyda'r cynulleidfaoedd yn aml yn torri allan i ddathlu ar ganol nos i ddathlu atgyfodiad Crist.
Daeth yr holl anifeiliaid a gyrhaeddodd yn wreiddiol yn ynysoedd yma naill ai trwy nofio, hedfan neu arnofio.
Oherwydd y pellter hir o'r cyfandir, roedd mamaliaid yn methu â gwneud y daith, gan wneud y crwban anferth yn anifail pori cyntaf yn y Galapagos.
Ers dyfodiad dyn i'r Galapagos, mae llawer o famaliaid wedi cael eu cyflwyno gan gynnwys geifr, ceffylau, gwartheg, llygod mawr, cathod a chŵn.
Os ydych chi'n ymweld â'r ardaloedd Arctig neu Antarctica yn y gaeaf, byddwch yn profi'r noson bolari, sy'n golygu nad yw'r haul yn codi uwchben yr orwel.
Mae hyn yn cynnig cyfle da i weld yr Aurora borealis, gan fod y nenfwd yn debygol o fod yn dywyll tua'r cloc i gyd.
Oherwydd bod yr ardaloedd yn denau eu poblogaeth, ac felly nid yw llygredd goleuni'n broblem yn aml, byddwch hefyd yn gallu mwynhau'r sêr.
Mae diwylliant gwaith Siapan yn fwy hierarchaidd a ffurfiol nag y byddai Gorllewinwyr yn gyfarwydd ag ef.
Mae siwtiau’n ddillad busnes safonol, ac mae cydweithwyr yn galw ei gilydd wrth eu cyfenwau neu wrth deitlau swydd.
Mae cytgord yn y gweithle'n hanfodol, gan roi pwyslais ar ymdrech grŵp yn hytrach na chanmol cyflawniadau unigol.
Yn aml, mae'n rhaid i weithwyr gael cymeradwyaeth eu swyddogion uwch ar gyfer unrhyw benderfyniadau maen nhw'n eu gwneud, ac mae disgwyl iddyn nhw ufuddhau i gyfarwyddiadau eu swyddogion uwch yn ddiamheuol.
