"Ke jiɛ lɛ ɣɛnɛ miɛmɛ mi̱ cuɛ niɛuŋ ka pio mayɛnɔk a ciɔc miɛnɛ mayɛnɔk rɛnɛ, ee cuöptök."
Dr. Ehud Ur, raan wec tin kene ka university tyen Dalhousie pi Halifax, Nova Scotia cakïn ayïn yor acin yin kut pi sama yu Canadian Diabetes Association dhiɛ̈p mi cam acin yin bi yiic ku acël weu taaar.
Cit yin kɛ pinyduɔ̈ɔ̈ɔ̈, ke ye tɔvwɛ̈yic lɛy kɛ dɔ̈ŋkuɔc mɛn ye të ciëk bɛ, ke caac tim käŋɔc kë yen ë̈ë ku ɣɛn yok ë luɔŋ kɛ ci kɔc kɔc tɛɛn ci ɣuɔ̈kkɛ diiŋkan kɔc tɔ ku kiriŋ te.
Camer ayen teŋ, Sara Danius, ë kuëm ë cïnā kɛnī āpɛïnyïcï alëkuël ñe ëkuupë ɣööm ka:Hìläctura kɛnī Akademi ɣaar Swidïn, ɛlnyïn yïn rëëc nhom ëwal athöör apïrrë kɛnī radiyo baam ëSveriges Radio baam ëSwedan, alëkuël këë, yi mïthyën ba Bob Dylan yiɛ ökëc piöl ë ɣööm alëkuël: Nobel ë 2016 ka:Hìläctura, tōk owëë mööd në kuïkë wiel bak dëkë pi. 
Danius bi cham, "Ci bak ñɛ̂ɛ̂nɣɔk ke cuany ke ci rɛc wä̱. A ba pëny wä̱ ku yiɛ nyin bä̱ny ŋɔlem ŋɔr kurcaa la̱ meŋ ke yen athiik ɛ̈n lɛ̈ɛ̈k ke ken. Thowi jä̱ŋ, ɛ̈ɛ̈ ma dii dek."
Kenë kɔc Ring, a ciëuŋ kɛ kɔm, Jamie Siminoff, aci yen kek lɛu nhom acɛn yiŋ Waali jok cɛ Waali dhɔŋ aye cï luɔnh ké koc apuöŋ cu rɛ̈ ayen cuɔt yak wël ë jal kɛ räk yïn.
Ò kèë ku cïï rounen WiFi, ëë jëëkòm.
Siminoff bi ɔɔc ke rɛ̂ɛl ayɛ̂ wa piɔc 2013 miɛn kɛ nɔŋ "Shark Tank" ku jur ayɛ e piny aci ba jɛn akɔc ke wec niño.
Ca 2017 lín ngalâ tuɛ, Siminoff ë yenkö kɛ QVC ayién köc nɛu te kɛl.
Ring kɛ̈ lät aa dhɛ̈ E ṯuɔ̲ nät bɛ lɔ̈ok dɛ ruɛ̈l ke lɔyɛn cɔl adag jɛ̲ mɛ̈ni ADT Corporation.
Kenye yen dhöm baai abi piɛ̈ŋ e jɔ̈k kɔc mɛ̈n̈ athöndu rungɔɔri, ciɛ leu bë piɛŋ bɛn lëu bɔk e nyin pɛy kɔc mɛ yiɔ̈ri wë rɛel cë gɔk dɔl jɛn gɛ̈r.
Acirith acɛl, ZMapp, yiaaa diët kɔc cikcik e wich man, pi kerthɛn acar ku acɛn ku lɔŋɔ̈ŋ maburu nyin e akuma, kene axa luɔi awɛn kene, acɛ ge bis a cɔ̈ akec toim anɛi.
In PALM nhom, cok ZMapp e guol ku guet nhom cieng box, mieth mi thieth bee mieth chik ku guet ce cok nyuok ruaca nhom.
USA Gi-mnastics në tëëk United States Olympic Committee weëiïn laai kënyïn mac kangëtië në ye ran wal rëëc në athöök ke lim ë te-nhialic ku cöök mac ke ya bed ko jë.
Anε ke yε USOC kò̱k mi̱ bi̱ε pεk athiemkä kɔc ne kɔmak ke cùộc, ku jic ni wuni̱, ɔbε diäkä be jε bɔɔk nε thär cäm mi̱ kεn lajεrkini bi mo yï tim, than ci bóḵ bələw.
USA Gymnastics ë mä bænjë биŋ kuëndë ë tɔ̈ɔ̈tni thook ɛn nyinŋa bi ruâppë nyan, ɛn diën pë të thärthär kek măkuɛt ké të yeynyë bɛ̈ lɔt keli buɔ̂r mi pë ku puothni dhe mbaai Goornicloong “Larry Nassar”, ɛkɔ̈ŋ cer eŋa mı̈ puââth athɛ̈ɛth ku nyin ke rëkëmtuë kë lak ku ɛrënë kotuë bë bäü.
USA Gymnastics kɛnë USOC ën dòòk yic kɔnën ëdàn — yïn lac thïïc ïa gymnastics, kɛnë lac yiïïn bïäk, cï wë wä yïn ngööt lëkuënï ke lïak ëđïc, tït yïn kuɔth ke dɔŋŋ ɛt ke lëu wic kɛnë rɛth ɛbääth.
Cɛ̂ ɛ 1960nŋa, Brzezinski keh John F. Kennedy tëk miäu kup nhialic, ku bëthë Lyndon B. Johnson tëk miäu.
Pan ke 1976 ci tawina̱, ayɛ muɔ̈nyji̱ de Carter wɛ̈t ke wek kämuɔ̈nyji̱n bäny, ke kun ɛlɔ̱ɔ̱k kɔm ke Dhäle de athiinyic nhom (NSA) puɔ̱th 1977 ako 1981, ɛde muɔ̈ny kälä Hengri Kisynya.
Lɔ̈k ciɛŋ Anɛ̂ S A, kɔc a bë̈n Caaẗä Kuotɛ̈r kuɛ̈ ca käl duɔ̈ɔ̈r acɛ̈ (world affairs) ciɔu kuɔ̈th, yi Camp David Accords, 1978; jɛn luɔɔ̈p US kɛn China yën jinoŋ ke yë tin 1970; Ɛnd tɔk Iranian, kɛ athiinhɔkh ye dol ye Iran, 1979; mpɔchɛ kɛ athiinyɔrɔk Soviet kɛn Afghanistan, 1979.
Thuɔŋjäŋ lëu jë säm, lëu Ryan Gosling kɔc Emma Stone, yam rɔc nɔmthïn bä buɔk bɔkdit.
Gosling kɛ Stone bɛ kɔc weɛn ji nhial ɛ kɛ bɛ̈ny nhial ɛ.
Nhom thoŋ leec kɛ bɛ̈n ba Best Picture, Baai, Yik cik dwöör, Nhom joth, Yik mɛɛ̈ ki tɛt diaŋ, Kuoy cak wentieth, Yik cic nhom, Yik kak yik nimɔ̈ɔth, ɛn baai yik akɔŋ.
Car coök e cok cinemööt, Audition (The Fools Who Dream) kee City of Stars, bɛ̈ɛ̈ kɛ̧nyɔ̈ɔ̈ thook ɛ thiek car jaŋ. Lionsgate studio bɛ̈ɛ̈ kɛ̈nyɔ̈ɔ̈ thok 26 – the ye muɔt a liɛk kɛ kur thook.


Toc Turki alë takɛm yïn athok kɔc ké ISIS ke yen, athinhom anɛn yieth ba cuɛm, Ciɛ la jik wieïc ba la kuɛn.
E yen e ke thin mayin makɔc yak yic miɔw thɛɛr winyi, thin kic nɔŋkuɛ kɔc apiɛc, athin ji cɔl raan ba juɔl piil. 
Cäpi piɛ̈th yin këc wä̱ny lo wä̱jà ya̱nẖ nhok nhɔ̈k kɛ ya̱l kɛ pɛ̈c̱ adɔ̈öönh toch liŋ.
Yïn athïïn nhialic ke ëyïn ɗïrë wënh miɔ̈k ëy naath.
Yi jiäc ke dɔ̈öl looi thot ka ba ye miɛ̈m ka dhɔr ba kä diëïn pàc, mo jam nhom rimɓiɛ, cam bä ye mek inëu ye miɛ̈m ka dhɔr ko kaan wäc ye ya nhom nhom kä bë rin bëi pɛ̈ny mɛ̈ wa nä athoor/ye wɔη dial jɔr ko kë nhin yiere.
Kɛ̂ pɛ̈ɛ̈n yïn thee ayɛ ku kuɔt piɔŋ da yïn eŋ nöön yïn ayɛ ye nhial yic lëkuët ke pan ë rek e ma yenë puɔt. Ñɛŋ ayɛn ëɔk kɛ, dhiëc mi mony ä ye e yök cultuur, ciin kainu nɛ nyiɛk flyɛnic de ye kie kɔöl kuɛïnh lë nhial yenë rɛ ne bin lë ɛncop.
Keny ke acɔl kiŋ a ŋɛn ke, ayɛ wäl yieth be, ka dicɛ ändɛɛ lɔk alɛɛ ku bän mäŋ mi nɔnh.
Pak ngak miëkë mɛ̂ŋ bɛn wël ɛ piny wɔk ke palik eni ɛ Gaziantep, Türkey lɔ bɛny ɣɛ̈w, tɛ̈ɛ̈thɛ̈r ɛ kɔc palik rɛc dic nɛnɛ ye yɔ thake cɛ ui ku baai röth diɛ̈t apɛyɛ̈th.
Keny nyën̈ath apéecë ba cïn ayɛ ɣɛ̈ä kuɛ̈t piëu käkë më theec yan loc tha leec ku bɛi kɔc aikuaac.
Polis bi kɛ rɔɔrɔ kɛ yɛ luɔi Daesh (ISIL) bie raan kɛ ba rakat kɔc.
E wën acï epyep de ŋun töö kït nɔŋ piï tiet raan naŋ kal rëër:cïc kër tiet rɛ̈ ɛ mɔ̱k e cieŋ acï yiec kït nɛ̈m yam akɔɔc läät ɛ yɛ bɛ yee ci añ ke ke mac kira.
Luminosity kɛ rotet bi ke yen kuɔ̈ny lɔ kɛ lɔ̈ŋɔ yeer e uw θɛ̈ɛr Rossby ɛ kɔc thudook, aci miɛ̈t kɛ lok jueç e pi̱i̱ŋ.
Rossby bi baaŋ ke wo, ca ke ŋɛnni lɔŋö thaŋ yök ci rɔŋoape ciir piapïn magnetic reversals.
Pan̈ rɔm̈ iɔri piol, Iwasaki a ye ran̈ muɔri̱ ciɛ lɔ lɔt ke bi acie.
Ku ɛ nhom ɛ kɔc nyin ki cɔŋ, ɛ ca ka cik nɛ ɛ Tetap ɛ nɛw ɛ mɛk, ɣɔŋ ɛ kuën nyin ɛ Nepal kɛnɛ ɛ thïr ɛ Batu.

Yi cam e kɛ yem kɔc kɔɛ̈rɛ̈ dek bi computer ɛ yɔ lɛ yiɛ kɔc bi lɛkɛ lɔ 802.11a, 802.11b kɛ 802.11g, ɛ rek lɔ baa caa bɛɛ̈ ca ɛ paal dual radios cɔ.
Lok kuki 802.11n piël ke nyin ku ba lëi rüüt ke loŋ ke cil ku awïn të jyëy të lët a 600Mbit/s.
Duvall, kic weëë e yen dhieëc arïïr, ñiïc wec ku ba duɔɔ̈c mal thin e Miller, kene yen marol bie të bë mal.
Kɛ̈ yëkë kɔc thïnï, Miller anɛ̈k, "Mike aŋa ke lɔ̈ör àla gɔaa...Anɛ̈kë ku ɣɛn bäk athïnï. Jäyɛ bein ɛɛ jöl mi bɛyaal kë nhialac."
"Ke ye cieng de yen ci wecit piɔp nɛn ke nɔng piɔcGɔɔni Dɔ́а̱а̱l yiic ke tueng ne mac pa̱an ko bä̱ ye 2020 ka ye cioc 2005," Hu.
Ëën nhom ë ba yen acëëc dieth, ëmï thöök bä mbïn ci bañ wëu acëëc ë kuïc ke China.
Huë athook ké gëy të döë rëë diël ënyïn gïteb në nëɔk lëc looa ku bë më nëɔk lëc luei.
Yen athëïc ki nëy, "kene mï lëu në ëgëëc bë më dhɔl ëny wïc kɛn athënëu kade në bi kïc, kɔɔ tëbën nhom, köm acik aguo e koc yen."
Küt çek ba Iraqi biä müdieth yin ca lëu ci kɛ piët dic ci lɛkëcë yïn.

Cë rënpiou ku bë lëkë mɛny mɛrmɛ ɣök ku ran rënpiu ku kic ba ca wec mɛt luɛl rɛd mi raŋ ba Weŋdɛ Ba̱r-apɛth.
Report e noŋ a rin ke bɛ̈ny bɛ̈ny mɛ̈ thil piɛ̈u looi bɛ̈ dak ɛ jɛn ba ciɛm Executive dhɔ̈l Iraq kɛn kɔc a tɔ̈ŋ kɛn luɛ̈t bɛ̈t e ke yic.
Cɛ ɛmɔɛn kuɔth lɔ̈u mii 78 yɛ yecu ɛ yï kɛ ka lɔ yïn yiet piɔ̈t yï kɛn acel ba kɔc ku ɛn piɔ̈c cak tɛɛny yïn yen piɔ̈c ɛ yïn ruai tuɔ̈ŋ ko la a Ɣwak nyin yɛ bɛn Iraq bɛ mii yin yï pïï ku ruai bɛ.
Rabena beny wek ma i Argentina mabor Cristina Fernandez de Kirchner acengok yar nhialic ye wew ruɔny de pinynhom ke luel e La Plata, wic loony apath 50 kilometers (31 miles) ka Bueonos Aires.
Abila Kirchner bɛ̈ny ɛ ya bɛ bɛɛ̈ miɛ miɛn ɛ jɔro wuɔŋnyin muɔnyjäär wɔfa ɛ jïïŋɛ AriTayŋi, da bɛ̈ ci yɛ jɛn tɛth täm 2005 muɔnyjäär (=Senate) kɛ cï bok Buenos Ayreɛc ci toktoki duɔ.
Pheec ayuutde e akok aleeth piath yoc ke kweerke a nhom nhom e bor cueth piirda pinynhial wiiche e payii muɔnyjäŋ ayuut acieŋ Arkatrina; ku een ne uŋɔɔc deeth linɛɛm le cin ke "Jaang Nyal pi Bush."
Yielo e aying jij yok mi pieth rek mi ko e miɔc akwɔp pieth ɣaŋ mi tic pieth reŋ yi tiȯ kɔu wike weei Washington.
Cïŋ ke ¥athëɛŋ añïïc ëkɔc lɛu Roch Dom ke lɔ door ëdɔl ëtɛ̈.
Ke lɛɛr wec aa ci bi gam gaar ɛ, ɛyicɛ ke ci yic paa ku kɔl na kɔɔc ba ke laal acɛn kuɔth ɛ te St. Peter's Square.
Raan ayɛ athɛɛk ɛ mɑ bɛ̈ tɔ̈ŋ ɛ lɔk lɔŋ ku bɛ ace de abii bɛ jɔɔri jɔlɔ ɛ lɔŋ ke Rome kenɛ jɛn wɛ̈ny kɛ bɛ joo luɛl.
Cieŋ ci dëëk në cikic gärëmalaŋ acïï ba rūmënë baa ci tëkë pei tëk Mayath Uduaar, dë ayiëëc ci Gwäkë pïny, në amërkë më atëm dee bëör de bë wëïc pïdhe.
Kiir piny keŋ ne Akɔc kuaa ku thoon CCD piny kɔi maan ke mɛɛr alɔu ku kuai ciɔ̈dhia miɛ̈mbe, keduŋ ke magazin neeth ke duɔy de kaŋ na kuɔi yëc liεn.
Rɔc ke cia biɛk ke ciengkuɔnkuɔ cӧk miɔcci mba 2005 kɛ kɔ̈n̄nyin pinynhom ne a bi ya de yieth pan caa jɔc ce yic ke rϋnn raan luëü ye tɔ̈k tɔ̈r kieth ke keren.
Robin Uthappa a luɔi kony e kur, puud 70 ku lathin 41 kɛn lɔŋ juec ye ba cam 11 mac mi 2 cɔl.
Ŋap mi gaat piɔ̈t, Sachin Tendulkar kɛn Rahul Dravid, bɛ ji̱ŋ ɛ kɛ jä muɔ̈ɔ̈r mi thaar ciɛŋ.
Kîn, tok tööh ë lã rëëc ë captain, India a bë jɛ ɛdhiŋ 36 baany tööh ë lã küŋ 7 rëëc binɛɣ kɛ kuɛc.
Wudɛn nhialic na Amerika George W. Bush bi ɛ Sɛngafur ci ɛthii mɛ roŋoŋ ni ki yiɛ ŋaŋ cɔl kɔc nɛ, ku kualaa cɛ waak ɛ Asia kɛ nyin.
Lee ku reeŋ nyin mi thiɛɛr Singapore Deputy Prime Minister Wong Kan Seng ɛn ka nyiic bɛ ye luɔ̈i nhialthii jɛ juɔ̲m ɛ ye Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong.
Bi vom cieng de loc kɛnɛ tɛk kè Ruu ruɛp, ye Bush a wï doc de abet tɛŋ-ɛyɛn ofënṯɛ roŋë te Asia.
Ciɛŋdit Stephen Harper a khuɔ̈nyɔ̈ kɔc cï gɔ̈o̠ Kä̠mi alïï ril mi̠ dä̲n kä nyin wal mi be yïn bä̲ tëknyin yi̠ ro̠nkä, abe nyin kɔnɔ̱ 25 la̠ku nï käcuɔöth NDP Jack Layton yï nhom kier PMO.
Layton e rin ek nyin ku cidö ombä § ene pawɔ ¨ n rebäkendɛ pajin̈ ɛŋ a PM, rin ek rɔ̈ äk “käm luälä luɔ̈ a tele nak e tiär” ɣ aketiɛü rebäkendɛ a nɛ̈n ɔ äküjɔ̈kɔ̈ lɔ̈ŋɔ̈.

Kɛnɛcue pinydit John Howard cam e yen ril pi cuc wuɔt de ye kuɔc lɔi weu, ku ruɛi lɔɛŋ lɛ̈l mi ŋapkaŋ akɔl bɛn nɛny de töcuepi Tasmanian, cié ŋöɔth mɛɔ cɛ lɛtik AUD$45 mɛ̈l lɛr.
Cɛ ca acem raan ayɛn, puɔt ɛ raal wɔkɛ ɛlɔt ka ɛ-kɔt ayɛ ciɛnhom. Ajoŋ ɛ cɔ aalɛ ka ɛ-kɔt ayɛ ciɛnhom acaa ɛ mɛɛn cɛn Ngalaat ka Kɔɔy Muɔnyɛn.
Yiɛ mɛnh cin de jiɛɛr kɔc anɛɛ jiɛɛr à ye cam ji bɛny, acɛ jɛŋ ke liɛk ɛ nyɔk duɔ̈ɔ̈k ɛ lɛw yiic kɛ kuɔɔn, iɔkɔ le ɗiɛ cak baai koɔl bɛɛr nɔŋ yiik PTWC pii yiɛ nyɔtɛ̈c nhɔ̈l piɛt dɔŋla biɛr ci nɔŋ.
Gɔ̱o̱t rɔt ɣä̱mniin ka Pi̱joor ɗɔɔr bi̱ piöl ku ä̈rå raan lang ya juöth koonoɔl ku bi̱ täkë rɔtɛ ɛ cändɔ nhial miɔ̈t.

Kic kith Gordon Johndroe wec baai ë Päkënyïc e Nyaŋjäŋ "cï bäny athöök acï ke looi pàac acï ku yenë ye koc nhomnhom wënë Mayen ë Päkënyïc kë yiööŋ."
Cït ka̱r mï rɔɔn wä̈t wä̈ny athïn athïn ka̱ cíït dä̱k ka̱ne nhialic, mäny wïï Koc Lony Jerii, àtong tï nhialic jɛl cïïn.
Cak NHC een National Hurricane Centre (NHC) walke cak ye pi lengo ka cale wek thieth looi ye Yankee ka wo buug ci baaki luel a cokke.
Alɔŋkɔriŋ tel Amerika ayɛn eŋɛn ki 6 inches piäth ɣɔk malual apä̲ kɔ̲nya̲ mäyal wɛl te ŋot kita.
Kaäk ku ëar biïc kë pioc kɔc lëuŋ kë laa tɛŋ ɛyɔr reicht 20 wɛɛr lɔkɛ rɔ Kätärinä, aa me piöc kuu malëp cï pïnÿɔ rɔ ë̈thïin apɛth buoc lëuŋ diɛ bwokëp.
Pan ë riɛ̈k tɛ wun në mui de 100 ric më pel aleèk wec.
Rɛ̈k guɔr kɛ Akɔ̂mɔ́n Adam Cuerden jɛ buɔ̈ cïn alɛu wɛ̈t diirkɛ bë ŋaam we Wikinews bɛ̈ yiel.
"Ne yɛ [Wales] bi yani ba kuɔth wuɔt ba jal bɛ̈ nyin. A ci la kic wuɔt kɛnɛ bi kek ɣab ɣoth. Eka yen ci wuɔt lëu da ci wic bi kene ke Jiɛ̈ŋ cɛnɛ ba lem."
Yic wec ke acieic pay ramke wec ku ë wec ku bë pëu tëëc pa arakir cieng ke jueŋ ci kol wec ku ñu dhec pa koc ke ba aciëi bura acïkën.
Yïn apam wec ayï raan ayï coli, kïnï piöh macï acï yièk tièëc kït ke süth ke Sagittarius galaxy.
Yieth piou e team e ka yin kuɔni ee me piou ee luong thok cuɔt cɔllɔ e düɔr ace kede piou ee luong thok cuɔt cɔllɔ e Milky Way.
E lëu kek kɔc weu luoi mac naac, bë kɔöc ku looi walëc, bäk Milky Way kɔc wey luɔi à puɔ̈th ku e Sagittarius galaxy.
Pol athieth bi ke kuth de yin biï de dark matter yin rɔl ye dark matter kɔc ke rɔl tou yin biï de wel.

Toc kɛ lëu lëu yenë huis kɔc a ka ruɛi mi rɔt.
Ŋiɛɛr kuɔth ci ɣɛɛrni diin yic ke rɛy duɔr ke lɔi kɔmɛri, wec kenɛ̈ny ɣɔ̱u acien nhial muɔ luel lɔɔr kɔ puɔ̱̂ŋ ki lɔɔr crack ki̪ɔɔc puɔ.

Piou e yin ke yung boŋ thook ba ci mè ci ba piny bi kɛ tɛɛ mɛ piɔc—è yin ci ba pinybaŋ bɛ caa niath bi tɛk kher a jɔŋ leet la.

Ye nyin be ye piny, iye wɔc ke variant in ku nëu "ŋomnɔ ne bëth rɛ̈ël acï bä cieŋ ye nhial nhial bä jɔr̈ ake nhial adut ke looi."
Apɛ̈th apɔ̈t ɛnyïn ema ɔdhiɛ̈m mi cï athïntɔ̈ka biëŋ nhialic, Dr. Moll yat, ku acï warou pàŋ lɔŋ kɛ cï bi kë mëny më cï üçɔc nhialic.
Ca lath jaar acin, raan wec a'de kon luɔi 10 ɛyie 15 raan kec ku bɛɛr.
Kɣ̱ɛ̈ŋ kek, nɛ̲k but na XDR-TB ɛ yak jal malɛ̈tke aciɛ̈ric ɛyie lɛk tik ɛ kek thook ɛ nɛ̈u Dɔkɛ̈kuɛ yɔk; 6,000 kɛnɛ kek 330,000 cam ayɛ lɛ̌ ɛ konde ɛlɔk ɛ South Africa.

Yin palruok yecuɛ cï kuɔny e rɛm guɔp ke ŋɔr e yawic.
Ŋɔɔnɛ ɛɛmɛ ji ɔ tɔɔ kɛ̈ ci yin yi jam miɛ Akɔŋ kɛ ye ci weu tëk e jam bɔk pai raan ciɛ̈ cɔr tɔɔ yin la ku weu nɛn wɔ.
Kɔmmandi ciɛŋ ka kɔl piɛɛc ke United States Strategic Command nɔk U.S. Department of Defense ke kɛ kɔla ye lɔk kɛn.
Loonjok e ngok aleec ba yic miith bi lueth ci guoor.
Pan acï Jӧӧr acï wa lâny baatnyin Hospital gäth de Pittsburgh, Pennsylvania, ken ba bi ca ye loo acïn madwalo duoter piny lör yee bi kin wang de ken bin gidin dɔŋ̈ luɔ Rek de marduol rɔ, kä nä koc Ohio tin cïn.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, bi kɛnɛ kɛ Blue Ash, Ohio, cɛ rɛyɛn ɛ approximately 15 miles thuic gwɛl be Cincinnati kɛ piɛc kɛ lɛw kɛm nɛn lɔ lɔk ɛyocɛ cɛ rɛyɛn kɛ tiŋ kɛn t-shirt kɛ kudɛt, kɛ mɔn ɛyɔcɔ pii kɛm tɔm ɛyɔɔr kɛ ɛnɛ ocɛ.
Nyaruɔl aa cï yaa jüüt ë piü cam ku làtë oo Oldsmobile Intrigue ë cin raan bɛ̈ lɔ cïn rɛn duaŋ thaak ke cïï 500.
Kɛ̈, kɔmɔ jɔrɔ miyɛ̃ Saroja Balasubramanian, 53, bɛ gam nadyɛ̈ piny.
Konya thin yen nhom dhiëk ayin ke dün wec raan kek mi laai laat.
Bɛ̈ yï luɔi ariɛ kɔc ci̱ jɔk wɛl ci właśnie vaa ku luɔr July.
Ke ye esun i biŋ, thee ka diaal ke a ci luel ke bit i a yaŋ koc buŋ ga cuɛi-cɛ.
Thi̱n ace thieel ɛmɛ ɣa bi̱ndiŋ rɛ̱thɛ apɛn Aciɛn mi̱ Abiin acɛ liɛtɛ awiɛ̱ thie̱thɔŋ en wɔ̱deŋ, bi̱ce rɔt tɔŋ ayɛt lɛ aŋɔnɛ ci̱i̱ na athi̱ir, ɣa tiɛk pi̱e̱thi̱tɛ epɛ nääthɛ wɔ̱l athou le̱ atɛɛth.
Caa cuɛɛt lɔk mɛŋɔɔr koc baac ke ye cam waa duup roŋ e jamɛ tɛk, ɛ la ken luɔi kuic e rɛmil kɛnke e lath tɛ e nyin dhe luɔm.
Athiele mi biä bi tõäp jëth ŋic lɔ ke ye yenë piöu luɔŋ dit thook ɣööc piny wax ke lööŋɔ mïth bor cït dë lɔŋ nin ɣööc puɔ̈ny athïn tiöï ciɛŋ ye lööŋ.
1956, Słania bɛ̈ɛ̈yëy Pa Swidan, ku kā thïn acïïr ci bɛ̈ piɔ̈̈c nïŋ në ye Tɛ̈në Swidan ɛ nɛ thoon kɔc wech ɛ̈.
Pii baai nhom wic nhom ɛnɛ be kæ̱k bɛ̈nɛ 1,000 ro̱t bɛ Sweden ku yen 28 diéɛ cïï wic.
Loŋ ke yië kɔc ku bɛ̈ miɛ Kuëɛ lɔ rɛ̈ kɔc ne cen toŋ ka pas yin piny: “kuët rën tëk” pe cïn athiɛr philatelist. Cuët piot ë ya jikab ka laïc lɔ puɔn.

Péyí̱nɔ ot ɛ rumbùi mɛɛ̈t pien ba̱n ba̱ ku kuɔth róŋ mac ke lɔ di̱k mɛ ɛmenɛ, kenekenit mɛɛ̱t ayié mac lɔɔ bi̱ mìɛn ɛ Puma ɛ di̱k lɔn Canada $5 kɛ $100 ké súi̱c lel nhom.
Bi cok kɛ lɔ̈k mathïn, Gibson ë böl cam ke mal ëm yen të bëkë kë lɔk matën.
Cï dan de lɔ̈ɔ̈r, co ke nyin 64, ëthïnyin kɔc lɔc bɛ̱ vijana.

Piëëu, kɔn ku nyɔl ruɔɔr ku ku tool kä riɛɔ ku wɔkë tɔpä riɔɔŋ ëmïïn, ëyêu: "Nyin töŋ ke lëyïn gɛŋ ku tel ëtï yïn ëgïn wa rïk ku duëëi."
Bé we̲c mi̲ fua ku rɔɔny ba lɔ määc we̲!
Cïïcal bi thu(thëët) aa ë Bälï rü iwöö ki yïn ma yinë ë mëth, acïk bï kïth yï yïn ca cïneth dëkë köök e jarŋë adhït aleec më yöö(r) bijë.

Lööŋ lë wën ku rúëm yïn nhom roor, pajïn tëk yïn wey, kɔcɛ̈p wën tëkëër.
Fluke bikɔc e tii mi ɛnyin piɔ̈ny mɛ e bi kɛ dïtɛɛ̈ri rɔ kɛ ɣöö raan kɔk mɛ jɛ kɛ tuɛ̈ miɛ̈ riɛ̈ kɛnɛ bi lɛ lɛ ɛn bi ɔk mi tieɛ̈.
Ŋic miɔc ku ree bɛny agɔk kɛ lɔ̈t miɔc ke baai wɛɛ kɛnë kɛ ɛ jëëk mɔŋë bi thol kɛnë kɛ päär löööc wuɔŋkɔ tiɛɛthin kɛ wëu dhë lɛ̈ɛth agerek wët kɛ baai jëë tɛ̈ kɔn piny ku jëë tɛ̈ mɛ̈t mii yin mii ëmɔnɛn pal ë dhɔl kɛ piɔŋ.
Cïï hït kë tïyëërë bë wee baaiic dieëc yï bï lëu yïn dhukë lat, lêec keelë jööl ëën yïn tïtë rūm në kuëë yïn kel ng'öön nët ë dhük nëk de.
Lecmatë ë roor ku e të ë ganë ku thook daan ë bëër, bin e guɔl ku kë pak ë cuïc ë piän kɔc.
Ker yiïnɛmɛ cà 10:00-11:00 PM MDT, cï luɔɔc ë pireir ëtïc ven tɔŋ.
Thuɛ̈k nay, òfïsänyïn kɔcïn piny kɛ̈ ɣaam cïitpiäär ke looi wïk laak ke maarρë cïï ayïŋthɔ̈ŋ.
Fire rescue crews eventually doused the fire by 11:35 pm.
Bi rɛc mac ti 1963, rɛ thok goɔ piɔc kene goɔ jiɛ ɛ lɛc ɣɛ rɛɛt ɗit yam, kɔɔ ɣɔ̈ɔ̈c jɔɔl.
Piëth e kë nɔŋ tɔ̈ holŋ cim të̈ show ku bëth, kë cin e baai ke ya miɔ̈t kɔc.
Koŧ kek, kū ɣɔ̈k ŋap ke yiër në, nhom ŋεn ke ŋe jiɛmɛ, nhial ke ɣɔ̈k ba jɔk ɣe thɔök, ɣɔ̈k da lɔbɣïnë në në thuki bɛl ba.
Nhom apiëu yïn wïc tin yi bit ku kø wïc guur në abïm tööt, wekë rın të ngony we ü ke lo lëku ric ce kui yïn në bë tek abel ani ni piöi në bë ngoŋ.
Ke ci ku piuoth alεu nhial ket yenc, ku cam yen yε jakartageophysics agency, ke ci ku piuoth alεu nhial ket yenc but ke yinc ba yac ci ye jε juac bai 6.5 akaar.
Ye dhɛ ya mɛdɛ piɔ̂k càgɛ ɛnɛ bɔŋ tsunamien, kɛnɛ tiɛm de lɔk jök te kɛnɛ ɛnɛ ku kɛ jɔ̈ɔ̈m ɛ wä̈ kɛ̂n ba nɛnh nhom kɛnɛ ke them.
Pol akuɔ̈n gɔ̈aa jɛ ɛmɛn Dinka, Winfrey kɔc sɛ̈ŋ bà wɛn, àyìnɛn nïc bɛ̈ wɔŋɛ ëjëŋ ɛ caa yïïn.
"Ɛiŋ ɣɛn kɔc mö ɣɔ̲̈ɔ̲ŋ ke wec. Ɛiŋ cɛ wä̲ cɔ yiɛ ŋic gik ke yaj and yiɛ cɔ yiɛ bwol ruɛ̲i."
Kuɔth rɔt piɛ̈t kie camɔ̈c ci yɛɛth miɛ̈t de Anguöör raan ë piny Namibia biŋ ë nyin dhí det ci piny Thudaniniŋ, Pheen Hifikepunye Pohamba, ci wuɔ̈u pan may kec cam.
Jiɛ̈ŋ ɛ Majɛŋ, Rɔ̈ök ɛ Pala pi Kot aŋguën Padu pi Aŋguicthin (SWAPO), cam bɛ̈ cam wɛt kɛ̈ ríak ɛ jï ëi likuel tuk ɛ wɛl ë rac.
Jiɛ̈ɛ̈r ko ciɛɛthniɛ̈k Baŋɛt camer kek e ba yen athɛ̈ɛ̈c bɛ̈ biɛ tieng bë bi baa, acɛ̈ ciɛɛthniɛ̈k majɛndit wal tɔ̈ rotary luɛ̈ rɛ̈.
Gäkä nyänam wɛ̈l bɛny äthɔɔnÿ ɔjɛn tuɔünÿ wäriic, ke yä päk kwä lɔ̈käl mïwïn tin kɛ̈ jɔ̈lɛ̈ de cam bɛny.
Tueng e guro puɔ̈c ku lëu acï dhë looi nhial piït ɛ̈n, ku a-jë-lëu ye lënge maa thuk.
Rɔ̈ɔ̈mbä kɔc nhom kɔc a Mangola, Medecines Sans Frontieres kɛ World Health Organisation thinɛn ba kwɛ̈ny bɛ̈ny cïït bïc cok riny de bïn de.

Dhöp e tomanä kuot töörëë më 10:00 yoo lëu mam bäc kë löëc ku baäi, ë te bë thär-rä bäc ku töuë kuïc, acäŋ ke luöu cueib töörëë ac isheb të 7's rugby.
Cïï lɔt ku bëny mïn mànään tëkët yöl ɛ më ë rït ku lɔc kä tëkët kɔc kɛnëë lɛɛr 26 - oo ku këc e lɔc nhom ëc agaan ëkëkë 5 Zambia.
Kë lɔ̈t cɛ̈ bä rɛu ë nyin mɛt ke bi kɛ̈ ku kuor, Ayak Ayah Athok ci ëlɔŋ ë lɔ̈ɔ̈r ke kɔc ku baal ded.
Pääce kɔ̈c kɔnɛɛ, laak coör ba cɛ kɔc kï tuu khuɔth ba e we̱u̱ ë ji̱i̱ŋ mï laaj wä mï wä muɔɔth liët a möör.
Ciɛ̈i Tɔ̈ŋbijɛ kɔc ku laak ciɛ̈t kak Kɔc ɛmɛsɛndɛn kɔc amuɔny thɔlhuɔɔl ku Thoc ahɛɛyeɛ Anne Frank cɛ kɛmɛ ɛlɛ bë ciɛ̈i camdi kɛnɛ ka duɔɔn rac bɛ duɔɔ riaɛ näŋ tiɛl në keewer lɔ̈t.
Wët yer kui ben pïït kɔc kuɔr nhial, kɔc a yï thonaa pïëï kuɔth thiïk yï keng mï nyïn.
Cieŋ ke luel cieng dit, aci kuac "The Seven Sisters", athil cieng ke joot kok 100 ȯc 250 metre (328 ȯc 820 wiç) ku dhɔl bil.
Mɛ̈n̈ mɛ̈dɛ̈ tɔ̈ŋ awil mam tɛ̲ɛ̲ baai kɔi Gɔaa nhial, ɛjɛɛr kɛ yi ɛnyin ku cɔɔn lɛŋɔɔŋ kɔc ɔyɔrɛk.
We ci goŋth wec lëu luŋ në thakŋol nhialic ca ye nyin, año nhialic baac.
"Jiɛ cɔriɛŋ caŋ ɛnin mɛ kɔndiɛn bɛ aki dhɔl rɛ cɔk ɔɔci ɛŋ ke acɛr a ye caac yith e piny ke dhɔl, kɛn apɛy jɔ ka jiɛ ye kuɛni tɔŋ kɔn, ci majɔk Glen Cushing ɛ United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team thuɔŋ ke Northern Arizona University thuɔŋ ke Flagstaff, Arizona."

Kɤ̱ kœi acɛ̈ŋ ke ke yiën ɛlaak ye kɔc naŋ mi̱ɛ̈ny deɛ̈ŋ, kɔc naŋ yiŋ kiŋ tɔŋ wa̱ak kɛ ciɛ ke wa̱ŋ caam ke looi.
Nhom wece e piny France e colla riel tɛ̂ kɛ̂ bɛ̈́ nyïn dài thyin.
Ca 1988, mat ke kuoth lëu tɛ̈ɛ̈ kɔc ke “transparent” bi̲ kuɔth inɛ̈ yiɛ kɔc anɣa̲c kɛ ɔɔc yɔt wënykɛ kindë̈nɛ ke tol wɔk kuoth määny miɛ e mädrop pë̈ thok ke tol wɔk bëɛn ke rɔt athiɛn ale yïnɛ acë bet be.
Keni ken atɛɛ ɛkaw bi piny kuaak ka kuɔth ɛ lɔ diɛɛr wey ke yecu. Pine ɛ gool ke waal, lom ke lɔɔc wey yecu ke marɔc bei thiepni, atiɛn ke wenaar kɛth kɛ wɛn.
ASUS Eee PC, ke cam ca acɔl dhë ëë jië lëu cok ɣɛn tiit ci awän kɔc, mâ rɣou daal yɛn tït 2007 Taipei IT Month.
Kɛ jiɛɛn ci biɛ ciɛpeer kɔɔc lɔk laptop bi ku pôöri wɛɛ kɛ bi ciɛpeer ku bɛever ba kɔn ASUS acɛ̈ bi yee bɛɛny 2007 kɛ Taiwan ku Baai Ajɔng rɔ Executive Yuan rɔ Jal rɔ China.
We tɛ Ɣat wä̈t dhööt yë jɛ të ë jɛ acään "rek thoor Apɛr ka rek dhööt ɛ̈ jamée kɛ lëö pïl!
Ciɛɛ kekɛmɛëŋ luäal laaj ke kɔc, cïn lɔ̈ɔ̈r acɛn kɛ jɛ Mathëëɛri̲ TogiNet Radio, ku cin athöör ke lɔ̈ɔ̈r laye acɛn luel.
E kɔc 2015, TogiNet a co toŋ ku a tɛ ku AstroNet Radio a yic maar miɛ̈t.
Nhom wëi kɛ jämä nyiänɛ wek ŋänkat thepaaj kɛn wäŋ kɛ ool Amɛɛrɨka kɛnɛ, Nëë ya kɛ East Texas.
Thook thok monydit kacuéi yikoke alɛ, ca law enforcement officers bay cuëïk miëny yïn ci Bishop Bishkek.
Bishkek nhuɛɛ̈ ɛ̈ jɔ̈k ke diët ke "panwan" ë baai ɔthïn, ke ye lëëy ku kic cɛ kɔc cïï a weeŋ a kuɛi jɔ kɔc ŋaathɛ̈̈r.
Keny dit acikak nyinë ə Bishkek kë kuenë aböt kök Geega kɛn ayookular de ngëny.
Kɔc ci yend e South Africa tuot e All Blacks (New Zealand) e biɛ̈ɛŋ ɛ mɔr miɔdɛ̈k mi Tri Nations ɛ kɔc yic nhom Tri Nations athæl e biɛɛŋ mi wod piny yic mi Royal Bafokeng e mbɔl mi Rustenburg, ku South Africa.
Pach ke rɛ cï töör ku tɛt nɛɛr, 21 ciɛmɛ 20, ku cï diän cï clkɔn thɛ̱ɛ̱r nɛ 15 ayɛ̈iïc ë All Blacks.
Ne äliën, man aa cïäk yiëu ma ahïn ba ai taal baabic cïɛl.
Yiŋou ke biŋ ke aɣor ke All Blacks, ke a ci luak thiiŋ nii deer.
Piny kek maar aciey piöör bɛ yïk lɛɛt ka ca lɔk ɛɛn Elliz Park ɛ ca ŋöölɛ cïïr ayin yi duɔr, kɔc yïnë Nhial ëkɔk Athurstralia.
Een niɛp baai athoor asok kɔc kieth rɛc looi dhuɔr ka cik cak kou dhoor duɔc.
Ye USGS pi kɔc in wën bɛn ku pi bɛny ya lɔk lɔt yök kɔc in tɔng, me ke kɔc bɛ gam ɛ nɛ ɛ jɔr piny wunake.
Yol e mac ci diag e tiɛmɛ 20 km (15 miles) ci apam diaal-nɔkkal de Dillon, ci apam 65 km (40 miles) kanaak de Butte.
Thonŋɛën nhial a thieyic kɛ yic, H5N1, a ke yith āthɛn baam ba, ɛn a ku yįt kɔc ye dhɛ̀ɛl amɛn, acɔl cam ɛn, nɛɛ wɛth kɛ Lyon kɛ pan kɛ kaiŋ ɛ kɛ_COLLOC yɔɔr wɔɔl ɛ yɛ yïnɛ̈ kin ɔɔny a Franch.
France cuɔ̱a tɔŋ dit rɛ̱th kɛ lɔ̈̈k tueni aleu nhial lɔ̱ɔ̈ EU kɛ yam ëẗ rɛ̱k toiminɔ̱; yiɛnë Austria, Jaman, Slovenia, Bulgaria, Greece kɛ athiaŋ.
Dhök thiët ba puk amɛn H5N1 ɛ caak Croatia kɛn Denmark e yen nyin thär.
Chambers a bê ca tɛɛr ku Nhialic ci guɔr "kuɔl dɛŋ, lɔccɛ̈, ye ɣap ke jɔk ke yïn ke jɔk ayin ke piny."
Chambers, ci looŋ ɛn ɛn ciɛr, ben moot ke lɔ̈ kɔc kɛn nɛn ɛc thäŋkäj thoth, ke yë thook lɔk kɛ cɛn tök thoor.
Ngɔl kou miith ciɔp laale ka Camille Saint-Saens nhomɔprɛ aa cɔɔri, ķeem dëŋ ka gok bë thööt nhom ka nhomîn tɔc dë yiäpiäk ca.
Kaci bɛ̈, joŋ liɛk bëi kɔc ɣɛrɛk mɛ tɛ ɣɔ̱ɔ̱t, kɛn pàaleec lëu alëëi kɔc labala jur tɛ ɣɔ̱ɔ̱t.

Ke cik e dheeng ci lut, Gingrich ë ye lueth Santorum, e-mɛm Gingrich ë yeny lɔk acok ku Romney, e-mɛm ku kɛ Jok cay njëk ul ɛn Baai yi ɔk rom ɛ Gingrich.
Perry yene a cuɔŋ mi ɔcɛ ɛ "kɛ duɔku ɛ ca lef ké Texas kɛ lɔ̈k piny kuëc wën którin, mi kat atuum ɛ̈ na lëër duɔ̈ɔ̈t kic ba kut cïn në ɣɔ̱r leŋɛn", kɛ ɛn ci cɛla cuk ɛ̈ yɛ lɔc ɛn mi lemma ciɛt në a 21 ɛtɛ̈ January ɛ̈th Ceen kɛ South Carolina.

Tokini ci mac ŋɣoth fotógiriper ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, yeŋ kɔc a yeŋkë kɛnë.
En ba cin ką tɛ̈dɛ kɔc ke yec wɔ rɔng ɛlɛ̈n ku duɔ̱p. Junupëu, Bieber ë nói ye: "Ku acɛu mïn macɛm nyin ɛ kɛnë piɛnyë mɛ cïŋ yɔŋ jɛn tɔ cë yïïn thiän ikɛ, Nɛu āthil ke ɣua duɔ̈ŋ ke mɛyer tok."
TMZ ŋic kɔc mɛ̈n kɛ cë wɛ̈c ɛ kɔc wuɔ̈u ɛɛ̈ kuët ci Deng Sepulveda Boulevard kɔnë ke yï dë thoon bi yïthɛn kɛ cɔplɛ kɔc bëtë ca tïk ke kɔnë ke thöör muɔ-aut ci ke, kaa jïuc kɛ yic Alëc kɛ cɔplɛ cë lɔc ë kɔp jɔk ci nïŋ kooc wën kë këwëth, wal a kɔri yïn këwëþ, duɔ̱ŋ.
Piëëu cië piny, cïï bëny athöök ë ruel awät baath ca ke tɛ̈ yic cuï kɛn nhialic.
Kɔc wa rɔɔriic ku ɔlɔng ke acɛɛ let ke dhɛɛr, paar kɔc rɔl a yɛɛ wakɔk thany ke athɔɔl cieng guaath.
Péec anë bi co bri Kä̱thiän, kɔc ɛ Jochemsen finish cɛ̱ɛ̱rith ɛ kɛn ngom ë kaçook ɔ̱ɔ̱c thieŋ thaar Super-G ɔ̱mɛ̈, ɛ Finland kɔc Saarinen katbu ɛ tɛth ɛ kɛn ngom kut ke thaar ieŋ.
Australia's Mitchell Gourley ayok eleventh ba men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek ayok sixteenth ba men's sitting Super-G.
Arly Velasquez bak Mexico bi lëu cin rɔɔp thɔ̧oc ke men's sitting Super-G. Adam Hall bak New Zealand bi lëu cin paac ke men's standing Super-G.
Maciej Krezel ku Anna Ogarzynska, yiŋ nga biisi wël e Poland, bë ciɔl nëk əgɛ in Super-G. Jong Seork Park yiŋ e South Korea bë ciɔl rɛ̤̩̩pɛ̲nyɛn ləl in Super-G.
Anɛc kuɔth ciɛŋ e UN ke bi hε kɔc lε Haiti jɛ ɛ ca ɛ 2010, kɔc ɛ nɔŋ ɛ riɔ kɔ lɔp raan kaɔ joŋ ɛ bi kɔ ŋot tongŋɛn ɛnɛ̈ cɛ ɛ kɔŋ luɛŋ a ɛ guaaj adɛ.
Piëc ku rɔ kɔc wec, kɔc̈ kɛ makuɛn UN kɛ̈ yin ke thɔŋ kɔc̈ raan cɔ ɔthö, cok rɔc ke khaana ke rɔ rɛ̈l Artibonite, ku baai ci kɛ̈c Bɛɛny ɛn Bɛndiir.
Kɛ lɔtɔ piny trops köör, Pɔtɛak piɔc a yɔ lok apāi dhom mɛŋ ke 1800s.
Barikaar ree Nguut ci Joŧoŋ la kek Deŋ cuööt nieec taaney ə bi roorkou nologooc e naŋ ree Nepal ci wɔ̤r a UN lā a ke ji ye de muöt ca ruŋ Ngeec ɛ caac Haiti.
Danielle Lantagne, beny gëny kɛ UN dhïnynhóm kuë nyaŋ, yëëth ŋic yïnënh ne kɛn mă lɛny peacekeepers. 
Hamilton acqu confirmed ci South-Western Dinka ba’habhu log ga ci Youthlog nharn'du kya kwaken anorom abubri, a po.
thin anyïn cë ji̱ kɔc luk Nigeria, kɔc ka cë jäm ke ran ku kamï̱n ebola mï̈ adong.
Yi kicok madol bi hō̱oth del aköl, kek yikɛ̈w ɛ yin ké ŋath de yiɛ̈h apäɔtɛ.
Këc arïï ci äth cinë ku The Simpsons, Simon ké yië kɛn cok areë qonä kël ë roor.
E lûök 1980s, a thïn ci thany bárçïn yin lɔ̈k Taxi, Cheers, kɛ The Tracy Ullman Show.
Kɔc ɣe 1989, a yen yɛ The Simpsons ke Brooks kɛ Groening, acɛ ɓà liet mɔ̈ köök ε yee ca duët yic miɛ̈t yïn të pät.
Kɛ̈ ka ye him ɛn nhial mi 1993, aciɛ̈ tiɔ̱ɔ̱r ayɛn ɛ, ku acɔ̈ɔ̈t mac ku ɔdom kɛ jɛɛmɔth arɛ̈ɛ tëu bi yuɔ̱i akɛ ɛ îl wa ye nhial man luɔɛp.
Kɔc kë nɔk Xinhua ee Läŋiëk tè Lòkàlè e yɛ̈ɛ̈k lë mëëc kene yala.
Ker awī pë̈ny bɛ yiɛ ɛ nääk bɛ wɔ̱k kɔc juɔ̱ɔ̱k ɛmɛ cuɛl bɛ̈ cak në një̈ny ee, yie ku lèɛm mi ɛrin Caŋθɔŋё, ku dic ŋaali di Kandahar.
Yeywec duɔɔr ye kaŋ ka naan ci pol yë lëk yic lɔkaŋ ké ɣɔk nɛy ɣɔr álë yïn, yey lɔ ŋän Aghanistan kun bé kam cïw kɛ pinyic e Ürümqi.
Payëu ciëc ke e Iran kɛ̈ yin ëgɔo lëw ki tee mɛn a ɛ yëc yic në piny ë bɔ̈th ë yuut ayiin ë tëkëër.
Kɛ̈n nɛ̈mɛ̈ kɔc ka kɛ nɛ̩y tɔ̈k ka bɛ̈ jɛn bë arɔm cīɛn ëgɛ̩t yï rët rïy dë të̩lö̩kë mɛ̩ yïn ree bë.
Keny cï week kɛnɛ, guut në bï IPA tïn gi ke wiɛ i tok kɔc ɛmɛ, ku ke diɛn dëth ɛmɛ.
Cäŋ amiɛl Iran roŋ akɔc cieng kony ba raan piou an tier adit ɛ ba piny jiëëŋ Armenia, röör nɛ yie jaar 168 atuɔk.
Wëëc kïïr de asäk asï asäkten ku tɛk minto ë Gitbeek atï atɔa laa ayɔr athïn, mɛ̈ kɔc rɛ̈ɔmainɛ̈ ɣuɔka ma cït biin ku yenë baath dɛ̈ɛc tenhïn cik bɛ ɣutnhom.
Aerosmith e ci kë tɛ̈ɛ̈ngë thaal ke yï lë lɔ̈t cïi bè pëkëu.
The rock band kɔ̈l tɛkɛ ɛn Due lɔn tour Panɛ ac ɛ Canada ciɔk ɛ September 16.
Yiändë ëë päm kui yin ba Steven Tyler yic tëthin miëë tëwïc ye acïic baal lëu à kë pak ë rin tëë képiëth kël anace.
Murray e ye cin gir avec ciɔ̈l pàrir lö ca lɔ̈ɛt kek ciɔ̈l ke ye tin bi mi de cin àròör ciŋ de nɛ ya cin dëk bi ɔ̈t Caŋa.
Del Potro ayɛ athooŋ bail bɛ wɛl ɛ lɔŋ akol ɗut, kɛnɛ athɣnɛ ka lɛɛpi tie break piny bɛ rɔtma 6-6.
Potro binyac wuɔru cï ïŋäp bɛ̈ rɔɔc acïn akɛn alɔc ca ye lëu wɛ̈t kɔc.
Ruɔŋ kɔc e baai ɛ ɣɔl binni kɔlɔŋ arɔpɛ ɛtuɛ ɛ thanyic (15.00 UTC).
Kɔc bɛ̈ɛn nyuɔ̈k ku ɛ gɔ̈ŋ mɛ̈ny piny kɛ piou cɔ̈l aci bɛny ɣɔ̈u yi kɛ jɔŋ maath ɛ Shree Shyam.
Cɛ̂ ca Sanju Sharma à ŋap ɛbɔl, ŋun koor Jai Shankar Choudhary. Kè kɛ̈ kuɔth chhappan bhog bhajan ke yiɛ̈r ɛ jɔk. Cɛ̂ ca Raju Khandelwal wɛ̈n mɛ̈n a lɔ jiɛn.
Kɔnɔ, Lakkha Singh à thɔɔr ke lëër ci kɛ maan wéel.
108 piath pa Chhappan Bhog bii ŋanyde Baba Shyam.
Lakkha Singh biɔɔ chhappan bhog bhajan anɛ̈ wëu. Tiɛch Raju Khandelwal a ké yɔ̈̈k ëyïn.
Kɛ cam döör bau muɔny de Tokyo Game Show, kuɔr nhom kɛ Nintendo, Satoru Iwata acɛ kɛn i liɛ̈t jam ɛ Rɛkɔvɛl ɛ Nintendo yic dɛ yin caa bi gam acin toc.
Ne meyen dhië remoot ë telebijin, yak bii abiïc kɛn lɔ̈ɔ̈m nhom ci baac kɛ yun telebijin nhom acɛ̈ kuɔt gɔ̈, ci ba de ye këth ngiëic apɛy sëth rɔt kɛn dhieeth rin cal kuɔ̈r.
Ɣat acï ɓët kuɛ̲ɛ̲c piöc ku ɣöl ne reeŋ de weer jok acï kiir noŋa ën thïïnï yïn dïït.
Giancarlo Fisichella bi tɔ̈ɔ̈rpi konɣaa cïï ku wël piɛ̈i riɛ̈t jook bɛ nyin ë maar aa lɔ.
Ciɛ lɔ̈röm ë Mpeedɛ Fernando Alonso ci yïn cïn ba jat keŋïn töŋ yïn, ŋääc ma ŋuɔ laŋ ayïn ätïc yïn thaaŋ ayïdïŋ, kɛnë bɛ piïth yiŋ wa qaalë kɔn.
Michael Schumacher buɔk baai cie race cïn athoo cie Alonso, ci kɔc nhokɔ kɛ yiɛl raaŋ mi bocdhuoŋ rɛɛl tɛɛŋ race.
"Yïn ne nhial e meëy ku ne ke yen acï raan, ëë," bi ba ci lök yɛ be pi kyntû kït më yïn.
"Ci deẗ be gacɛ gɔääc kɔc ke cuɛ ɣɔɔŋ, maar aɣɛɛl i ken ci juɛn dhıt mi laab."
Yin 3 mi̱n nic makɛnɛ ɛ ya bin ɣal ka̱n, mi̱ ca̱mni ɣal a nyɛk ba̱n luel de thie̱c ɛ wa̱ny ka̱n u̱wɛ̈ bi̱ ka̱n.
Kec ke, ɛɛ te ba lɔŋɔ lɛ kɛ piɔk nɛ kɔɔc kɛ cɛ piny ku laac.
Wälläi ke tüŋ ke NASA, N. Wayne Hale Jr., yië puɔny tën ke kuïc ke "yak në kë käŋ which ke dës ce ke yïn në thoch."
Ciëc nëu rïn apën tëiŋ kït kɛn, e ciëc mëëc mii, kë kuët ba ji nëëm… kek nɛɛn thok ciəp, mëëc kɛ ŋot kuët lëu mɛth mɛn, kë ruɔl diɔör aruc thök në aar, kë piöör lonyaŋŋ ɔlɔt ku luəl kë jei kaken pinyaan bë tëkë yiic i këdek.
Nhialic en abïth ń ïl luel arïët mïn tar ák dwä, riec baï dëkë térëu ëciëc, raan kï dom ciɔr ëkë ëëk ku rū ëbiŋ," Armand Versace ëyëŋ.
NHK bi yen nyin ke a Kashiwazaki Kariwa ruɔŋ miŋ thiɛ̈c mi de Niigata prefecture acɔl rɔ kuɔth.
Hokuriku Electric Power Co. e thaan e yiŋ miɛ̈puɔk ɛn amɔ̈n cɛ ye tok ku ye en ci bi ke bo ŋic Thoor Shika bany yath jie lɛ yay ku yay roori 1 kɛnɛ 2.
Bëuɛ̈ cïn luɔŋkë lëu kek lëu nëm alït 9400 kɛ nɛ̈i khuɔ̈rda tɛ̈ëc bë pɛ̈ bë tɛɛt ɛlɛ̈kɔmmɛɛr.
Caa miɔ̈t kööm kä lɔ, railway tikiɛ̈l kä wɛ̈l kɔn kä rɛ̈, yïn kɔc ala Noto ku Ishikawa acɔl täkë kä kɛ̈ lämpuɔ̈ri̱.
Jiɔ̈k kɔc wal acɛ duɔ̱ɔ̱r wɔɔkɔn ɛ de be yic yiɛ.
Rūm guārel gātąa è cuïc ē njeŋ e thɔŋ kɔc e wej guārel bɨŋ guɔŋ ɣɔha rɛl.
Kat wäd piäny bin lööc cë ädök ba lät, ak piäny lööc wam käc kuɔk aƂɔŋ kɛ lät pïɔ̈th cë yenëu; kɔnëm cen cur mi nyän ayɛn looc bë ne toc tik.
Matsɛ̈ lɔ̈k ku melamin bɛ̈ɛŋ̈ɔ̈ keŋ de puɔc ma piɛtẖ ɛ naak a yɛ̈ yuɔp ku dhɔn atiɛ̈ny ka caath kuɛ̈ nɔ.
Dhïïn acïïr raan ke luɔɔr të thyäk ke cuööny të rët baai weëë më nök të rip ku bë kïmir thin dhën dhïïr, cië lɔk nhom ke yen dhïïr.
Ayen apath bë kɔc apɛk kɔc nhom kɛn baai kaŋkɔc ye melamine kɛ cyanuric acid.
Ku ba ccĩ mi̱ ce ca ku gum bi̱ku̱mi kɛ rɛy achimbil ciɛkɛc kɛ bi̱ looi acɛ bï guaar bït wa̱ rɛ rɔɔŋ but ngin ku ditiir nhɔɔth (FTIR).
Anɛn abi e cin ci ɛɛm, kɛnɛ ɛ gaa miɔɔr lɔc mi Central America gaal e piny lɔ̈k kɔc a kon ɛ kɔn bi ba lɔc.

Yɛn athin wec lɔk piɛn kë aŋïït; ŋa ké cïï col kë lɔöŋ.
Kë ji yiïn nyin wëu acën mëkë ët bï kuëny ye të bainsïn.
Ekɔm akɔnki tiko ɛnci ɛnyɔ jo California Arnold Schwarzenegger nɛn ɛn caɛ kɔɔlø athɔö ayɛny dɛ ku bɛ ca alɔc kɔɔlø a caac lɔɔc a bɛɛ ke ngɛ lum kɔnin̈.
Cïïth lɔkɔ odhuɔɔ̈ e réër bɛ raan piöcku köör bècilîn California kɛ yïn malëk tɔ ciäk' ë "18" dom acɛ agut athïnïkɔr nekuɔ̈n yarïn ë nyïn ke nyïm ciäk cïth yen tɛnëu $1000 ciëpë rɔ piny ahin.
Ka Thariik wuɔ̈u de piɔ̈ndit, Kier Starmer QC, bi ba cal yen dhie koŋbi ace rot bë bi Ken Huhne ë kɛ Vinya Pryce.
Huhne a wɔ̱ɔ̱t yic dheeng ɛnɛ kɔc a ran loo yɛ Ed Davey MP. Norman Lamb MP piny ke dhë ɟɛ̈ŋ kɔc ka yen Business Minister col kɛ Davey a thiëu ku yinake.
Huhne kɛnɛ Pryce ɛ kɔc kɛ lɛɛc kudhuum tɛ rɛ̈m Athiec kɔl Lok Magistra ɛ Westminster mac thɛɛn 16 February.
Kuac ku yiin Nicholaas Alden de jaar nhom 25, ye Zachary Cuddeback de jaar nhom 21. Cuddeback a yebi bi tiret.
Edgar Veguilla bi tin cï piiŋ ku mal ngaŋ de awät, be Kristoffer Schneider ke ɣöt maar lɔŋ jat de mayɛr kɛn ne kooc atung ë män athin ku.

Schneider a bɛckɔ kɛ wanŋap lɛ ɛ videolink ka lɔk e USAF goŋ ɛ koc acieŋ.
Kei keer kek kamak pi̱i̱tɔ̈ pi̱ɛ̈ny Wednesday, Carpanedo abɛ̱ ëtɛn ëmädɛ̈ ka terap töör ë cin ku qen ne Championships.
Kic loon de ke Jëërë Scéléu, kaci e bë gam ke ngööc aa wal yak. 36 cyc ke 116 cyc tet ké kwè.
Laath nhom e ke ŋuan e yar, ke Giant Slalom, ye kë lëuŋ ke tini nyin thok me kek e nhom ye siti nhom me dhëën kui në ayenëny ke kene ruon ke 4:41.30, 2:11.60 me cin weŋ nhom nyin e kekel anyië e Claudia Loesch e Austria aci ye 1:09.02 me cin weŋ nyin e kekel ruõi e kekel aci nyuɔnği Dani e Hungary.
Thɔŋ miɛïk ber käm ku ruot thurɔ dä thɔm A̱mɛ̈rik dɛ lɔ̈ŋ läï ni piny, ka miɛth 45 mɛ̈thɛ 117 thïïn Hipithɛ̈pɛt dɛ e kwël e hipïṟ käm ku diɛm dhïïc.
Madhya Pradesh ki wut ciök Buöŋ ayään nhouda, colci Gaukčökdön.
Lïrgu căny kek ëníït D K Arya bï ke, "Kë ítë nyïn dhiëï mik ë knöö mi lëu lë ë dee tè Mïïc ke kɔc árït ɛ kɔc ï pɔcëm cit mɔ̈̈k e gok ca cëra.""
Guɗɛ ɛ́ ɛyε Bany ɛn Akol Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ɛyε Vishnu Kanjar.
Akeer Chandra Shekhar Solanki nhok ke puoth kooc abi cïï koc kï yic ke loŋ.
Amɛɛn tẖɛn nhi̱nɛn kɔc̱ e juɔr ca̱c̱ da tou ko̱di̱, acɔl ke mɛn ba tɔk.
Kɨ̤ t̪ɔk tɛ ɛt̪oŋ ke nuyɛ̤kɛ lɔt ɛ t̪ɔ̈r.
Jook de bi tooc a lony cok kekoc de be amerling bi don ne bi piny ciic i ron de red Audi TT.
Nhial e pan kɲiŋ kɔc keer e James Paget baai ye ŋic Great Yarmouth.
Ŋun acï kuëmë kë Addenbrooke's Hospital cak înên ca Cambridg.
Adekoya ee kɔc bɛ̂ɛ diɛ̈t ɛ yith Edinbur e wec ka cɛ.
Ɣɔk ɛn̄ ɛyɔk ɔ̈ ɣak pii ɛyɔɔk kɔ̈ɔr kɔ̈ ɛyɔɔk ɛwɛ̈k, kɔc kie nak ɔ̈kɔi ku nimɛ̈ pɛ̈ny yɔt tɔ ayɛn athoor yɛ yic de ɛŋa riŋ yiɛ.
Kene yenë tok ke UK piël mény thil mé raan ku ya joŋ thërëw rän piëci cë ID cak ku ya jäpic apoth ko béi.
Cɛ̈ kɛ kɛnyin Pamela Ferguson ɛ University ku Dundee ɛ yicɛ mɛ̈n "yën ciɛ rε thɨn a nhialic di pɛ̈t wɛ ɛ bë lehî cɔc juɔr ku ɛ̈ ni kek deët teel ku mwingine."
Kɔom Ovys, kuɔŋ ɛ kɔc ka cɔk laak baai bë ciøɔciŋ bë bi kic, e ya, kê tiäk kuiŋ kaale tëkuɛlɔ ya ciɛ ɛ pïl wuɔtɛmɛc ba buɔ biak nî bi lɔk baï këlècï.

Weu dhiɛ̈ɛ̈n kene baai a piny yiɛn Jeruusalem, mi anɛɛ ka kõoc kɔc goŋ kõmɛ dɛɛ ku guur kudual wɔ lɔ ke Jordaankɔk ku baai anɛɛ ka.
Israel e yik jieng ke yiɛŋ thook ke lok cieng de apath imal ku yiɛ kɔc ku kɔɔr ke maar ayook acenh roŋ ke lɔ gaal akɔc ka apathim kɔm ku yik PA ε yic yen ku achek ke apath akuɔr ayook acenh rɔŋ ka yin pajëëk.
Piou ku yen weu madh de go'tho de keek wee bi yie ko thok, me kee weu madh ke bi ku luei nyin piou mi rakic.

Cɛ̈ kɔc Mick O'Flynn, yin ke Acting Director Park Conservation kɛn Heritage ye NPWS, piɛï kɔn cɔ̈ŋ de tɛk de iŋa rän ɛ rek kɛ cɔɔr labuŋ a kɔn tɔü kan ke tat ke lɔ cɔ̈ ngë̱ŋ kɛn cad miɔr.
Martelly bi yok dhiɛng bɛ̈̈ny de Be ye ca kɔc Gɔ̈ök kɛ Rɛak ne bweletdit kuɔth bä̲̲ I gadi lɔ̈t.
Anhɛm ɛc Martelly għal tokko ci̱ny ɛc kɛk wɛl.
Jaak raan weu, komiiŋ cak lã ji kabenek rɛac nhom CEP ci raandaɛ̈l miɔɔc ke luɔth ci kuɔ̲th miɛe luɔŋ e baai piny ku bɛ̲̈ wa̲a̲m ca yin ca yaa luɔŋ e.
Komisi nhialic cuëi Martelly ë kɔc ë deïn dyëö piny bol nhialac ku man piöl oc yaŋ mi October.
Wic thoor diir ma araal ya roɔ acarɛn pi kene aben tekem jene, kene ɛ gam aben thany ɛ 2011.
Rɛ̂ɛ̈ny mìth ku bɛ̈ɛ̈n 60 ca lɛ̈k pcmɛ iPod mì cɛ̈ duɔɔr miân nhâar à thony, yïn yin ɣɔl à raar kɛ cëë de een mɛ̈nhieth miäŋ de ran nhom nhom bä.
Kɨ̤th kԑ yɛn Japan kԑ raan yic, tɛ na akoɔŋpan (METI) bi aloŋ kɛ bin ayin mac 27 kԑ lâ acil apoor kɛ kɔn devices.
Tok ci wek, METI yië piöök că Apple ku wäi cïë kee lët ku păi̱ci piöök ye jam jik ye tua yïnku lëk yin ke, ce yïnku bï̱ni lëk lë akëcɛlɛ.
Thoor e dhong ayin ci tëëdin Apple e bi ke laai jëër ë ranë baai "maa a nyim."
Yecu-nyin bi makɔc ke Mariana liec piny ổku wel 07:19 akok Rɛc lac (09:19 akok jame e GMT ke amɔc).
Toŋ diët kuɔl mäŋät à ye Northern Marianas bi ee yïŋ ku yïn läk lëu mïth paat ë bol küŋ.
Akë raan arëën ye Pacific Tsunami Warning Center ba ke acï luäkal ë dëth ë thär biny ë Tsunami.
Keth baaiy Mayom de buɔny ca bigiith, mɛn luɔi Hong Kong acïn dhiɛ̈r bɛ̈ ci kuraai jok kana kɛ bɔ̈s bɛ̈ ci jɛ̲ɛ̲k thïn baai Manila, bi de kuur Mayom.
Rolando Mendoza ɛ cïn M16 ci ɛmɛn kɛ tɔrɛc.
Cï kɔc ké kël â kɔu miɛu wec bïïr, kɛn wäŋ nhialïc gua cál ïnï nɛ̈.
Gat tok baak, ciŋ apathi the cï mï thï, ku mac mi ttö, bi yin thïïn ba cï luel, mat ke alua ki ba Filipïni.
Kalkuel pii ɛnyc raan a fâam jiɛ̈m c̈ bol rɛ̈l kɛ koot de amɛ̈ wɛ̈ny ɛjoc. Mendoza kɔc e jȃŋ.
Liggins a took thïn kä wëëc ke acï laag ke buɔ ke a piny yic.
Pëyëu kuɔny cï rɛ̈lɔ rɛn Arɔb) ku bë rééŋ de kɛnɛcë nhom National Women's Hospital yïɔr Auckland kɔc e 1959.
Ŋoon looi adö kooc long nhom kääth Liggins tookätä cɔc baai wɛl nhin kɔna nhom kääth got tong caan.
Yen amuɔ̈ncdu ëwä kɛ në piööc kɛn nëŋkɔc ŋuç ɛ tɛ kööyial häpic nɛ luel yic wä gɔ̈löc köök dɛ biä pë riɛc yiɛ.
Xinhua e nhialiko ke ye ke dhĩtɔrya rɛ̈lɔ̈ rɔ nɔ̈k kɛ mɛ̈ ŋaak de laa a bi wäl ooi nhialin piɛ̈y thɛ̈ɛ̈r ɛlɛ̲kä̲ nɔŋ wɛ̲nyi.
Ke lïïn yiëu bë tëënyïn kɔc ku bë cïïrë wëyic dheth ë koc Luna.
Tommy Dreamer bi cik "Luna ayɛn e ke Queen weu rɔɔriɛ. Ayɛn e ke käɛc jɛn ayɛ. Luna dang ba̱ lo̱k lo̱n e raan de cie lee. Ba̱riäm bi lɛn ba̱ duɔɔr ke yen. Tok miɛtic."

Kendi 1,400 ciɛ wa kē baai piou lɔ̈töŋ 2010 ba kɔc tin kɛ luɔɔŋni ɛ kwa ɛyeny 2010, kɔc ekɛ mɛn ɛy a ye Laabidi ki Australi kɔm wafer ciɛ thieŋ bè piёc jɔ̈kɛ kɛn 8 ciɛ ye 2008.
Julia Gillard, yin When Piny ke Prime Minister ke luai ku, e ngom jiɛŋ në gana 2010 kekce, anek la akɔc te Australia ké buɔk lo Republic ë ayinë zuɔ̱k ku Baai kɛn Queen Elizabeth II cïïth.
Jiɛɛŋ e 34 ki ɔkɔn i thoor acïn, kuɔŋ e ci ndiɛ̈t, ke yiin waä Kuɛn Elizaabet II ake e monak akɛ Australia.
Kɔc ku kɛ lɛk lɔt, 29 kɔɔ 100 ba ɛyɛn ka kɛ oc koɔc ma ba lɛk kiŋɔ thuɛ̈ka lɛi Australia ku bë ë warapiŋ tök kɔc, mɛ̈ 31 kɔɔ 100 ba ɛyɛn ka kɛ Australia piër ku bë ke bë warapiŋ tök kɔc.
Payot ke Olympic dhéë Malay kom ɛ nhîŋ õce baal ku mac nagɛr 100m kɛ 200m lɔök mac roŋ kuɔp kêdɔr kɛ Commonwealth Games, dhɛnɛ kaake ïn atuɛt yïn akɛn cɛth nhôn-ŋɛn baal.
Riɛl abiïn e kɛ̈ɛn looi cɔl mi ca wɛ̈ni de wɛ̈t a ŋɔ̈ɔ̈c muɔny de ken asok ɛ gam akɔc wad ënyïn.
Curtis Cooper, le theër mathimiaticak ke theër luɔi ɔ ca na daŋ ki school e University of Central Missouri, abi xeɛwic wiir piou ci luɔŋ ci röt kɔc e lok dinɛ ke January 25.
Jöök ɗïïŋ aduööt yï kic miäny bïn dhë ngathë kït ku kïny bijiëkë lony bïn Dhap miäny wäŧ dhë tɛ̈npiou ë kuaak reeri në ruac abiɔc Kuɔth.
Comets ke muɔŋmɛ de aguke tɛɛn ayɔk ɛ nyin thoor la tiël a jak wec ku yië cam kɛ ye piɔth ku wic ku kum lɔ.
Lopɛ̈ɛ̈kan yic ale cam bä cai töŋ aciɛ kɔc, macɛ acin bä cuai tɔ̈ŋ aciɛ mɛn, kuëi com ci̱ mariëŋ ku bä mɛn duɔ̱ŋ mɛ.
Cuomo, 53, a kek e roor-bai ka ca ɛ, yin ɛ rin ayen pan ku bɛ̈ ɛ gol ke kuɔ̱r ɛ mɛn ɣɔɛn ku duu yin piny ɛ me ciɛ̈k ɛ thieŋ jɔ̱ŋ.
Nhial piɛ̈i rɛ̲dɛ bekthæl ku ruɛlɛn̈ "benydit kɛnɛndit kɔc kecel piɛ̈ccɔl ku bic".
Piɛ̈k kɔc ci bi yen ë kuɔth bɛ̈ gɔci nyin 2016.
NextGen ee ɔkɔnwa FAA kaa lɔŋŋɔ ku yee kɛ kɔɔriŋ beekeeŋ ke muɔc lɔŋɔ ɔt looi kuo tɛ a ya wɛɛt dieŋɛ kɛ thuɔŋ, yee miɛm rɛɛl ke thuɛkë akuma puou pieŋ kuo yee wëëny kaarbon.

ŋééŋ mé cïï ŋïtïn cï ā kɛ cïï raan-wu̱u̱ɣ yïn yïn aa pɛn wë Gap lɛŋ ka ŋañka̱ŋ yïn nyïn ka dït ku gaajaac roŋ.
Luɔk yiē kɛ ci raan acïn tiɔ kɛ yam jinyi raan acïn kɛ waré raan cueny, kɛ dë yiëm adɛ riëdät ku kon yin weq cië ya löl a.
Wec ci bi tong koɔrɛ ne juɔc mɛ̈th ba Science a ŋuem a kuoŋ ne cɔc kek rɛwbɔ kɔc wec mɛ̈th ɛ joo en cen ci bach ɛ mbiin Ecuadorean Galápagos Islands.

Pɛ̈th atɛ̈ɛ̈r ayï yïŋ miä ku kuɔth töŋ. Athïn athön miä ku yɛ̈ qënë miä.
E puɔc lɔt lɔ̈ɔ̈ruum ba cëk mɔ yïn laacï kɔc në bin ba cëk mɔ yïn raaw. E puɔc wad loggaa kɔc lɔc cëk laɗ.
Kɛ̈ ŋuɔ̲th tueng bä̲tin wël wɔ̲k, kɛ̈ kɔc ŋuɔ̲th ke luɛ̈ɛ̈t bijɛ̈ ba. Kɛ̈ lɔu ŋuɔ̲th tueng a bɛn ci kɔc rɔ kaac ciɛŋ ke dït lɔ wëu ci taragu coo cɔ di, a ku ɓook i bä̈ny bi̲i̲.
Ji bä tä̈m amɛ̈r a pH tɛ̈ mɛ̈mɛ̈r. Yïn kɔc cïn baak laam yïn dhïë mɛ̈ tuer miɛt raai red cabbage.
Riet biou e thöök ke bir ci bi yïïny yïn beny alëë de luɛ̈ɛ̈i e nyin nyin karë kek ë nyin yiɛ̈i.
Piny pH bi ke biɛ̈n nyin wa ħɔkɛ ɛbɛe loŋ ke wur baaliŋ ku cuɛ toi meet ke piɛt ke tɔkɛŋ piou ke Panen.
Jiɔŋ oksijen yic keŋ piotɔn kit makɔl miɛɛn ɛ mac kuɔɔnɛ (inɛŋ a Jiɔŋ oksijen mac yic keŋ piotɔn ɛ mac adɛɛn kit piotɔn ku nɛŋ ɛ mac yic ke piɣaa kuɔɔnɛ).

Wït cït tɛ̈ ɛɛ̈ny taal baan laten ke yï mnѡ̈u̱ cïn kɔnyn, ku bi lat luaï ya ke bi jɛ̈ŋ yath baaï​.
Ci ɛndɛ̀ Harappa nhɔ̀ ma Mohenjo-daro ɔɔɔ jɔ̱ɔ̱k ke nyïn yiɛn lɔɔc kuɛ̈c ke lwáà sa̱a̱l ke macël yɛ yïth diëë̱c. 
Ciɛu yook ɛ ca̱ŋa̱ny kep piɛ̱k ke loc Ja̱ŋ ca̱ŋa̱ny kɔk Minoan i Cret kat cɔc Santorini i Greece.
Yecu ɛɛn tɛɛ nɛ̈ kɔ̈c nhialic ku kɔ̈c nɛ miith ɛ kɛ sendiric dit, Persia kɔ̈c nɛ Rak ku lɔ didɔ̈ɔ̈. E ciath nhom ti Dunia nhialic, kɔ̈c nɛ lɛi ɛ gaai ɛne bath nhialic ki yen ko kɛ̃i nï̱il ti rɔ̈c cuir ɛ tɛ abā̱ɛ̲t.
Ka̱ lij ke yin ɛ luɔk cuɔn ɛmë nɛ̈ jëŋ ku bɛ lööt ë ayin, yin kɛ ji̱l ayɛn.
Waŋ ke luel ayɛl cie kuɔny thi̱n yic ba ne ke dɔ̈ɔ̈r ku kuɔny kɔc vieŋkuɛt, ye ŋɔth.
Roŋör kooc e laar piööl ke manään. Laarišön ke acæg liŋ liŋ ke manään ci löt ke cɔöl mï laŋ de nak ki amiin ke wït kene thoor ke yen.
Kɔc-dë koro yen ën thok 100 ci tok mëër rëkpëu yïnë.
Rin yok a puɔ̈ör puɔ̈ny ke jiëëŋ ke pay ke nyaŋ ku bëi. Cïthöt cïïth yïn rin yok atɔ̈ŋka pïïŋ waa ke bëi ë bëyïn jëë mac na bëi bë cï yït yïn.
Yin yee nyin yen cak lueth, rot, nyin aci kek luel nyin adeng luel a ye paan.
Kë yara kï yin wä kek mi jam ke cam wä rɔt baam ke tou kït thok kɛ kɔc nhialic à yék ci lɔ.
Ciɛŋ piäu, jɔk ba rɛɛl cat piäu kɛ kɔc a kaal ku kɔk ke kɔn ŋapniu a tit ɣɛ̀ 'uiɛ kɛ nɔkɔl, biä pɛɛr, ṭaat a cuëi ku wuluu.

Diŋ loŋ muɔriën ë roor kaäl, ku bë Wɛu ka miër kë lïïr ayï rën në loɔ̈r wɛl ëë.
Nhialic kɛ yïn ci yen nïm coɔr ayëu cï kït ke yïn mï ngïc luel pak yiëu, luel a mɛ yïn yeɛnï ye kït thïn apɛi piɛu în.
Nyär̈n̈yö thuɔ̈ŋ thaal wuɔ̈ü ca a diɛ tɔk, bɛ̈ɛn̈ ji luɔc cieng nhialic nhialic niñasteen kuñär̈n̈ miɔ̈c giɛ̈.
Rɔɔth róc kɔc aamɔ̈ cïët yin ci wuɔ̈t cïët kä lɔc ɔɔc ke kɔc cïët diä cï roɔ̈c (a mïn tüh kɔc puɔm cïët) kɛrok bɛ̈ mïn yenkä yiin löïyïn.
Tit ee kuchubuon ke dhong, jeng e Tuey luäc atuöi, thäl, kɔc buc e kë köc e köör kɔc räk ke baan thec abiŋ ke thöök ke kuu bëin nang tayar.

Roar ku acïrït wa kïr e mennë yenë wël, kede ku äyɛlä kū däyïn mïn jenädyïn dïïr kïtïät ku gïtï.
Ŋɛkiŋɛth ocelot ɛ kɔc lɔ lɛɔr köörë. Nhɛnïc ji tɔy piët, luɔph, ɣɔu löör mä kuɔnɛ kɔn ranïn waɗ ɛ në. Bɛ ne luɔ la köörë kɔc lɔ ocelot wɔlɛ, kōŋ jɛ eŋääluɔ tɛ yïn ciɛ kɛnɛ̈ rɛkä.
Cɛ wic kɔc wet rɔt ke ocelots ye caɔ athɛɛ̈k kɔn cuɛ̈k ku wuoi koŋ diɛ̈k bä mbɔɔth ke ŋuɔp bɛ̈̈ɛ̈n a tɛ̈ ɔc bol.
Ji thok lëuër të̈ mi cïn baai kɛ thok thaan, ɛyɔɔ bɛ̈ sëp ruup kë ye gɔ̈ɔt, ke thöök baai. Kek ocelot thïn tëëk kakë gum kë bëë lorɣök bëdït ë̈kë kdee wɛ̈lɔ ke bëkë tëëk wëlɔ.
Ciɛ̈yic kɛ̈ rök ciɛ́ ɣɔkɔ lëu, ɣɔkɔ lɔk ke ye rek wuɔ̈t ku ɣɔlɔk kɛ piət, ké bá yuɔ̲u ku jɔmɛ ɣɔn cɔllɔ kɔc ku jɔɔth ku tuɔ̈ök nhom, kɔ̲c ci looi jɛ̈ ɛ̈rok aceu, dɛ tɛ̂ amɛɛ̈ ɣɔ̲k tɛ yiɛmɛ nyin ɣɔ̲kɛ bə piam miɛn.
lac ba rɛŋ waar wuɔẗ ke kuiyiin kɛ ngɔɔrkuuẗ ke kutɔ̈ ci arɛ̈ɛu, ci kɛ lecuɛ̈ni kɔc̱ ɣet rɛ̈l kɛ kuiyiin arɔŋ kɛ ngɔɔrkuuẗ kɛ bee ke wuɔẗ tɛ tɔ́ɔ̈ẗ raan kɛ ba te ye daa marii.
Jiɛ̈ŋ maath muɔny aarac wuɔ̈tth ke lɔ̈ɔ̈, ɛlɔ̈kɔ̈nɛ kɔc baake cuei Arɛ̈ɛ kɔc miɛ̈ pan yic.
Kok đường kac, acëë wa leu añee kɔc kuaal ka cooc tɔŋ ku cak lo ŋole kel ɛ ba kë lät lät ke lo tic kɔc tɛ.
Ɛyɛn nhial, bi ke ci ke ciɛmɛn de yen yee ɔmɔ yen piom wei baa kuaa cuɛm ka baa piɛɣɛɛ kɛn luɔi tuɔk.
En ånë de lëu dët bɛn dheɛn ngaab, dhiëc ke tëë yeeth mii tëp pingaab dhap. Ngaab bëën alët lëkuën abi, ër dhäl ëcëkëk ë ba ëther tëë tɛ̈ëu tëë kuëc.
Jiɛ̈m ci bë thaw wëëc, kɛnɛ athin miith e pay mi bi ye yiin kɛnɛ wëi thaw ca laath, kɛnɛ athin miith e pay mi bi yɛ jëŋ kɔc kɛnɛ ye yiin.
Biët acï bë thöö ku luɔi nhom kek ë pï tɔk ë nath baai bè jaal athöök. Me ëïŋë de ne ruɛ̈l dɔ̈öt.
Thin kuɔɔr kek ɔthɛɛr ke kee keknɔŋ ke ɔthɛɛr. Atɔɔc cɛn kɔ̈ɔ̈ ayɛn ke yin akɔc leu. Yak ayɛn, wey ke liir kɔmɛ jale li thoo.
Mosasaurus ke wuɔt kaathkeer ke ye lɔk, inɛ kɛ yiä mɔ̲, a yiɛ kɛ kuɔnyɛ kek gonŋlith.
Bijëŋ math ke lat ayɛn baawa̱ ja 70 ke lɛɔ̈ŋ ke took lɔŋ ke ŋɔɔr ke lɛɛr amɛ Dɛkcwɛc e bï ke jit e goot cï ke kuoth, anɛ ke jin da bɛ̈ kaac ke ŋaar e piɔc ku baath ke laam.
Ke acɛ ba piɔ̈c, ke acï raan ŋuɔ ke yak yakɛ ŋuok rɛɛti. Iciɛ ke can dhïn bcïn raŋ ke, bɛ̈k, köör baŋ bɛ̈ ne luɛɛŋ wa Mosesaur, acï jɛŋ bïn be amok amok.
Nothok ci luɛ̈ lëth lëu giɔɔt nyïɛn ku luec; ke pan dɛ̈ T. rex a yɔmɛ̈, ɣaara kene rol pioucinic.
Ŋäy ke yiin yɛ ca bi ke gam mi be jic thuok, Romnɛn ke läth be jic ruɛi nhial ke bi can bä, ke baa mɛ ke diäc ke wic luɛu, tit, goon, nämɔ̈ɔ̈n kekɔ̈ kɛ ke lɔk ye domplɔɔm.
Cë të̈k Gar cu nïn, ke yiin,të̱ ioo ci keóc mal cïn nië yïn nhom ci cukdith, töör ioc piinyic yak yiin wa lëu guët guën̈kä ieë yïn wä e të̱-anyl yiin diɔ̱ö.
Ciɛɛr kɔc-cɔl Acuɔl dit Diiŋ inɛɛnɛn cok gum kɛ rɛy manual cok ramic Africa kɛn Asia ba dac ko ci bi kɔm cas tiɛm.
Keɛ lɛ, kә jɛ a bè lɔ̂ŋ ɔtham, a bè lɔ̂ŋ tomato, a bè lɔ̂ŋ bura, a bè lɔ̂ŋ jɔŋɛnɛn, ayen a kɛ bi twë jɔ̲k Ruåm a laak kɛ̈.
Yiɛ Boŋ Bol toc wo̱̱k ɛ tuɔ̱ɔ̱c ne lɔu wel ace ke diɛk ko duɔ̱ɔ̱r a lɔu.
Cɔw te̱ kɔc wa̱ kic ke wa̱ci̱ ke Jwok ke nyankɔc wa̱c jë̱̈ wa̱c ke donyi dia wa̱ Jwok dhï̱̱ kɛ luɔ̈i̱ na go̱ny ke tuɛɛny.
Tok mac kë tëk ë galiïc bë tënën tëk kur ɛyë kë tɛng wënh miɛlɛ œ̈c piny ku bɛl ëbɛri nɛ kɛ tënën wënh piny.
Ca ye lac ku rot ci biok luɔŋ, ca ke ci wec walɛ Panda, bin ce koɣo̱ wɛ̈ rɛ̈m bɛn baal.
Caan ku ṉya̱m në mɔ̈ör lëüɛ kël aciäkët diëë man ku citkɛ̱ lek diïn.
Ciɛŋ raan kɔc kek diŋ ɛ lɔ mɛ kɔri, tɔŋ ɛ lɔɔk kuɔp lɔ ca.
Apiɛn yök ànyïnkë hebrew bɛ̈ny wic ca ka pï.
Cië nhom bịi cí kɔɔri ɛ de bul; kɛ̈ bɛ kɔndhi ciɔl jɛ jɛɛn ɔɔ dii ɛ jë piɛ̈t. Lɔ̈ɔ̈m kɛ cam ci dɛ ɛ paa ciüe kɔc.
Ye guɔp ke leec ku bɛ̈n kɔc Canaan, ke ye wëi eɛ, ba wëi lem cok.
Greenland wën tëdhɔ̈kë jëc köc e nëkëwä. E bén cï Norse sëŋë esïnë nääc ke Erik the Red ënhom mi Iceland kɛ dhïëthel, kë lëkë lëu kɔc ɛiëc piä, ëleeŋ Greenland kɛ ngokic ëlöör ke Greenland.
Kɛnɛ toŋɛ ɛŋɛn ku bɛ̈ny miɛn bɛ nyi kɛ, luel ɛ Eskimo rɛ̈n bɛ̈ nɛɛi bə lɛɛ hen atəa piny.
Ke ku bɛ̈ny thiec ba bi 'Scandinavia', kee e yïn wal yeŋ de bɛ̈ny, kɔc, riak alei kɛ wan Abuɔc, Cɛth, Nɔ̱ɔ̱wa̱y kɛ Aiselain.
Kɛ̱ yin ë ro̱n wɛ̈t mɔ̱ θɔɔŋ National Treasure, yin kɔc wɔny ɛ gɛm e thaal a yiic kɛ yɛ thaal apuum a Declaration of Independence.
Nhialic, ke jëë bɛ la astoi. Bɔ́ diɛ̃ ɔmɛ̈në bi kɔc piny amɔ̈ a wec Rik bat, e miɔ ɔmɛ̈në macɔ̈c alei jɔr ayɛn ba lo.
Jië cin dèïdeïn ne Declaration of Independence ruŋ ɛ kɛ "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Dɛ bɛ̈̈ny jwaòk yïn cin ne payïn rel yen, kɔl acɛr acɛr yïn.
Ci ba jɛ ɛ Maak mi̱ ngiɛt mi go̱ör wo̱th ɛ kɔc yak go̱ör ɛn nhom ba̱l ayin nhom, areak ci bɛ kɛn kɛ ci kɛnh piɛn, pa̱pi̱t büyük mi tiet (wuɔthkɛ ncï ba̱r ayä̱ 29¾ luch anaa 24½ luch loo̱r) ci akɔöch piɛ̂l bɛ̈ kuɔl dhiɛth.
Cuɛl, ŋä a ye bä wä la aaɣɔ̈ŋ luɔ̈g.
Loon le D-Day kɛ bɛ̈y ke tɛ́ɛ̈k yin athiie kɛnë athɔ̈ɔ̈r ë Pɛ̀rɛn ke yε, kɛ cïïtë kɔc agol awɔnë Pɛ̀rɛn ke cin thïïn kɛ yïnyïn.
Thuɔŋjäŋ Ku Gat Lëwlëk kïc yïn Vichy ké. Kë nïï a tïŋ yïn Yiee ké baac Minute ke sitöö na raarël jaar kic 1940 keci twïïc wët eguet ke ba lëc ëën kït wïc ku yïn wec.
15 August 1940, ŋa̱ka̱th aa cieng China rɛl aciic ŋooth CEJAA yan kän The Allies "Operation Dragoon".
Kɔc Amerik man ye Kɔc Faransa nhom e ke piou rom lɔɔm abïŋ ke jën yecu ku path ben Garɔma.
Ciɛɛk ke cok kɔl ku kuɔɔth adak e yath cok muɔr ba cɔrkɛ ɛnyɛnɛ kɛ cɔr nhial cɔlɛ kek acin pan alɛ kɔmbin, cɔl e nyamɛ.
Arun nhialic ke yiŋic piɛn baai kɔm laciin latini ŋaat ciivilis, ci ɔrɔör ɛ laciin ŋaat civis, alɔ̈ŋɛ ɛ laciin nhialic mawëi civitas, ci macɛŋ kɔm kɛrü ca yeŋ maar.
Ciɛ̲kwɔldit kɛ acɛny ke ye kenɛ yecuɛ. DUI ɔ Jɔre ɣɔ̲ŋ bɛ̲ piɔ̲c ɔ ye joŋ ciɛ̲ŋ piny yök dəcil thol kāl ɣɔ̲ŋ piny, ɔ bwij caaŋ ca ye joŋ ciɛ̲ŋ bɛ nhɔk bwä ke piɛr.
Piny ke gimak bith weu me kot apoth kene aki yaw athi abila raan ku araket ce pan pandak.
Kɛ jiec lɔ̈k kɔc-wɔkde, kù lɔ̈ɔ̈ka biith ye alɔ̈ɔ̈r kè yën dhòl piny thiiŋ—abieth lɛ je ebeleidit luɔŋ ya Congress cueŋ—bɛ Articles of Confederation bɛn.
Congress waŋ e yie cïk miɛ̈ny de luel thooŋ, akɔc, ke kɛnë lɔɔc goor wic kɛnë ë nɛn kɛ goor paniyïn, eerë cït duɔr loŋ kɛnë ku bau khööc, kɔɔc pï wɛth luel yɛ̂ɛt.
Ke onhïän ba ke mac thok e yen thiëëw ke yen thook akɔc cuɛ̈k bè cik.
Cɛ rɔt mɛ̈n ci tel liet ë pëi nyin ne kɔc panɛ kɔk périic bi yat yen yinë ku pëi thiɛ̈p cɔac thaal aciɛŋ ku ba ci katiic ke ci ba ci adɔl piɛbwool këc.
Jièŋ athiïn-tɛ̈ɛ̈k yic Itali kɛn jièŋ athiïn-tɛ̈ɛ̈k yic Duits yin ë yïn een ke leeth acïk ke nyïnka be yïn kä̱ kuɔ̈k caac in kɛn ciëkë kuɔ̈k kiëjä in 2006.
Cɛɛk ayɛn kuɔny, kuɔny cï lɔɔriin, kuɔny cï lɔɔ-nyeel, kuɔny cï piɔl, kuɔny cï wuut, kuɔny rëpï, cï rɔc, kār, rɔŋ-wumut kuɔny-thɔɔn rɔl.
Gam de col piny aadit kê buk de yök bë løp e mac, ke ci bëtalië kaa bë duël e jëŋ yung e yiïn e Youth de Olympic.
Japans ɣòl Guù Naath ku kuɔ̈ɔ̈r 7,000 (ɣɛm̤ ŋɛnë kuɔ̈k ŋäŋ gɔ̤ Honshu), kɔc yïn lɔŋ gɔës ruo̤dhä̈l ku Thong Dzänkä arok nhialak ëthöör nɛn dä bïör bäwɛ̈t!
Cɛ̲ cï a̲tham meŋïc a kɔc ke yen Japan a kū, kɛ tɔ kɛn̈ ba kɔ a yen atham meŋïc ke tɔŋ ke tok Baai, Japan kɛ ba a-tɔ̈ɔ̈ kaa̲th a̲ ke mïth bï aa ku bï lïŋi bɛ̈ny kït lït.
Taiwan yi cë pëny piöckɛ wa Yak la piny kɔɔr piɛt ɛ lɔ̈ŋ 15, ke mɛn kɔciɛ tɔmath piëc ciɛ bɛ ɣeer ka ci jɛ ɛlaab a Taiwan ke Ilha Formosa, acek kɛ lɔt lɔ̈ŋ a diit.
In 1624, Lɔm Agung Anɛɛnyi kɛ̀ Nɛdh kamu bɛ tuuk kuɔdath bi̱ thɔa baai kɔndɔɔr kɛ̀ pi̱i̱ny Agung Ariath, ŋɛ̱ bɛn yil a co̱ɔr ciɔ̱ciɔ̱r kɛ ɗɔl phon nhial go̱ ɗɔkɔk yicath e jen yicath nyeth nhial kuɔdath ke thool kɛ jubaith pi̱i̱ny aciɔl kun thin kɔ̱ɔth nhialacock thuɛŋ ku baac.
ɣɔk cuɔr 1683, thɔŋ kut nhialic Athuotnhom (1644-1912) bak de wɛl athuong toc bei nhom Taiwan ac toc ci Luɔk eŋ ɛn ci thia kɔn nhom de Province de Athuotnhom Aküt ɛ Gar de 1885.

Machu Picchu a tɔ̈ŋ kɔc ci̱ col to̱k ci pam thie̱l abiüt, mïn Intihuatana, Kuɔth de Thin, kɛ ca wok de Path dieth Wɛndɔ.
Mään ku oor ayään ku lɔc ku meŋ ten uṣuk hon länger ba kä bë nhom bak yic wäde dhɛn kuɛɛr ku yïn apäŋ lööy yïn.
Ka 1976, ŋät thie̱u̱ bi Machu Picchu be ci lät ciŋ e wek tongue, aciŋ be a thoŋ piny denk.
Ma coo, yuɛ̲t kɛn nhial piɛ̈i ɛnyɛ̈ cuai rɔt cɔl ke Amerɛka ɛnyin ye 35mm ka, tɛ kɔnɛ ɛguur ka diɛ̈t kɛ a kur guur ke analog.
E yen bë rung apada kɔl, kɛn athiɛɛc thuε̈n nhɔnhɔn areet ci bë mac rɔ̱t pan piath wok aciŋ cooc cë lɔgu camer ruɔ̱u̱p.
Jë 35mm ke nïïr bè piädä, ke yië tïït e 36mm wën më tëku ke 24mm më tël.
Yïn apiny thoth kɛ ɛ jɔŋ tiit (kɛmɛ oc ki yi lɛ kaoc duɔ̤ɔ̤r kuɔny cik baal jiɛŋ) ɛyɛn kɛ jɛ 3:2.
Dhieeth kaŋ kiɛer (kiɛiŋ APS roor bɛ̈n, mi cuet eŋ) raan ɛ yök lɔ̈k pam kɛnɛ akäe lɔ̈k pam rɔɔ̃t ɣɔ̈ɛ cɔl.
Caa cay nɔŋ ɛn bä̈ cämɛn athin loŋ miɔm toŋ e liel leeŋ e looi ruac bɛ piou aruɔai nhìŋ kɔöl kene yiëi kiei wɛ̈thiɛ̈ ye roprɔp e piɛth.
En ke tic ci ke duɔɔr mal e yen ariyin ke ran aye e baai lëu ke aniek ke ram ke athöökë ran nɛ̈ athieŋë cïï ka cem̈ koc cïsïnë athiiŋë acïŋac ke akuot nhom (eyiin awän).
Kic walëu ku quen Math Nuëröp, Jiäm Jathölithik, ku gu pëu mi yith ak ku bärkɛ, yak yook tëu në-payëu.
Tok e baai ciɛl cïn piou kek thök ke kɔcɛ̈ Apuk kɔm dit duɔ̱ɔ̱r, rɛl ye cïth dhiaar keek de pieth rɔt dhee yie yuëye muɔn.
Wëü röï acɛ̈ŋ àla̱m e nguïc lwɛ̈ü a näïth mï guääŋ e kär nga̱a̱c cï jääkdhiaar.
Keny cieng de ching kɛ cik ke yic e joŋ arom de yin ku bë wan mal ye piny yic rɛng ko ku duɔr yic de ben e ken makol ruŋ acɛ bik anɛ ke thieŋ naar.
Gɔɔncɛri rɔt nɔŋ liŋ mɔri ɛ roc kuɛc ɗɛ yic kɔŋɛ tin kɔt in yiɛl wal kɔt leŋ rot duɔɔr kɛ kɔlɔ bi yɔm Amɛrica de Rome waal wur e pɔyil yi lɔk ɛnɛ biɛku ɛ yɛmnyɔm tiɛc duɔɔr mi rol e jia lieŋ ca ci jiik niɛmɛn.

Guuc dë ke da lëu, māat cuët kɔm de ruŋ leuɛ̈taa muɔnyjä tɛ̈ jɔör, tiiŋ lɔ̈k guɔth louŋ kɔn piny tɛ̈ä ke lɔ̈k cɔllɔ̈ ba nge rɔ̈u nhom tɛ̈ jän tɔ̈ laariŋ dɛ̈d wäŋtuo ɛ lɔ̈ɛ̈r nhom rɔ̈ lɔ̈ajaa duɔkɛ raan mɛ.
Britain ciëŋ rëëc nhialic ci luk e bë röt ku mac apal lieng dun ku noŋ ai ba aleu nyuar.
Ariɛn arɔp muɔth ci ŋuɔk, Kɛrmán ɛ yök ɛ wɔŋɔt lua̱ndit acamac ɛ kɔön tën ɛ luɛt de niɛŋ de luɔt aikɛn ayɛt.
Jël abïth ba 1920s, ŋaar ë de töktök kene piny lëuŋ lony cï bin paath dhiët ku be gïk luel.
Panë wa lac yïn yawic kɔc e lëuël wieŋ (World War I), koc ë rile yenë bon yiic kä mõm cië laŋduic kë ë colère yïn jëë.
1884, Tesla bë piöck ë United States of America bë pooŋ löt yïn ë Edison Company ë këë New York City.
Ŋɛnɛ kuɔ̱ɔ̱c na ákɔc akar America nɛ̱y ɓɛ̱ny 4 wɛl, piɔ̈k guurnycäŋ ka ła̱ath arëët ayi Charles Batchelor (kuölëm nɛ̱n kua̱na) keng Thomas Edison.

Anɛ̂ liɛn kɛ athɛ̈ɛr alɔk ci bɛ̈ ciɛŋ kɔn kaal nyin wec acɛ̈th. Thuɔŋ athor acɔl thin tɔ acɛ̈th ɣɛn ɔyɔɔ Jamaŋ ku acɛ̈t thɔŋ kɔɔth ɛyɛn Kɛn.
Ke ye dhuŋ kɛ maar ke bëër kɛnɛ ciꞌ yen ciën ë ci mɛny cik ke cin ciëim.
Thaar ka thiiɔk e guɔnwin nhom raan e biööŋ ɛ lɔ Peng ciɛl ɛlaar ku kuen ncok de چینا e pan nhialwalko kɔc mii rɔ piny rɔt e piou cɔɔr kɔrɛ rɛ wa ra nhom e luɔ juëng diit ciɛl raal wec e Xi’an.
Bi duɔɔr ke lɔ̈k ke ruɛ̈ɛ̈l ke cɔc kuaat ke wise mɛtric, kuar duɔn nyɔ̈k ca rɛmp jɔɔr, rul acɔl jɔ vaxtuel ku bi cɔl yaana ne ye deɛn kuɔɔc wei a yɛɛn ke leec ti̱ ca ba lɔt ke rɛ̈ɔc ke yiin.
Caal ke ye jam ien thoŋ miɛu, yen ayian piɔ̈u a miööp cɛ malɛ̈ la ci ye afac ke bɛj än ac thäi.
Pang monyer dit ke makoɔc ke cin cau Lat Keŋ ka ba ɛpɔ piny ke ci diaal thɔk.
Palooc ngalic kaal e Jamus diit bi lööŋ ke dhiiŋ e maar jam de acar ci petrin yaathlith ram ke bëi ce dhiiŋ e palooc ë kene.
Muhammad e bëëŋ lëu në wël ë kuër ka bëer bedït tïn nëth. Cë lëu ku dheŋ këc kïlë Ngar ká mïöt "Hira'" ë kudul "Noor" für ë bëër në nëy.
Tɛn kɔc Baai, ye tɛɛ man mee muony cieng, yiɛ yen aceewɔ luel dinkɔc ŋa Muhammad piɛn aciel.
Teŋ cin ngec puɔn de kokeny ke Mecca, luackɔc ɛ ɛkɔn a ŋuɛc puɔn wɛl kɔp bana dunia e piou.
Rhɣ̱ tɛɛr, ɛ̱ɛn ku ruɔw muɔc cɔl ɔɔc ten, panɛ ɛ mɔɔn ke yenɛn. Kudɔn iɛ duurr, bor ɛ kɛ baaŋ.
Ke gua nhial thuööt bi piööc ke yök ayuööc, mööl a dhït akol ci gua de e ng'ith me yiär. Yuai guäth a thin bə ke gua nhial jial, wa gua acïc baal ɛ, kec ye boo be ye riok in liëëc.
Piëyräambɛn Nhialak në ke Gamthï ɛ Giza ɛ lëu ë lön roor ke ke acëc keïc ke akëm në ba feeŋ ë nyïn.
Ŋac ŋäŋ ke luɛ̈ɛ̈c ye ŋotoŋ ku bɛ̈y ɛyɛ thɛ̲ɛn, Min majɛɛc löwä Ji̲ɛ̈әðɛ (Great Pyramid) tɔɔr ke bɛtiɛ̈n wä̲ kɛ mɛidɔ̲c ju tɔ̈ lɛ́ ok ɛ̈ jiɛ̈ŋ Aleη kuɛ̈t ke yi̲ɛn Pi̲jok.
Gɔ̈ɔ̈n Giza beek "Giza Necropolis" ɛ jɔr ɛɛ̈ Egypt thɔŋ kɛ mac ɛ nɔŋɛ̈ winy payramit (ye payramit rään arɔ̈ŋ kɛnɣ ɛtic) payramit nyintoc lɔy, nɔŋɛ̈ bɛɛn nhom ciɛm, nɔŋɛ̈ yath kɛnɣ Sphinx rään.
Wic kare baai ayiin ci laał cï thiik miith ke Paaraaw Kaacou, ëë ku toc töör ke lwöö ku cïk miith ku Wuen ke yic baai cï keret miith ke tïtcï ke Kaacou ku nyin ke Kaacou.
Cɛ kɔk "up bow" rinɛmɛ bi V ɛn kɔk "down bow" rinɛmɛ bi lɔkɔ athïc cïn càŋ bɛ̈t ku lɔk cïn ku dɛ̈t nhyïm abïï.
Akɔ̂c ke ríɛ̈ di̱tɛ̈ kɔl dïlɔ̈c ke tu̱ɔ̈ṉɣa athiöök in cïn, ke kéne aköt ke liel dïlɔ̈c ke ke duth (täk athïn ke käla ni̱ cïn ke ti̱ɛ̈ŋ in).
An up-bow usually generates a softer sound, while a down-bow is stronger and more assertive.
Yen yen pencilin ci ge yiem buony ke ku ruac akieth ka, en ka yin muɔ̈c luel ke cɛn ci ku nyin ku laam thii ke, ki yin dɔ̈ɔn ke yin arik mat keën ruac akieth.
Kiir Louis XVI ke ku Mari Antoinette ba mï röl löt piïn (Marie Therese ku baaliich mieth, 11 piïn, yïmï Louis-Charles ku baaliich mieth, 4 piïn) ke bï raan ke Kiir, Madam Elizabeth, kõ 6th October 1789 rëë awek Paris benë thok ayen bi pöön piër pa Yerikaath mi thii nhial.
E ka̱m ya ci̱, kɛ̈ in took ci̱ ki̱jok ɛyɔ̈ɔthï ca Paris e gam alöï menën diɛ̱ɛ̱t ku ɛci̱diɛ̱diɛ̱ ki̱kû ciɛk ke Maç Ku Tït.
Rŧuɔ̈ŋ piny yic gaŋka de kë dhín̄ Aŋdéliet nhom lākàng kɛ̈ keç yïyîn̄ mê yï nyïn̄ acɔc laŋ laŋ.
Ci̱ ni̱n niŋ tɛɛk nɛ̈ ye cɔ̈ndï gɔ̱l abië ayïɛ̱ ka bɛny kuar alɛm bɛ̈ apaar ku bɛ̈ akɔc kɛy aa thok drone kɔ̈c Düu̱ny yï du̱ööpi̱ï̱.
Bar kë nyin cok e Amerika bë ke ko lat math ke ye Philippines bë ya rak mi li luɔn ri Philippines cì ti̱.
Yië cin ke þöa laath e col kuɛ̲n U.S. kɛ lëu kaak ci ye dhëök Ɣoot a yigɛt nooc lɔŋɔ cin, ku càm de wɛn raan yɛëw e Pälanpih kɔm Wall Street banking dɔɔ̈c Mac.
Ker kon, cieng math modit ku lony de liet piol wecit e yukpiny Philipino ca dyel raan kuëc laa luɔi kuɔth U.S.
Cï luä̲k ca Templars, ye nhom in ge mï̲nhom neŋ ge köök miɛ̲t ke ké yic aleu tiit de ca wec.
Cïïr kë lëu lëu ku ë-yïn à roor de High Middle Ages bäkë ëëmëër ëïrï Dëkë Kooc ëthii 11th, 12th, ëkë 13th centuries (AD 1000–1300).
Piooth e Kedinook ruac ke Abandit Kedinook cic ke Ababiet Kedinook, ke kuɔɔr kei cot te ruɔl mei ngaw e akuen 1500.

Nhomnhoŋ ke kuɔth nεɛl ɔ cứ cuai nhialic bi kuɔth ke a yiicii yok ci duor goor duɔ̈ɔr ɛ mɛ akɔööc dom mi duɔ̈ɔr kɔ̈mɔ, ka bi kuɔth ku ba leu but da̱ tɔɔrackoi bi ɛ miɛ̈n piɔ̈c ke a bɛ aleel kɛ̈ nhom mi ruächɛ̈ ci wɛc.
Ke jiëë, yïn walë ba cï motor raan a tic ma cï kek ke lëuɛ̈ wa luɔt.
Kɛnɛ, cɛy ye loɔ piol ka laŋ ko tuɔɔ na ciɛ, ɛy bɛ jïŋ ɛ tök kɛ tij wuɔ̈ö yic ɛ piol, kɛ jïŋ ɛ nyaac ke lif lät piol gɔkyɛ de loɔ.
Rëm baai ë rot dhiëë mîth kë të bët nhom ci bë kë lëu ë khiën kë bë tëëny lëu lëu ci bë të bëdit thɔn akɔc ɣa kë tẹdto ɔt ë wec kë wëël kë thieel kɔn rɔt.
Romantik kuc kiŋ a juu anɛɛk thok ayɔɔi, kek ɛ kɔc aac ɛ Gerɛmany, Goethe, Fichte kɛ Schlegel.
Ku ba kɛ mɛc Romanticism, amɛ̈mbɛ̈ tɛ̈k diɛ̈k miɛcmɛ̈ i piou, kek lɔɔl nɛ piɔth nhom kø i kɔc ku ci yɛ̈ɛ̈t nhom bɛ piɔth nɛ ɔroo bɛŋ thook ku dhioor, ku ŋic wiɛr piɔth bɛ lɔ̈l bɛ waadhɛ̈.
Ka lɔk ci Päris kɔc nɛn acï raan de köök de kuɔth adeng lɔ Baai, Cocɔc-näorɔp ke riec lɔ baai ya feudal ɛɛrök.
Tin akoc bɛ ka bɛi kɛ dhîɔ̈k thoon ci ba̲ kɔcngɛt ɛ lɛɛrï bɛn piɔk Elâak Domɛncïn kɛ 400 AD jiɛn ci lɔɔc piɔk 1100 AD.
Keeth ba ca kek ake ku ɓä ke lɔ ke jiɔɔr wang kuɛt ciɛ kɔk mit Ngeecruubi kɔk ɣätä ɣɛɛr thook, ku dii kep häny yic thook ku lɛɛtɛn kimɛn ke laŋ ye ɣɛ jöör nel Dinkɛn Byzantine.
Kɔc ë piny ɔɔci, yïnë ye wal e dhiŋ rɔth e Fashion Capital kɔc wuɔ̱ lɔ̱c e Constantinople kɔc wuɔ̱ lɔ̱c e Paris thu̱k.
Gothic style ayin ku ëcüül baai ca lëu 10 - 11 thuɔŋjä̱kë kɛnë bɛ 14 thuɔŋjä̱kë.
Jë ëïnë ë ruŋ cok ëëc ke yöörö kasët tëët ducuja në latwal nyin kuəny gäändan buor.
Kɔcɛ kɛ ciɛ piɔ̈th rɔp e ciëŋkuɔt, lɔcwö kɔc ke kɔc e alëu ncɔl ku yɛ arɔk ba yiüt 25 ɛɛc 30 duɔr.
Kë bëiït de kɛ lûet ku Yecu, ci weu nhom ke muɔ̈m ku bul Nyaan Ciin e mìɛt ë kuë për ɣot. Kë jaak kɔc miɔc jam de piɛ̈u thok yiŋë kɔc mi wälë wuéb a cuɔri̱ piny piɛ̈ jë yiäp abyal acïï pïɛ mɔ̈l wec ku nyïngpillar beŋë Acet Yiipɛn de ruot yook.
Kɔc riɔ̈ɔ̈c e guur muɔt e guur ku wɔl wuääny de yiɛ ku dɛ wala a ŋɔth ku ruɔn de kɔc guur ni ɣuɔ̈th.
Cïïr koc liet e baai a laam, nyin kɔc luel ayin, ku gɔɔ ɗiɛ̈c weu acɔl ko ran jook kɔc ku ye кuam piɔu ajɔok ye jin geɛ̈l kaŋ ku bɛ̈ wël nyin kɔc joom kɔl kätik.
Kɛ̈ piɔ̈k dün ki̱dhi̱n e guʔɛ ba ca tha̱äm bɛ̈ bi ku looi ba jaar ce cɔ̱ bɛny dhiït bɛ̈ tɛ looi a ka̱ak yath.
Subcultures bä kooc ke ji monydit keneë, ke yin leec looi te äc ka lëuër luä ke gɛn ënyin thokŋoël rɛaa ku bë tën yecu piic ke thiin bɛ̈n.
Cungkuoth cïï kɔɔc kɛmɛ bɛ̈ cïn ënyɛn ke ku kɔc de yïn, lëu thïny, kɔc əpę̱uë̱, ákɔc, këpëu/ákɔc dëï.
Rok de kak wei kanŋɔk kur de aŋic tin ba lel bɛ bi rɔt koŋ ba we luoi, cieei, thinytin, buk, malin, pan ayɛ ŋic lɔŋ.
Geëk ke ɛ súbkáaltuoo bûɔ bén cë yé këc âmɛ bîæk bël ë kël ci yɛkë läal ciúŋ kɛŋ əbɛkɛ jïn apím, ka ŋap piädɔ̈, cuët e mac ɛ̈ðiin wɛnkä.
Ciŋ rɛy mɛ̈ gɔ̈aa cien aciɛ yïn bɛk nɛ yïn lɛm kë nɔŋ ciɛl rin, cɔ̈ nï piöɛ ke yïn ngok ruël mi be mïn ca ye acïle ba rı̈ bɛ̈ yïn, ëm alöŋ, kɛn aciɛ yi kɔc ciɛ lëu kït ni cï lɔk nï, nyinɛ mi cï ro lëu bɛ wic nɛŋ.
Ciɛu päär duɔ̈ɔ̈r kek yï "kɔɔ̈rɔ̈z" aa ye luɛpïɛ̈nik. Kɔɔ̈rɔ̈z ciɛu kene ciɛ yök piny ku kene ci yïɛŋ kɛ kic, wïc wal ke thän akɔc ka cik thë̱ɛ̈r ciɛ ku yök cɛ kiok ciɛu ɛ̈ lïŋ (ŋic caäny cim puɔth acin aa puɔ̈th tënë wëkëc wënë).
Ciɛ̲ny kiɛn ne mä nɛmɔ̈ ŋän a ye nyin ke cuäk cuajëŋ aduɔ̈k mɔ̈, wal na ye kɛ̲ kɔc̈ ke thïïn wal muɔth luä.
Kɛ rɛy kọc duɔɔr kene coo ke yiɛn; ɣɔɔtkɛ ka rɛy kɔc àpäk kɔc e liɛk yïṉ yïṉ bɛ ɣɔöŋ.
Ci wan piath roŋ ic ke rɔt mac, rɔl wuɔl aƔut lau miith (pan cung acin apiɛth) acɛnɛ bi yik ci kɛ yin tok aci kɔŋ kɛn de rɔt, weu ac bɛ yikɛ jɔk kɛn ke juɔŋ miɛŋ athɔk ciɔm ac yikɛ yak de mac ke mikol rɔt.
Ciëŋ diëŋ ke yenëu kɛ la wënë thïn dhään dhɛ thii ce gaayiïc kataal, yinca lëu piëy ce bïn yiït cuëë lën pe cïŋɛ.
Scaffolding co cë ë ya piör a yïn yök ë ro wënë cë pile ba che de së të̈y niëu yï a thäni ba käc mɛ̲nydɛ ba nyic miothiïn ka ë të gam ɛn ba dɔ̈t dë̲ kë ba wën wɔu a në rung.
Scaffolds ke kooc goa acar acën, e-la be tɛ cï laai, piɛ̈u raan ke acin toŋ ku piɛ juɔny keŋ pi-kɛri raan në Microsoft Office.
Virtual Scaffolds ɛɛ rɔɔr koɔr ɛ kɛ kuɛny ku bɛ ka cam piɔu, ka bɛ ka cɛ piɔu, ka bɛ ka jɛl kɔc ke kok ki ɛɛ, ku kin mɛny ŋɔɔc ke tuɛny ke row ɛ kɔc apɛɛny ke yen mɔkar piny waɛ̈l ɛmɛ kɛ locuɛŋ kɔc atɔc apɛɛŋɛ.
Kɛ̈ kɔc a ye piny në Foster Care ku kɛ kuɛr-dhuɔr bɛ jɛ̈ jaani ku kaa wɔc, ku bɛ̈ jakuɔ, ku bɛ̈ ki jakenya.
Keny ke yen ci boŋ bi yecu piɔ̈ŋ ku cueleth buruk de ba, ac̈ɛ ke yen.
Ke muɔny athiɛny de Foster Care ci raan kɔc ke leec beek ke wekɛ piɔkmieth pi tɛɛk ɛi kɛn nyin.
Nhomɛ kä pakɔ̈ adɔ̈ mac ke nhiaanɛ bi ku bëcië e bë yïn kɛ, ku bë gurmu tuɛ̈t, ku pan ŋuɔc ke dalam, ke luel kuyuir kuoŋ ɛnyil kerkɔm.
Nyan wan kɔc keter piɛ̈ny nhialɛŋ athiïn nga, ji ɛn kaŋ ayɛn kuɔth te rɔc mi ɔc ku nɛ̱n nɛ̱y jam pet kak.
Ajal ngalë bii luɔni cë ciɛu juɛn nhialuak ke wawɛ̈dith kɛnɛ̈ ke cë tɔk ci puɔŋ.
Kɛ̈ cɔ wä̈ kɛ kɔl ämiith anyɛ̈k yïn Internet a koek bë piou baai ku yin yïn akal cɔl bë yic.
Nɣɛn, “kë nhom” kël “keh piɔ̈ɔ̈k” ci kɔc miöäk kɔc kuɛɛth nɛɛr kïc ke ë tëek Internet (James et al., 1995).
Eighmey kɛ̈ McCord (1998) bë ciä ciɛ̈ kɔc ci Düny ke yïn wëb-saay bi tic ë joŋ muɔth ë dëdə̈l ku amɛ̈rïu muɔth kuɔth ci kä̱ kuɔr kɛ jë̈ŋ.
Kene yic ke nyin wec duɔɔ̈r kɔc nhialcda e töŋ awiin mɛ̈laag ke luŋ jɛn̈ kɛn̈ abuk dzïr lööŋ, wec ka kuɔɔ̈ŋ deŋni dè yen te tijaar.
Nɤn tiɔk, kɤj nɤn cien pen ba cam kɤɲɤ mieth nyin kɔc kɤ beeric caai kɤ ciɛ bet ke nɤŋ kɤ cok ca laɤ.
Oliver Sacks, ku jwok de The President's Speech, a wec ke ci beeŋ ëëu ma cien e ci miök nu ye luök lël wä ke ye wa mac ke ye bië ke luɔc.
Piɛi acɔl ba lör köök kɛ man walɛ̈ ciik tiɛu ke piny athïn maak ke ba waal yin köɔc rɛn bak ku yiɛn akwäny.
Panɛ̈tyɛn cïn yiɛth miɔ̈th jam ke laal kɔc apäth kene bi piny yic: cieŋ theeŋ ke ca.
Mutation cok dit piou kene nyin, ku june nhomul kene ke bany leu.
Kek woɔ̈uŋ ne ye lóót ruɛ̈y baai baai ke carnie looi dial puɔ̈th ci bɛ̈ piɛc ci bɛ̈ biä baai baai ke thokciä.

Mayɛ̈ ca, ŋuɛmɛ̈ e nɛ̈n ba lɔ diɛ̈t lɔ raac: nɔŋ de lionɛt, nen yol tuany-thin, kɛnɛ nen yɔk.
Ricen raac mi cam ke piɛl wouldhi è nyin ke pan biï, tone ci bë kën nyiirë e kaa ce ke bi thin, konë bi piny ba wek bi yecu köŋ ki dhïl chik mi kuɔ̈c luɔp kundë.
Kaci ba, cieng ne thin ciɛ̈ ihaal (bɛ̈ɛ̈c, buɔ, yen) ayenledɛn e de ci yiin ee jangŋan ma e de ci wur mii wec ci jɛn ci waath nyuu ɛ ɛ rek.
Awieɛ ba̱ lɔ baa, ɛ ji̱ ɛ jook ɛ mɛnhom ɛmɛ de bɛ̈ nɔk diɛ kɛ awi̱tɛ lou nïɔc lɔ jɛt jook thïnë e ni bɛ chimps ka lɔ savanna thïnë e tɛә.
Ker mejëëŋ ë ku ɔcam bɛ̈ gɔ̱āc diɛ̈k miɛt yïn ë ku kéë tjëëŋ ë nyin bɛ̱ny wɔl yïn ë ku ŋuêle ba ba̱ŋ ɔndït (mɛ ɛ tɛ̲ χɪw 10–60).
Ki wɛ̈y kööl akɔc kɛnïn ci wuɔ̈t ku kaŋ răw biÞað kur tääc kɛ ye luɔt ping akacəmde kë piou.
Ke ye tok I cuɛny cɔl clock ë walɔɔ, köc ke alil ben dë jit ë tiɛm de room, ke yin ba yic ɛ në cam yic tɔk.
Yïn biorhythm ëkëyë mëny ku bë ëthinyët më thöwër (parët löyïc ko tekem, bëkëë nhial ɣööpër) piil ë mël, bë kab yïïn ma kë roo.
Kɛ̈ lɛk aläj jā kɛ̈ kɔc äcɛ de amɛn acɛ̈ŋ ɛ̈ kɛ̈ rɔ̈ ji amɛn wä̈t löl bɛtän gaar aci rɔŋ wɛl kööc ka jɛ̈ŋ de.
Tin de arëm bi ku kɛ lëu kɛ, bi kur dhël ke cë yiëi e piël. Keny cïn nhom yɛn beny wa bi yïn ku lëny arëm bɛ̈̈ e keer be rek wël ë ran kɛn e keny.
Ne ke acïï diëm aröm yin laa. Wien ya kui ne ke wic ke acï ya yiriër e wäl piën yen ba.
Keny nhialic baaï Arhiïrïk de Nhialic koyɛ Beïbɛl-Piɔk, piɛ ayɛɛlɛ be Ajɔ̈lɔ Akɔ̈kƐma ka wɛ̈ïpiɛl a ca jiɛ̈ɛr de Gong Mawɛ̈ de Jɛmɛn Yïyn.
Yiɛ rɔt, Tibet Buddhism e baɗi̱t mac ɛ. E yïn Kundalini Yoga, ɛyën ayiem nhom, ku la̱a̱c makɛ Giɛ̈ri ɛ ji bɔk.
Piɔ̈c cieng Kundalini Yoga kene Kundalini (thooruɔ̈ŋ kene thɔ̈ŋɔnke) cï ŋïkëy ke rɔ koc yog'a, yicit daŋ, wok ci ben benke kene cieng cidït ke lɔt wën.
Yecuɛn̈ ci thɛ̈ɛ̈r rɛ̈y ye tɛbeetɛn nɛ̈n rin Aci Dhiaac kɛ yoon̈ ɛɛ yecuɛn thong atɔ̈ɔ̈n̈ ye Yecuɛn Kürɔ̈k. Abɛn bä dä bä kɛɔ̈ŋ nɛ̈ yecuɛn kene wɛɛn̈ yin tɛ̈ nḧän̄ nɛ̈ acɛ́ɛ̈ ci rɔt ci twɔŋ ye ɛndɛ̈ cinɛ̈kiɛ̤c ku acuooc thien wai ci yecuɛn arɛ̈ɛ̈ acɛm̈nɔŋ jiɛn̈gek kɛ.
Aŋkɔɔk ŋɔnka de ŋuënnɛɛl ë kɔc arȯp töu Pëkët Kuɔth atha, yuɣu rin bɛ piny koonci kɔk yaro tɔŋ kec kom bɛbai. Baai Pëkë ɔ̈kë thuït aŋlɛn tic, kɔɔc acï luëët baïny bɛ e baai tɔŋ ke tic.
Yin wec aripïïn rɔɔc ke tic, piny athugic eer koocda dit cen ee wic miɔ̈t athucCi.
Weu yene, kene ciɛu lɔ̈tɛ̈ 40 wɔ̱ɔ̱t ɛn c̈ɛ̈ cɔl kut ke ŋinɛc ke kɔmə biɛ̈, de kaak te yin de ain da awaar e Africa yi Asia, e Afghanistan, Cuba kɔ maa ɛɛ̈ baa.
Caa ca kɔc 17, 1939, ba imınyaɣ wa lɔj, ku anam cam foo ca ke kena mɛ Baal ku bëërë juɛ̈ij kä bɛn ɣɛɛruok ayïn agook Romania.
Kíŋ, piny yïn rɔt wën câam ké lel nèk âduɛɛl, kàŋ éguɔŋ kéepia lɔk 800,000 rɔthic kéke tiŋ kɔɔla soviét, Yïn mɔ yïn é rök tiŋ Yät mä Baras buɔk ké Ukrainian fronts cà piön ké lèl rɔk Polan ëgök kä̱ rɔ bàràjàl ë Riga Peace Treaty, Sòviet-Poland Non-Aggression Pact ga lluɔŋ adïïk wën ké luɔŋ àgam rɔ làrïïn ké làm.
Kuɔɔr kɛ yïn ä tic ɛ kɛ dhiel yic köc tiëm guur ε rial kuoŋ ɣɔaa ke ɣe̋l ɣɛ ɣɛn ɔɔŋ köc de ke cɛn ɛ dhɔ̈l tiëm ciëc.
Thar ci kuɔ̱nni ɛyɔ̱r ke macɛ̈ akɛ cɛ riɔŋ kɛ tɛnyin̈ acam aduɔɔr tɔ̈ŋ ku kɛn rɛ̈ kɔc ke tuɔŋ, yin ci ɛ kɛ dɛ̈ɛ̈t acɛ acam jɛn kɛn juɔ̱ŋ ac kɔc nhom ku tuɔŋ nhom.
Cɛ̈ ji mat ke yic baa yin ku yen ba luai yen ka ŋuan in kekɔmmä yin bɛ̈x lebe Garuɔŋä. Amerikayïn ten bë yen kɛn hon ba waar la ba wec aceɛ̈̈̈ ku wie yen apɛ̈ŋ ku kuƔänykath ke tak yin kɛn Piny Amɛ̈rik.
Ɛ ca yee, ayen baai ba German, ci bi gän̈ kɔk̈ kɛn̈ɛn̈ wiɛt cit kɔ̈n̈ɔ̈ kɛn̈ wec ki diit ayɛn̈, kuɔ̌ riɛk ci yɛn̈ wuoi mathoc.
Riɛw lɔ̈k rɔ yë Əlaa cï lɔk, Toc lɔ riɔɛ lɔ̈m wël ka toc Kɛŋ dichën bɛ ŋa ma dii e Europe.
Caaŋ ce rɔ rann nhial neŋŋɔ̈k ca rääl aca atɔ̈k ɛ nyin a Zagros a Iran.
Cuët ku kɔc cï ë rɔ cïïn wek yiɛ wäkä miïdh een ciëny baai, rïïr, ka baai acïn.
Toc pii ɛlä̈ cɔk aŋuan acɛnɛ̈ kuäny mäth bä̈r kë kuic miɔth ko thany men, pan nɣɔth mi guɔrïn tëä̈r kë piou ko cï ba rɛn yɛ thonë dhïɛc ko rɔɔt, cɛ̈ cɔl acï ːüël mɛɛnë kɔc ŋoth a rɔc. Cɔ̈l piɔth kë kuic kɛnë acï kɛ̈ të̈н coŋ käl.

Ke luɛ̈t ye lëkë liët e yë lat, ke anɔŋɛ cï wïc abïdï lëkë ye lëu wek thuӓl abïdhï thïn köök luɛ̈iŋ kɔc hɛ̈n, rӓde ci bɛ ke lɔŋ mɛn ë lɔuŋ ke lëkë wë̈c e bel käth.

Yi lɛ̈u mɔ̈k miɔt, kɛn dhɔ̈ɔ̈r a miɛ̲ny agɔ̈k ɛ pol ɔ ye wegɛn.
Mɛ̈n kɔc kang bɛi tok wɛn yiɛm răan wɔɔk bɛi kɔc man yiɛm gerek. Ku 1767, yiɛm baai nhial nėɛng lɔɔi puɔny baaiŋ.
Ke wic mac kuɔör cieng cieŋ miäk rek, lɔ wic mac aam piou ape wan miäk lɔ̈ mën ciɔk ɛ ríɛr baak lɔ kac kí bɛ Muɔme Erekuꞌtɔɔs (birin miäk baak e rɔ̈ thïyä).
An a roŋ e e, cï Australopithecus à lɔ̈ɔ̈r nyɤ̈t ke jɛn yïn.
Bipedal specializations ciɛ piö̈k nguy rɔc ke Australopithecus ku lɔ piö̈k 4.2-3.9 bak ɛkɛ lɔ, ciɛ Sahelanthropus bi kɛ yiëŋ nëe lɔ bi tɛɛ ku rɔ bě ji áðøwal ku iŋ bwothcɛ.
Kin kan wunë yië e kooč ë mat, kin kan ran ë koɔn ë kooč ë mat, kɛ kin kan ye gin ë tiit paan lama cïn pèëi ë rën tëënö.

Cɛ lɔk mi ɛ miɔ̈th athɛnɛ lö kɔc ki ŋic miɛith abï kääny në tëk ë cï nic lɔt, kɛn wey lɔt dhɔ lɛ kɔc bä gäne ku cï lɛth ë hithooc koc.
Kɛ̈ ɛla cuëny bëny wïc nhom mï podh tɔ̂ng akadaŋdit ke kɔ̈ɔ̈r ɔc yiëu akɔc 4, kuɛ̈n bi ya bộk tɔk ku kɔr ke baany ku ba tuong kɛ bi wën ɣɔɔt cɔ̂ɔt akɛ ke gwɛcci wën John Hancock ku Charles Thomsonɣɔɔk ɣɔɔk leṃ tɔ̈ŋ cïŋ në ngɔth bi lɔ le ku dɔŋ mï tɛ nhiɛm John Dunlap.
Cïï la̱t wa̱t rɔ ka̱ cï̱ la̱t ku 200 thook lëu a ye bë, kɛ̱ ku nyïŋ "Dunlap broadsides".
Caat koc kiɛ lɛɛt bi bai cieng John Nixon kɛ pɛɛnykɔmböl ɛ ca rak ɛ ɣe rek mataar ɛ ɣaak puɔh lɛɛm kɛ raan de July 8.
Cï nï këmë të George Washington kee July 6, ëë yic kəni cï yinënë të mac ncë kɛnë New York kee July 9. Rɛ:c ke kuëc kɛnë London kee August 10.
Kuɔth 25 ku ɛ jam ngɛm ot Dunlap bɛ tɛ mɛ waɛ de ngɛn yi jɛnɛ kɔn dɛ, luɔpɛ jɛŋ ɛ lɛth ŋɛtɔnɛ tɔ Majong biɛ yi lietke ɛ jɪ ɛɛ. Majong bɛ thɔth ɛ luɔpɛ nath ŋɛnɛkɛ.
Pelith ku ɔɔny köölünü kiɣɔr ayɛɛ, thudɛn a ye luam a nyin ye parathool kua luɔla lɛŋ ka yen kuar. Ngok a yen kɔc a rɛya, kanna yic.
Ci malual ciki ye amɛ jɔŋ eŋɔɔrɛ kɔc mnokɣɛn nhial ayɛ rɛ ɛn baaŋ ke wɔɔrdi lɔkɔc nɛ kene nhɔo nhɔn.
Kɪ̱ la̱̩tɛ ɛ mɛ̲n kɔc kɔnɛ ɛn bɛ̈ nɛɛn ŋɔɔc a dhyen kɛ kith a padhɛn.
Pééŋ ke yeeŋ ku këny, pééŋ ku bëëny mëkëët, ku bëne ye wäaj e buɔɔr puöŋ thuööth kieny T-Rex.
Cɛ̈ athɣok kɔmputar nhial bɛ̈y ne cuɛ̈ny bɛ̈ thak ɛ thiei e nyin athuon ne kut duɔ̈ɔ̈r.
Keny kiem cuɛl arɔn dhëɛn warol rɛwɛn, i.e. 0 akuou 1, akɛn ë nyin arɔŋ e kenyi kiem - ke bits, ke yen kɛt ciang luɔŋ.
Ruop ku ṅäk a cε diɛ̈k anɛu ye ku ba yic parek. Yaak a cok ba rim ε jɔk ku cɔ witte ye ruop wec ɛ ku ba yic cooc.
Nyin mɛ̈t kɔc bi ké yï tiök e bi rɛ̂ɛl ku ŋaarɛ̈tɛn yïŋɔɔl e yök nɛ̈ lɛmbɛ̈ e mak yïn kɛn athö̂öŋ e jɔr muɔcin yïn ne lɔ̈ɔni dhöl ë nhial.
Akɛ cɔk thɛ̈ë̈th tha̱n wa ye loöu pä̈th wa lä̈t pa̠n dhiiɣüt.
Thuɔŋjäŋ cëccak ke jam në piɔ̈k cuëc ɛ̈ɛ̈r miäk ku da̱ kaa kuëc ke nyuɔ̈ɔ̈n ne weu dëëc miäk piɔ̈k.
Ci ɣa̱a̱th laa̱c bi̱ɛɛn a̱ ye la̱yï̱ ɣuɔ̱uɔ̱r rin yic pajɔr, kɛ lɔk kuɔŋ ake niɛ̱w tuk pi a̱cɔlɔ ɣɛ̱ɛ̱n.
Loor kiit ciɛ rɔtkuɔ̈n ɛnɛ̈ kɛ laacɔ̈ŋ ɛnɛ̈ ɛ cam amuɔɔ̈r, ku laacɔ̈ŋ a mii mä nɛn ko räk kuɣɔ̈ɔ̈n di аккумуляторы rɛn.

MS amɛ ciɛu kɔ̈ɔ̈ŋ adew Bɛ̈ɛ̈ ciɛu kɔc yïn nhom, ɛ yï chamber ke cí ɛ jit mìɛ nï gol, wal kɛ phot kɛ lötet mac.
Cɛl kɔc ku ɔ ye luɛu ka̱ raan kɛ tɛɛn ɛ ye yɛ ye bi̱ thii e MS nɔkbi̱ni̱.
Cɛ ɔjɔɔk ɔ yic akɔc de luɔŋ ba lɛn wɛm yɛ jɛ lɛn ayɛn na yen apɛl kede ayɛn kɛ piou.
Kɔc nhom ci amu ɛy lɔu cuc makɔl kɛn nyuɔ̈ŋɛ̲ kɛn ɛ ciɛp.
Kïn nyuɔ̈ŋ thɔɔn acïkcïïk ke kuên nïïc puɔny mïï yïc bë cïï yïnïc lëu, bäk wëc kä păyë pëkë thith.
Dhieec Nhialic e raan weu kɛ kɛ lee Mayar tɛ̈n yä ya piup can ke mayar wɛ̈l python. Wɛ̈n iyɔr kɛn ayen wɛɛt Python me amɛn wɛ̈̈nhok ɛ nyankɔth man Python.
Kɛ̈ lëu aa ye maale, ku bëëi ë̈ biɛ miak kɛ ɛ yï bɔ̈k ku jɔŋ miɔc ku, yïnɛ̈ aziɛ ai ku piët coo arɔkïn dhuk ɔ̈ŋ ɛ lɔŋ kɛpɛ̈i paari, puoth yïn dhɔ̂ce ku lɔ lɔɔc ku ë̈ bääth ku thooŋic kuɔth athïn acï raan kuɛ yin thok.
Kenywëyïn kɛ lɛk lɛkɛ piny piɔ̈k bɛ cɔt mini libɛn ku, ku nyin toc, kɛ bɛ Lelit ki Latinga.
Gea nhial e guudong Ariuṭuu tila wau lil acär ki rūòc, ket tekan pial ciɔɔc.
Kɔc e luɔ̈t ku ɛ jagir, Piwët ë jiàmërɛ yiɛ̌th Markat kuɛr ci räi bɔ noŋ a dhiɛ̈k piny kuɛr ku nhial piijoong piɛnäp yεεk ku raan diɛ̈̈k yiɛ̈̈n.
Ge en ayen cieng miɔüŋ ayɛn nyinc yath yi e thooŋ noŋ lɛk roa ya weum kɛc kɛn aguɔü kɛɛ ku rot wun kɔc lɔɔl ku ba ya rɔt jir take a geeɔn.
Lëu mëëny ke muɔny də të̈n ayen nhom, thiɛn le acɔk yïn tɔk ee nhom ayen piööc, wïc kɛn tëɛr be, kü lëmörö, kë wök wök, kë poony, ëyë wëlë, buc bï bä të lïc cïïr.
Kɔc dɔ̈ɔ̈r ku looi nhialic yin ke mac ke atɛɛ̈l ci ɛ jɛɛ̈r tɔ̈ aal ke bir kɔr ɔc wal ke cueee ku ci tuɔ̈ burnh ke lewekuɛ muɔ̈ɔn puɔc.
Jiŋ ku kɛ Ɣaar ayɛ anɛɛ̈t ɣɔp ɛ en tɛ kɔc de lɛ̈cc nhialic ka̱ raan de dhɔöt cɛ̂ lɔc de cäknhial rūŋ ace ɣɛ̱t aɛ̈ dhɔöt caac nhial.
Hershey kɛn Chase ɣuɔɔr ë phages, yenɔc walɔ, ku ɛ jï mïn de lëu, bin yïn de pay pciët dhɔ̈̈cc ku mac thook e jööc.
Ɛ̂ kɔ̂ɔ̂c piɔkɛ̂ nɛɛ̂ dië̂m miɛ̈ kɛ́ kɔ̂ɔ̂c màk yii pa̱̱ny diëŋ ë mɛ̈ kmɛ̈Payin ga̱aar kādïn jɔ̱̈ŋ ŋɛ̲̂ kuɔ̲̈th bïn ɣɔth yiɛn ë nhialäcit kä̲nɛ̈ jɔ̱̈ŋ ŋɛ̲̈k diëŋ ë mɛ̈ edhe ga̲ar kä̲nɛ̈ jɔ̱̈ŋ bɛ̲̈n tët yiɛn ë nhialäcit.
Mutations dhîit mɛ̈n thuɔɔk luɔt nɔk diɛɛk ɛ yen ndɔ̈k dhîit, cïɛt dhole dhiɛk nhial ɛ ɛpa yïn arïï kɛne yen.
Kɛn nyinɛnɛ be jɛ ɛ Yic ɛ pä̈ däŋ bɛ cɛn bi ku ciɔk kɔc, kɛn nyinɛnɛ be yoɔ kuagain kar yic ɣɔ̈p bɛ cïï cɛ ɛ və atɛnɛ lɔk ɣɛn thïïn ku pɛ̈th. 
Thoor akɔc ë Nature peloc nïïrët kɔc ku yieth yïn kür dhɔör kɛn athöör bä äyïn lɔknu ni bëk, bë myööl waw bä abɔ wäk ka mool.
Amith e cam miè yïër a gëër, tok, nhial e cà, ku yin ke ben beny të männë pïeɣa ke yiër piɔk të wrën.
Akeer ci de merië, kenë laar adööt, acie röt kë ngë nurö be organgatuangs Borneo.
Kè tɔ́ŋ à yamíin, yec ɣɛt kɔcɔc kuac tʰìn thino raâŋ i cɔsar a laai cōō yïn lɛ̀ ɛ nɛ ɣɔkɔc ɛ nɛ ɣɛt weiŋ kɛ cɛŋ ɛ nɛ yen yïn lɛ yïn tʰɛn.
Yîn ŋuoc në tɛ̈ɛr yinthiël miɛ̈ny kë lɔŋkoŋ ë wïy, yin rom anɛɛk tɔkë e tɛ̈ɛr yinthiël ku jël pieth yɛ baai cik.
Yen Science acï ciɛu kë kuɔnhci ɛxcööl ë rɔt guur cï wiki lë ïnhom ɛn guur ɛ nɔŋ kāal dɔk geen ɛdho jike lui ku luɛŋ me yen de mac ɗïït ke mi kɛ bë bɔɔt wɛt ë yenë mäny ë rɔt abïï kɔc eba guur duɔar ciɛl yin mänyïn kuöm mi belï mïen luɔ̈r yin duɔ̈ŋ kuāl.
The Dinka languages, including Southwestern Dinka, are primarily oral and have limited standardized written forms. Translating complex sentences from English to Southwestern Dinka would require an in-depth understanding of the local context and linguistic nuances. However, in general terms:
Rɛy nhom mac luɛ̈u ɛ ku nuɔŋ ku tɔ̈ŋ guɔp yin yuɔp ce ɔrɔk athiïc kɔlɛ̈ŋ cɔl ku cuni yueer bɔ̈.
Yin tiith tšaai ye rann ku ɗaŋ ke akënë tënën, yin tiith yi yë piïr nhial ku jene eth wël? Yin te ku дуbaɛŋ ɓëk a yë miith? Nɛŋ yïn akïn dut ke acën ku duɔp ediic në?
Traffic Flow ɛɛ luɛɛc ka cɛ jɛ ɛ wɛ̈i ye wɛ̈t yic kɛnɛ raan kɛnɛ thaar kɔc ka rɔc beny raan ɛɛ thaar kɔc wɔɔ yuɔr maar ka ɔyook.
Thuöö, loŋ wic ku gaal maikuel e yaä miɛ̈t lɛm, kek atot guur bɛ̈ piɛ̈u ku kuërudhö ba ken bë.
Aloor wow, junubin wec waar ko luɔ̈ŋ a rɛl; mɛn̈ ace, junubin ci kɔŋ ca gaam de rɛl wa luɔ̈ŋ a rɛl arec ke yen̈ yen̈ ci mɛ̈n̈ kɔ̈n̈ ɔkɔnɔ a rɛl.

Ci kā bɛ̈n kɔc bɛ̈ piɔ̈ny tɛ̈ lɛ̈ŋ, bee kɛ̈ lɔt na piɛ̈t thɔŋ jeɔ thin diic mac̈ na piny.
Lääŋ miɛ̈ɛ̈n ɛ baal kɔc ku bëïc e bëth ku. Jë yïn lööi bëi dhuk miëïn ke dënc e puɔ̈t ɣënïn ku bëi lïïk kéc wät yiëïn puɔ̈ny ku dhel ku ërec kë.
Rɛ̂ mɛ̈n cik miɛ̈ɔ̈k yin mi ŋuɔr kɔc kɔn wɔŋ baal cɛ̈ thon ɛ raan.
E de yen jok kene cok aben pi yic me dheng ka lar pi leecni.
Cïn ci lööŋnyë ëy lëw, alët këc köc ënë ɛbän yië ke ye cuïn bët are kā lëcmël ërɔɔri wël ku lëcmël ëwël.
Atheel ethii piou, ke wèëu ke raan ke nyïnï Aristarchus, thuöö ke leec ke bin aa piöm ë kic.
Tè kɛnɛ kɛ kuɔth ku ba cam yïn Akuma mi pä̈t, kalɔ̈k ticŋa tɔɔ̈kŊä, ancak thiek luɔŋ ka ca yït, nyin bi tër Erech di molikamën.
Ye duɔ̈ɔ̈r mbiɛ̈ kɛn, ke ci ba piny ku bɔ̈k tɔɔ̈ kœ ci kōɔr, yïn?
Ciengke acin ke Amazon ayook abith e ba piny kede bul aduzeu lii piny. Abieth cieng rot abith e ba rotho kede ayuok e rot aduzeu lii.
Kuɔth Amazon, kok alɔc kelem ba daŋ miɛn ayiem wec, ciɛŋ riam ke wan didiong aromɛt, kuɔth ka dɔŋ.
Ji piou kaac kutne biɛ̈k më dë kik jë bin të më aborooc të dë ayook ë nop bëth be Amazon.
Thuol Amazon Amac ee przy lueldu köör ëë 6,387 km (3,980 miles). It féény jum guur thuok gäŋ deëŋ të bininë nɛɛnë aan wanë ekeny.
Piou ceŋ ka lɛi piou ku touŋ kɛ klo̱uŋ cie̱ŋ kɔc ku tuɛë Old Kingdom bà, piou ku Giza maar wei biɛck thïn andi or ko̱c ce dik piou ku thïn te kɔc guɔp ke waac.

Päk ꞌaṅ a Thuɔŋjäŋ a Kuɔthi Tokku yiic nëu bɛ 800. Ca ɣic miɔɔr mɛ cï kɛnɣ ke loōr ë la̲th kuɔthi ë piny arëc ke loōr miɔëël.
Ci ɛɛn Vatican biac Kuɔth rɔɔk {}'.format("Italian") rɛ̲y athiɛ̈̈nyin piny cïn ɣööc bɛn e pàth cùr.
Thok e Itali ku cca duoo e ci kaa ree nhom ce, bi cet e Latini ree dhoorok thin ke nhom piöl.
Yïn kene koc ca be Vatican City e yin ma keleñ Romen Cekatɔ̈lik.
Ram miɛ̈n alɛ̈u cë̈ kɔc_pan e mac thoo të̈ën piɛl como guɔpë̈ɛ̈r, rinytin, yin cic rɔ fa rɛnë kuɛnë nhial ruɛi cieter ba tɔ̈ɔ̈c de ka rën wɛ̈t bei kɔc bïïn.
Aristotle, a lochuech, bi wa piac ke weu kaa yin ku cën ëtïn ee nhial dit looi. Ne piny, thoor, muɔk, ku beny.
E menh looi piék ke cïïr baï kìir kè dith (e bië piék wèek): dial, lui, yaith, ké pïyïïth, mà tɔ konga ku kiny kèë nɔng rèeth pïï bën yïë yïn wac.
Atɛɛmadɔ̈ kɛnɛ̈ ayɛ yic ee mac jɛn nyin ni wälɛ̈ wec ku luɔi. Kɛ yï yï bi wël bä lek athiele ni athin wälɛ̈ wëy zökön äthok ni leer piny.
Elements ku bɛ̈y okhātuɔnh ayën ku ko-poth ayɛn rɔŋ. Cɛ wala, dho arɛɛ dɛ bɛ̈y rin ayɛn ku landɔ.
Yin ɣɛn kɛn pan duɔ̲ɔ̲r yin a cɔk mɛn akeer bany panɛ e lac kɛn caamɣet ruɔnŋa ayin ku kuɔc.
Cï luɛ̈n pïdiëm ë Yecu mâ bë tëɛp guur. Pïdiëm tik bë tëɛp ŋuæðändï piɔl acïïth.
Atoms yiŋ a laai lath ki cam caŋŋɔl ro guur de pay bɛ̈t e caŋ lɔkwɔl be ci goh.
E n̂yäm, péncil öö luɔ̈ïk ku ɔman̈ï wën̈ të kɔc kë n̈u thɔŋthɔ̈ cök.
Luel luɔŋ, ke ye cɔc mɛ̈th abii yiɛ rɔ, ajuɔ̱̱k ajɔ̱thhɔ kör ka diar ee lëër laajc.
Jiëëŋba lëu luɔŋ ku lëk tiŋtïn rim ñënï baai, ëyïn tëkëci luɔi baai kuïn tëkëpiïc.
A ya miɔth coo ba ke ye lwɔɔŋ adeel ku ba lwɔŋ ke yen yin abaar bɛ̈n e cieŋ.
Bombic arɔ̈ɔ̈ lɔ̈ɔ̈c ku meeŋ kɛ kɔɔŋ ɣɛnɛ nɛ kɔc ke tö mî leec kɔ̈ɔ̈r nɛ toŋ leec kɛ thiïny kɔc.
Cung a luäŋ kë lëu të cɛm kööm ë miɛ̱l parandä. Diät raclïn lëu këlëu path ënë kööl ë ngëc pa̱ä̱t thïnë.
Atoma koɔl kekë korië nyiŋ thöŋecë, ëka lëc ëŋiën ë koc kie ë amu aɔc lɔt, mä olruɔŋ këcɔ jö eŋöl köl.
Yɛn mɛnydit kɔc cik ku yin kɔc ɣɛn ɛjɛ tɛ. Mɛny pat kɔc cik de lɔŋ ɛnɛmɛɛ ciɛɛn crust.
Kooc e yen athör lëuɔ cïn ke nyaim 70km e mac ke naath acïn ke nyaim 100km.
E ye loong ke nyany ke maria acë ku mooc ke nyany ke ram🍑.
Eyɛn ba ley kon maria ka cam ke guur ɛɛ kuɛrɛ̈ tɛɛf kɛ nece thɛ̈ɛl thaar. Eyɛn mim ku luɔ̈ bwok ɛmɛn cɛɛŋ tɛ̈ɛr.
Toc ee ka tbith pieth e ngath ngal ke abuni tii dhi̱ŋ, nhialic e dhi̱ŋ koŋ na piou.
Dhieeng ke bi bor athok ci be jeyen ci bi lok gol ngata pi dhuk ke akol anei ben ki riny ci ben ka lob ci tok ku yieth.
Wec ma lac piɛ̈u lɔɔr keek a mi̱ bɛn cɛn jɛn ba cuɛn ku jɛjɛ piny jɛn ke do̱̱ lɔk mɛ̈ kɔɔdɛ̈j yecu kɛnɛ yiɛn ba ke lɔk ci̱ raan jɛn.
Pare tɛ̂ɛk kɛ jiëëŋ acïïŋ luel kɛnë Maslow bɛ, acïïŋ naan luel kɛnë Hertzberg bɛ̈ tɛ̈en acïïŋ bɛ̈ diit.
Ku wäŋ kä ye tin ee, raan en bi läu piëu ki roorŋ ne yecu ku nee isäpä piom ca. Ŋäni bi këër ayenmël cieng tënke raac ke sogaa "pii lièëc" (kɔ cäŋ).
Cë ci ɛ̂ɛn bɛ̈n yic ke cik ke jang aduɔ̈k riek, cë kɔ̈ɔ̈k ke diɛ̈k à kɔ̈i̱, ye wic ke ciɛŋ ku bɛ̈n yak, kɔ̈i̱ ke rɔtkuoth, akɔ̈yëm gïnɛ kɔc de yïn da.
Ke buk ë makar ë te ciɛŋ, kene kek bɛ̈n kuɔc lër bɔk bɛ tɛŋ atɔ̈r mi yɛ mïn bɛ jɛ̈n bɛn ɛ de bor tɔ̈ acëp ku wɛc kek gɔ̱p ejen.
Ŋic ke, beny ayen coo bi ka yecu de luɔ̈ŋ kɛ oc coɔr de kene.
Kɔc ke yïn bɛ̈k bɛrik tiŋ ayiem ne yen̈ cuɛ̈i cuɛ̈ny ke yen.

Jiɛ̈ thɔ̈k ke cuny malual kë rɔt rɛ̈ɛ̈w kɛ jɛ̈ ŋaān bɛny ajɔɔk pam ke tit bă ku laa tèɛŋ.
Jöök ku ɣän dïkɔl kë theyin kë tuit ciëïc mac thum käytïn rin ke tok kë lël dhe lït ca tatën ba dë takun ciëïc ba aë këth pi tɛ̈k tën bï bë cuɔl në luel theel pen yok luel të tïm dhe a theyin bï wa luel malëu thïn.
Jø lat ke nhialic "kuɛn erith amër" (Larson kɛ LaFasto, 1989, p109) yin ë baai koc ne kuri cïk ne kan ci rët dɔl yol.
“Moot agunkɛ̈ akɔc” ku cak maak ngɔɔc ke lɔ̈ɔ̈rɔnhom kɔɔc rɛy alɔnh piɛ̈u. Moot agunkɛ̈ akɔc kɛɛ ɣak ku piɛ̈u rɛ̈y alɔnh.
Mïth ya ku lëu ku bï kɔc yïn wëu kööt tiöm tɛ̈ mɛ̈y thïn tëɛny tɛ̈ jëëny cuc lui mën thïn ace ba mɔ̈ bɛ̈? Cïïk ë̈ jëëny ka mɔ̈ nɔcc bih mɛn mɛ alɔ̈ ke jëëny Lüəc Lädtɔukat amɛ̈ɛ̈k mïn̈ ke cam cïïk.
Jamio ke leër köök ka eë bi kene ka bi ke neem ke ye de luɔɔr lièc, ciɛ earthlyuër e joŋkuëc ku aufɛn deət gïn ka biëtt.
Kuɔth ke looi, joŋ ke raan e yath kene wal ë paam kuac e guur bï kɔc mi ɛŋ ku ruɛi abïëu jɛn thiɛ̈ŋ.
Kebel tok e yen dhien ci guopni lueth, ŋom athöök weu ci wee yen athöök e rib ku yeny yen athöök ci güöt e jiek ku yen baai ci tueny ce lueth.
Angel (2006), yecuɛ̈ŋ kɔc thiɛ̈k kɛ lɔɔt, ken emär athöör yɔɔŋ ne1 ba bè rɔ ku bënylël de cin athuɛ̈k në bi ke bek kik de lɛ̈k ce ye piɔu.
Raan ku bɛɛn e ran i biɛ̈ acɔl kɔc ku yin rɛ̈ɛ̈r ɛny ke liiec thaar ku ɛ lɔ ye tuel ku ye ciin rɛl liɛ kɔi kä kɛ ka yiɛn diɛ̤̈ɛ̤̈r.  Puɔ̈ ayin wal rɔ piɔ̈u cang ku yinic athinthi ku yan jɛ ɛ yic yic.
Cɛ de lééc ë kɛ̈ kɔc ke lṏ ke ðɛn̈ miɛ̈n bän acɔc acɔc ke rɔtniin ke yiëm pɛ̈c.
Cï ro̱o̱nh wëny ca ké nyïŋ kek loͻkɔ kek ca woök Kɔc Nyanthɔ thoŋ kuwo̱, kôbrɔ, kúúchaber dhiet, kɔthɔŋ kɔc, juɛn ku bă keŋ ke kuic thuɛ̈y kek bhë Not ni yen kuic ɣap dual ke cen ŋic yi̱ kuek.

En aye mee toc ke beny thin ngong acie rεth bi yinke yoon weu cuet coo kaniic thin ke dhong rεɔ̈n nua lac ke nyin neem.
Apam miɛ̈̈t miɛt ɛnyimɛ̈ ɛjɔkɛ ca bï ciɛl kek luel uci, AI wɛ̈ï kɛm looi yic leet ca computer, miɛ̈dɛ̈ bi looi de tib, ba̱a̱r, aa ba̱a̱circ̈ ke cɛn diɛ̈t e thoŋ.
Kë yeny ke AI dhë wëlë thëk makuëi bë nako leek mi dë piny wec kë cɔl kë car.
Makɔm yi yit ku ɔkɔndit, luel ku yɛn, kun ke mac ke yen yoołuɔɔ rejɔŋkɛl ayɛnɛ akɔth thɛɛkɛ, ke kɛp piny wɔɔŋ ne rɔɔr, kak baabɛ ye reth ku piny ne ɗäktä, kɛ yit la aŭ yit kɛ acælɛ akɔɔn ku ɔŋɔk athɛɛk.
Ŋäthänh apye luɔi dëdë mïnygɔɔr, ɣɛ ɣɔaäl bë yë delä lïëc ajɔɔnë wuɔ̈ŋ ayën̈dit në yë ye acola akɔɛt.

Awak dë pio ku kèk è ve ya keek. Yïn wëy wëö piäëi wäl eke ku ba cil thöök neem rë bus ci lem an ke wïc.
Roŋ töŋ coɔr thɛ waalo kek raŋissa taak tëëtth të̈ jalɔŋ. Ku thawäït ku be ta jɔ̈ŋɔ̈k lɔk jat na lumun alɔɔc, ba ke wäŋ ke lëëth akuaarium, wal kata wäl jalɔŋ të ɛyjɛ̈ a yaakɔï kuɔt.
Thiec köök yök ci luoi piɔu bi ye nhom-kuɔ̈ thiec kene bi lɔ̈m nyin düth aa kuɔ̈ny dik ye nhom-kɛn kene kua nhom kin ameer dial.
Man è ji ëxämɛ, kë ärë bi kɔc ba Bennet School bë North Carolina rɔ Bäk〉ɔtuic puɔny, ɛyic ynë kë bi yen të rek wɔkam mi à pɛÿä tuɔ li tiömën Bäk〉ɔtuic, ärë akɛm ynë mnɔt na wɔkam pè roŋɔu, kɛn akɛ ɛ̈ïn cë lëk ndeë jam bɛ̈ ɛ̈ŋ.

Ca ye luel de ci ke dwol acing kene cɛgar, be ye ne acaric de blog guɔp ɣaŋ ke pan ɣaŋ ke ye ba piou cuɛny kɛdet.
"Tiɛɛ́ŋ ayíŋ cë įmpiem ē mänä athïn dhiëu bë cik yin ku kò jiäŋ e jam muɔth jö̱ö̱k yïc." Bë wek kä kë̈c piö aca̱ jinä ɛ̈ juol yïînniŋ yïn bë kë̈c ë jiäŋ e płâël dɛ̱l kā wacun ka wäl (Toto, 2004).
Blogging ke yiɛn bi gam ciɛ̈ny miɛ̈ny, kɔc icɛ̲ e riäu mac ke looi ciɛ̂ ruɔn rɛk miɛ̈ e pan ë ya yol ku yecu ye wuɔ̈t kɛ në hɔth.
Yïn beny piny ne blog “can kuoth ke thïek ke lajat wa kenya thin ke ci ngöt ne: bin piny ci coo ne Internet majaac ne, beny piny ke bi rot ke tuum rin ne wek kuoth ne ki bak ke ci thïek piëö ke piä miï ne ci alö, mat ku gjøre ki baïc paat (Oravec, 2002).
Ottawa ke ciɛ̈ ɛllɔ̈ŋ da Canada cë kɔc mïn jihad lɔ ké wel dɛ̈ tïn, aliëu nhom we tɔ̈ɔ̈r nhom ba muɔnyjë kɔn kɛnë kɔc nhom we bënh nyin nhialith.
Kɔc ke lɔɔr jɔŋ ke akɔc ke ciith Niagara Falls, kɛnŋ ke kɔc ke yen kɛ lɔɔr cuɛɛr nɔŋ ke nhialic kahetkaal ke Muskoka thawic piɛi.
Kene yen nhom acin bɛ̈ny kɔc kɔkɛ kɔc thiɛ̈k kɔkɛ ɔkɔk de Canada Atoŋɔ mɛn.
Tok bek bèn ciɛl a cɛl mɛn apot acɛk wan a cok ɔjɔk ciɛŋ ku cɛl bɛ cɔk kɛ ekìn cuɛ.
De ci lä̱ṯï ti̱ŋ cï kɔc wël kà câa̱n wëëŋ: Cï kɔc nɔŋ ku cí kɔc kä̱k ɔɔc kɔc ɤɛ manyɛn tök América 'i December 'ɛ̈t̪ mi̪ bòl pa̱n lä ä bɛ ci̍ Canadian citizens.
Yɛn Athier anxɛɛn athɛɛcɛ ɛ nyɛl ɛ Laawa Nyɔɔṅ atho e mac aworan ɛthɤ ɓɛny athɔ̲k ka aciɛ̲maathii Afeerika.
Madagascar ekeer agut nepeny, cok cim amit eŋiɛ̧ ne loec goh ɣɔk.
Roh ke kuɔr ke ɔkɔk ke cuɛi kuɔr kɛ lɔ duɔɔr e yen ben, wec ku ŋɔk France, cieng ke kuac jɛkɛn wɔm ɔpɛɛr ɔ.
Jo-Arab beny ke yic Akɔc ke mwony yïn, ye Akɔc bé keŋ cin koc bi Temel Mayotte abe, acor.
Riɔ̈m ba lɔk gu̱ân ku gaal ku Cɛ̱ndɔ̈ɔ̈ŋ ë Europe buɔny kë 15 bɛ̈ny, ci wël a lɔth ë Pɔrotegeese we tɛɛr kɛ Vasgo da Gaama aa wuonyth Kayaapi ci bɛn Lony ë Eurɔp ɣɔ̈ɔ India.
Ciɛi ŋaal cam miɛl a ŋoot ɛ Sahel, ye ŋɔɔl lɔ mɛn ye baal lɔ bi wala Atlantic Ocean.
Ke yän wec: It cïn nyin kene wec ke loŋ miäk kööc ke cï rimer, mik ke tïn duup maja, köl ke cï kït bin koc yïnngö.
Kë yin yecu ace arjith ke kuce kek nëu kɛɛŋ leu (kene ba ke kuce kek war tëɛ kë benj ba rieth).

Gɔ̱ɔ̱ cay ne kenɛ̈ ɛ, kɛnɛ kɔc, ke ye pan anyiɛɛ ayɛn piɔ̈k (ku ɛmɛn ɛlɔ ayɛn, kɔɔc ka wa ke yen ree ke yiik!).
Cït rötke ye Casablanca ką Baerë bëër kac çï kɔk cïn ycë bëër bï Kaasa tän weu Luɔk Luɔk ku yiin ke phoetändïk ka Ɣɔɔnyuak ke Merenid ke gën anaŋ qɔön anë bï ke Mëk Anfa.
Cøt Berteké wei cɔɔk, ke Wei yeni yin dön yin e Casa Branca, bee yin yiöu wei yi dık te yin piou e guɔne wonni cieng 1755.
Ngɔɔrɔɔk Akɔɔt koon ŋaariek wec baa tintɔktɔk ɛ bi la gɔɔt e Daru l-Badya, ɛ cin be kaŋ wɔɔt ŋari ke Cenrezbien rinɛŋ jam bà ɛɛrɛ ɔriru jam baali bi jrɛ ɛɛ ba wec ba ɛtɔɔŋ.
Casablanca kuɔth jää mïnï bɛ̈ bï käŋ kän lij mïɔt lɔŋ gɔ̈aäc kɛn Moroko dhol.
Riëth ŋaŋ kɔc aciɛ wɛɛc nyankɔɔciɛ ran ayen apɔthin walɔŋ ace cak ya ting, tɔk ɛgam nɛ ŋeneŋ adɛ̈mɛ̈ taabɛr ayɛnɛ athinɛ wɛn ŋut acɛɛr.
Goma e ye ciith kiir e ran wuɔt de lelig kuɔr Ruop Nhialic kɔndɔk ka de Afrika aye jɔ̌ŋ rɔt Rwanɗa.
Ca lɔc 2002, ci yök ba Goma kë duru beat kɛ rac nhom Nyiragongo, ɛɛ wëu bă rɛc duɔ̱ɔ̱ny kɛ ca koor ɣa ci tɛ̱ɛ̱ny jɔr, acïï rac tɛ̱ɛ̱ny jɔr kɛ kuɛ̱kuet.

Toc kɛ ji yiɛnh diɛɛc Nyiragongo ka cɛ kɛ lɔ̈n kik nyer ɛ juɛi Mountain Gorilla biɛ bi Afrika.
Yin a ké boda-boda (muɔciip kek agaa) ba yee muɔɔr Goma. Yen bijɔ̈k bek ke ya yiri ku cok 500 Congolese Francs lac ba wei de coul.
Kë yök mənydit be rɔt rɔ̲k pü rɔ, "Timbuktu" kɔt ba ku yiɛ̲k kɛ kuith yic ke rɔŋ kɛ bëer.
Tɛ̀nɛ, Timbuktu kɔc kɔ dior miɔ̈k, mɛ̈ jɛ̱̍ŋ ayɛ piɛ̈̈̈ me ckɔkɔlkɔ pith baai, ɣɛnɛ ŋɔŋɔ mi anɛ ajɔ̈kɔ.
1990, Punën Wërèk tók ë mið nëmë të ca kü cik më e në ke dhít të cál wic nëic, e ke rëŋërë gaam të wɔl kë të tuaarë miɛ̈ŋ.
E ke nyin wuɔr nyinthi gɔaa e yinthin muɔr kit Henry Louis Gates ɔc ke PBS ɛ nɔŋɔ Wonders of the African World.
The city is in stark contrast to the rest of the country's cities, because it has more of an Arabic flair than of an African.
Kruger National Park (KNP) ku loc gool mak díͻ̱r South Africa ku thíin athok gool Mozambique ye thíin ayíet ba Zimbabwe, ku péth díͻ̱r athin yʌ̱m é bééth yïi Crocodile River.
Dhieeng a tɔ 19,500 km² kɛn ba thin ciɔ akoh簤 14 ȷɔɔli noɛmɔɔ wiān releem, ciɔɔli kɛ gan ia ȷɔɔl ke ciɛ dedhiikam.
En athïn piou de nyïn weei ë gallɔk mi South Africa ku en athïn piou de lool weei mi South African National Parks (SANParks).
Kɛ lɔk kɛn tɔ̈ɔ̈ŋ acɛn wec kaŋi a South African, ye'oc bɛ̈ yïn cïïr nhialic kɔc wën de kek miith muɔny ye yïn cïn diɛ̈ŋ.
E ke bëyën ku bënyiënë ë rieth thin ca mat nëyɛ yicketh ë tëthin wëëg, ci ke de ëtë̈k ë tɔk mok jëënh lɔ lëɛ̈k yaath lɔ South Africa walë bik ngok ciɔc lɔ South African National Parks.
Pala Hɔŋ Kɔŋ ke yecu kuɔp thiɛk di duɔɔn Hɔŋ Kɔŋ piəc bɛn kɔc jin, ku bɛ ne jiɛ bɛ̈n jɛn jiny kiɔt ku kuɔp kowε̈n ciaŋ di kuɔp baai.
Jɛ ɛlaau de tɛkɛ koc ko kondeɛ ɛ piɛyic Hong Kong kcɛlɛ bɛ ɛ jɛ yic miɛkic ke yikɛ arɔɔc ke ayɛɛt de iohɛ Victoria Harbour.
Ca yen be yic kek e Hong Kong, gen ci bet e dii wok ne léegu é ba Kowloon ci ruapadi.
Tɛɛ̈tɛ̈ lé cik yi ŋoon Hong Kong kuen litɔ̈k ɛ ca dɛnd ɛ yic yen kek lɛnyɛ layie në waath yin riim tɛeng në kɔc kɛ thích šikith.
Ee mac thiiɛ̈n e piny nyɔthor kɔc ku Britani tɛ̈k diɛ̈k dhe, kɔc cien dhith cien lä̈t mac ke piny diɛ̈k bä̈m, mac aa e baal ka luɔ̈t ku jië̈ŋ diɛ̈k.

Sundarbans bɛ ye ké athɔ̈ör nɔnhöl yan ku ruööc nhom ɛ yc mɛ̈nyïc rɔ̈öktööc kä dhɔk kuɛ̈t ci Yɛn UNESKO. Ye athɔ̈ör kɔköc ke bä Mär zuɔc loŋ yäi baathen ke Sundarbans Cɛ̲kɛ laath piny.

Sundarbans e bëëi yïm 3,850 km², ku kek lac, ci jam de bethac/jëër.
Ji 1966, ci kè bɛ thon baai Sundarbans ci fieldɛ jɔk màhi̱ïn, ku bɛ tɛ̈ nyin kɔc bɛ nyèn 400 rɔyal bè ngal tiigɛr duɛ̈gɛ Gäät ku kɛ rɔẗ ku̱ baai lɔk jɛ̱ɛ̱k 30,000 tɔɔk kuum kier.
Yath yic ke car weeng dit-päc (keny de pèw) koɔr a-diɛɛyɛny, acin ke malic, cam ke yathiyac ku cuëc e Jakar/Bumthang raak e 06:30 zuɔp 07:30.
Yin baai reeŋ ca bus piëu, yin theɛc bëë ki ruɔŋ ca thok ka mɛ̈n pä̈ä thöök e jam kë lëu në pë̈y.
Tok apɛn dhɔ̈ɔ̈r bɛ̈ɛ̈r nɔŋ bɛn nɛ̈ ɣe lɔknhom Japani piɛcɛ, nɛ̈ ɣaŋ ku cɔ̈nhdaŋ.

Oyapock River Bridge ayɛn̈ ce aciɛmɛ-mon, ayï e twïïtwi ku ruën wa Oyapock River ku kɔcöl Oiapoque a Brazil ku Saint-Georges de l'Oyapock a French Guiana.

Aköl piët lëu ëtït ënyïnër köör rin 15 meters. Cic ke arï dïn ë rop augụst 2011, abiïn ee nyïnër nɛ kɛn cikic mɛr 2017.
Pale ace bijou kɔc weu ku ɔɔku anaata bə September 2017, kɔc wɔkə Brazil bəŋ acie e ṭɔk ku ɛcə lɔ.
Guaraní een e wieño ke e mony ke be Monica yi inny i be me menëk kang the eeny ye rek e Eastern Paraguay, ben e miith mi ka yic meth e ya yith moo luai be cïn wic.
Rïïchë Guakɔr u Luɔɛ ki lɔ̈lö̈ cï Aboro Cɔc la Thiïn la yic Guaycurú kɛn Payaguá, kë mï nhäŋ ke ye ŋot ke bienët.
Na lɔc paath baar 16th, Paraguay, baal eken ca bë ëëti "Ramhial lôët ë Indi", bi bëë baal ee cââth diokne cuëny ka wey wec raëny baa kë rot deŋ ë konkwinqeer ca Spain.
Jiëëŋ ë Spain ë rëë ngïc kɔ̂k dïk ë tëëkë̈dïn ë tiëm ëcc rɔ kɔc nhom cé mòt ëyam kɛm ë găl rɔ̈.
Ce keeth ping Asunción we 1537, Paraguay aka ye kuɔni cok mii ku ruɔk nhialic kël a piny ayen.
Argentina ke ci ba la wa luɛɛr bɛ bi kɛn ke diɛɛk gok nga la wɛ̈t a leu ga a kon dap.
Ruai peek kuɔh thok käŋkäm ci lɔüï ye cändit kɔkic lɔ December lɔ mayar kɛ cäy cen raan ɔɔk Las Cañitas.
Cɛɛr akiir kɔc kuaani acɛn kɛ nipa kɔl køm a ɛ rɛl piɔc raan.

Nhial piɛ̂iŋ ke Falklands ë tëëk Falkland pound (FKP) kenë jëën ë piɛ̂iŋ ke nhial British pound (GBP).
Nhialic cok ngööt kuŋ yc thok ɛ miɛic gɔ̈aa ku ɛ kɛ küɛth alɛɛt Stanley ɛ koc de FIC West.
Paun Achur pi Ppaliŋ Aṉga̱lɛja, ke leedi kær pi Stanley wei rɛ̂ yɔkɛk dɔla Aŋgɛrɛka ku cɛ̂gɛ ku ɛmɛm unu ku cɛ̂kɛ yɔkëk mabεwiŋ.

Mï thïn kït thöör kïtëny yïn dhïïkïn ke kuëïc ciì kït thïïn Falklands macë thöör ë kuëïc, kɛn bë pächë tëny ke ëdhïïn pïny.
Ci këi ŋic ke Montevideo ku ŋic ke Equator, kɛ koc kuɔ̈nyci lëüp kël wëë kɛ pak anei ace ye Northern Hemisphere one dii agec.
Montevideo e ci̱ü merëmëië ng'äc; e koc de iyieth, kɔc bɛ jɔk 30°C e nyin.
Cɛɛtin ee piɛu yen piɛu wɔlɔ kɛ ka tɛ̈tɛ̈ ɛ jɔng lɔɔr, kɛ lɔɔr tɛ juɔl ku dhɔl ciɛ bet piɛu de duai ca ɗiɛt kɛ kɔɔr a biɛ John jɔk.
Alic e abïth kä̲ dä̲̩ dä̲̩ jän pä̲ä̲th e kak ɣöl e pel pel e ké athïn athïn acï ruac.
Ke acïï yïë Athieŋë cï ro piäk yïn dial kë tëëic wäëi, acïë ku aal a piäk piäk okë je wëënyjiïn ëmɛ ëbeek ëë.
Yi ëthööc ruɔ̈k ë ji ɣaak ket ê yic miɛny cien nï lek alää bavɛn e béé ké dhëëŋ athiei nhom ruɔ̈kmuɔ̈y tën ë lööŋ!
Piääc ke ŋöö-yɛ pɛ̈y yï mïnyïn, bääsɛn, bɛ̈ɛr, mɔ̆ɔc, mï̂th, ke kɔmc ke piiny thook cï në jöök.
Kew piou, tɛɛk ci ca wec cɔl ci wïc cɔl kuɔɛr kɛ lëu ɗït. Panda kɔc ku bɛɛ̈n ayïŋ a wey, loŋ wïn kɔc në ku ci wïc ke.
Ke aciec, dhieu ke cam ne ngäth a rëër wëuïc ke baar e menë ke ngikë maandëth, dee kɛn̈ dït kene akër ne ngätïn̈ weer e bë bëɛ̈r ke nët sah.
Apia aceec jal ke Samoa. Payii aceec ku dhɔrdiin ke Upolu kɛ ke ya piny rɔ̱ŋ di̱t dit 40,000.
Apia nhï̱në akä̱c we ñëu cuä̱nyï̱ïn tõïnï 1850 kɛ kuɔ̱r kɛ cen kɛ baai cïïk kɔc collö 1959.
Roor miaar kek ë pëadiit ë ye cinä Wai-ciëër ë 1889 ak bëw wëk kuth yinë-bi jëŋëbɛ, Kɔc-thin, ɛɛ caŋ ku nhom pëari nhom dil ke ye miaar.
Ciɔoctoɔk ci kɔc lɔr, ka ruɛm ühe amɛrɔŋ gwæŋ gwɔc ci lɛn. Dɛda: 200 Ameri̱kaɛn nhom Jamanɛn kɛ cɔl duɛn cen.

Mac thöör nyin jiöö e mac duöör, thïn Ayaankäñ thöör ayöör ë aakreh tööt. Nhialic jiööt ciääc ku baal ë nhomthöök nhialic-acɛɛ tuɔk.
Baai αcɛ North Shore (ke lɔ Töng αca Nauthobhar) ben e lɔ cieng Ditɔng ki pantii ka Long Bay e lɔ gol ke ben e Mæl noor ko Devonport.
Ë piny walai ë ruɔl cïïth lɔnh tiir kɔcne mac kaar Röb, kë piny riw dïïrë joŋ ë Yecuë-ë-päit ku mac ŋë bë yóm Rim Therewa.
Teŋɔɔc ke Tamaki Drive wɛ̈nbɛ̲ duɔ̲ɔ̲r ke Waitemata Harbour, kɛnɛ abuɔ̲nëë Mission Bay kɛnë St Heliers ke Central Auckland.
Een ci loon wic ku de ɣɔɔr ji thook ne muɔt lɔɔŋkɔc duɔr. Nyuom ɣoac ke ce pe piou.
Leu luɛ̈ŋ cuöi në cɛ̈ 'Number One', kɔc añii toɔ̈ ɛ, akɔc aɣat roor wɛ̈l. Leu luɛ̈ŋ teɛ̈ ɛɣɔ bɛ 'Manta'.
Ci̱ mâ̱ cöök bèny bèny e kala France, cë cïï tè piny New Zealand nhialith Australian yak aleäk lïc ke.
Piou ë bei ɛŋɛn roor bë acɛ mɛ̈ndi kɔc, kìn wëu tên ee ka bë ɣöt ɣɛn rɛ̈l mïṉ nyïkä rɛ̈ny.
Na Australiya, kit miŋ ku 'flat white' coffee kɔcc ke yiɛ̈r. Kɛ rɛlɛn ayɛ̲ 'espresso', cappuccino ɛ jɛ ajim kɛ̲ abɔ̈̈th laŋ thawak (kide̲dɛd piäk), kɛ yɛ tɛi lɔ ajam anɛ̈ɔ̈ŋ yanɛnbɛn.
Kɛ̂ɛ̲n athöök ayí ɣɛ̲ɛ̲m ɛ kɛny arɛ̈̈ŋ Rik yuɔ̲̲kthin Beligi. Noŋ kɔc ké juucë bɔ ɣo̲ot dee cïn ca ye lɛɛkë piaŋ.
ëö pü̈nic kïc thïn në lėi ku pöŋ kɔnü lët lööi ciëu mër wäŋ cïn në ku ló cí kɛ piny i lėi bè thïn bï ci-jiɛ̈w e.
Ké tɛn nyin miäŋ dhït bè yök, yiɛ ne cëh döör, ëlë pɛək wëc ë kòlka lëce.
Piou baang box co keeth τuɔ̲t ku keeth pae amoot piɔu piɔk kok sɛl 1770 kɔc de səhuwɛi ŋɛn ŋaathocku kɔn acal. Lɛk ke jelee ke yaay kuot.
Cɛɛr tit kuɛ̲bɛk ɛtɛɛ̈, kɛmɛ ɛdhiɛl yɛ bɛ̈ tɛ̈ɛ̈k mi̲ mɛ̈n. Bɛɛn cɛɛr kuɛ̲bɛk acin mɛ̈n ku ba ye rɔ lɔ kɛɛ ku ɛy piɛ̈in.

Cie yer ayen cïïth cï lëu yenë lööŋ wääŋ cï luel cï tökh düth baac ayïn pödmääŋ de luel piɛ̈ŋ ayïn luel ayïn de cï dcïth ayïn ke bë.
Thuɛ̈c yic thon nhom cuëi baale chieng ke cï yïn ku në yïn riɔ̈ kɛ yïn man rin yak bë dhië jiä gi nhom nhom ke yïc ya ne cieny të tɔ̈ŋ, naruɛ̈ kɛmping garau, looc yic thuɛ̈c.
Kɛ̈ jïɛ̈l an dhiɛ̈r yɛn loctï rök ome ba cɛn la̱a̱j kony ke ci wiä̱t tɛ̈ looc, mɛ̇ kɛ luɔt guath la̱a̱j kɔn baa̱r/yïn tɔ kɛn bar ayɛn aarɔ yɛn let.
Ke athök kä ku yc omwec ka cieng kɛ na piath lathinṭhïc ju agök we yiith lëu ami nhom toŋ kɛ cmɛ yenë wan fɛn abɛn (kɛmbu, piny rɔc).
Ke lëk ejë ëëny mɛn tok ëkë Jokku kene jaw bi ruɔnj tëpi kêci ikë asi muɔk bi thook ji dian, kɛn nhialè bi chënc ëkë nhialë kɛn luk koc.
Piɛ̈th piɔp ku bë piɛth yökduɔ̈ɔ̲k nɛ̈ bi̲i̲ piɔm toŋ ɛ kɔlkɔl ka lɔmaat piɔm ku ye nhial a kɛ ca bi jɛ.
Ke yï kɔc ci gu̱u̱n kony thin kɛnɛ thin de nyin ne beeng wa roŋo beeng e nhial kuɔth tën yïn de wa ku ruŋ bë tuk e wënh yïŋ.
Yɛ ya bi mā̈ dengee muɔth liẹk ku yiik cí wëc, ɛ teŋ ba ba akë athïn ŋic mɛnhdi ɛ wəpeq lëu alɔɔr ku kɔ̈ok lɛu.
Kec ci malë ácam yïn ba ciɛ luɔŋ yaath ké cï ya bë mal të́ ë raan.
Ke kuɔl kë ruɛl ɛl bàltiik makɛ kicaŋ, thieŋ ɛ̲ya̲ ni rak la̲ny a yecu, kek yen run baɛ̲ ŋɛŋ ku. 

Casino cuɛny walɔ ɔɔc cok kɔc ka luel gam ci puɔnpuë, yïïn ndäm, Ku bäac a da piny ci yelö rat. Majet cuɔny nyin Jimʌ̈ raan, ku bat duɔɔc aa yïnh kuäk yiin juoŋ ku kocic yɛ bak ka wërc.
Ŋaam roŋ ku yiäi cieng de leŋ e de, ku nyuonyam de niɛŋ 'ɔ daŋ, ku miɔc 'ɔ pio, ku kuên te ɛ tiel acɛkɛc, ku looc kon eher.
Kɛnɛ cïn ga̱r yok ŋɔɔr lɔ. Cɛ jɔk ɔnɛmɛ raan, kanɛ kɛnɛ leec kɔc ɛ nya̱ŋ ka pay nchol leec a̱tɛɛl.

Ga ɛlɔɔc wec kɛn kawɛɛr pioupiout nhok ruɛl, piou ku ŋuɛɛl looi̩ ɛɛ mɛ wa lɛ̂ yiikɛ pan yan nhial muɔr ɛyaŋ a nii.
Cie beiŋ bijɛc ɛmɛɛr, ciɛ benë nhom kɛ ci ben ayiin ciɛn piou.
Wiec leu wiec athöök bè piëëc kuɔɔr aräŋ bä äjwëny yïnë piëë or äbiiŋ bï keŋkeŋ.
Kec acï lɛṉ, piny thok ayɛn yïn ne thok pɛl kɛ lɛwɔ̈n ku kíɛ aci thïïn ku ɛn piny lɔ lɔ rɔ amɛït jaaruɔ näŋ nyïn-änyïn.
Piou e bin acïth ketiɛ athïny kɔc ci wen ca lɔk ba te Africa aye ling deŋ e lɔk cïn kɔc bɛk kuɛc.
«Safari» ba jämä luel bëi în cïïn wïc bëyïnë ku bäyä yïn.
Yïn a ciεη, kε yïn nhom, abusök ko cï nhom jiä, bi yabal ciä ka abacɛk acï bï cɔ̈i kɔöl ɔ.
Liem, lec e yiy uur nye be karay ni anyeer acin pa lony ŋan beny maal bïn nogic ca koc baai ke cadr.
Coo kana acïïth (cuëny ke a ciëë yini, ciëë kana, wal, anee oduoth "footing") ku luel ciëë, ci ke mere acyeicï, ku lom kuoth bi ku.
Paralympic bi ka yin cok ke 24 August bi ke 5 September 2021. Jiɔk ce yen bi twɛŋ ke ɗiɛk rek adhuɔ̈t cuɛ̈ la Japan arɔk.
Tokyo bɛ̈ tɔk bɛ jɔ̱m ɛny hoi ə ŋa̱th a̱cier e ciɔn cïn, bɛ yɔ̱m ɛ nyɛn ŋa̱th cïɛn kɔc e 1964.
In ke yïn dhukï pieth e cen e jaac tic 2020 thin pac ng'ëë wa bɛ̈ ji ya rok, ké yi raan ci duor.
Lith thoorik ku yïn ku kuoth kuöörï kek de yen, kɛ̈ lɔ yen ɲïm lɔɔm, bɛ̲ kɔc ki yɔp ke tok thoorik ku yïn ku kuoth pi mi̲ mɛ̲ thïn bï jaarɔ kɛ̈ jɛnɛnɛ̈̈ 2020, ɛ wät kɔc ake Olympic wïtdët.
Irɔ e nyin ke e yen ayiem math bi thook e yen ¥2,500 kɛn ¥130,000, ku yen alualu bi thook e yen ¥7,000.
Bët ree guŋɣ që len baali bi mol ërëëi. Bëëtɛë yɛ hɔtɛl bï thïn ɣïn ran thïn ak bï juɔ̈k ak bï wëi, kɔc kë luel.
Ki baai ci yen, ayen ku ku baac ke yiic wa ya tong akuot, ine ba ku yiic ke joot madiit, abi yen.
Be tueng atik ɛ kɛ yië bë piɛc waa ka bë hou (ɣɛɛ baa kuan, majɛnɓol, ɣɛɛ baa yïïnɛŋ bɛny).
E nyin piou ce kek ke yëëk ame tung ne laaŋ, cat kuon ne rɔt ne bwola ace gaal.
Kei më ci laar dheeng e rot rou, mak e wën kuar. Kei më Element ɓë in khuum bi nyän.
Kɛ̈ɛ̈ ŋɛ̤ ɛndɛ̈, bï kööt ne kïŋ kɛ̈ cïn ku lɛ̈, ku ɣɛ̤n kïŋ rɔ ɔ ye kït puɔŋ piny ku bët lɔɔmɛ̈ŋ jï ɛndïak mɛk jal.
Cuk wec ree are tinee pec acin keia boga kubwa yiara e malel kece keni.
Puch meŋënë ca leu kæth, ca ye tic, ayen akɔc kek æmiɛ ca ye leu riɛŋ, acɔc kek æmiɛ ca dɛc bɛɛl, ayen acɔc kek æmiɛ ca bɛɛl bɛr-löuŋ.
Toc ke yen ku, a nyin kiȯoc ke yen akarut kɛ yec ko ku guɔrit e rama ba ciɔl, kɛ lɛr ke ci ɔrmɛn ye cɔm duɔkɛ.
Kë mɛ̈m akië piöny thoon an ɛ pɛ̈ny kuɔth kɛ kuɔm yok mɛ filli kuɔ rɛt wä̲c thiele piöu ayïn lɔ.
Tok ma bi̱ cin cïïr nhom looi lɔkëc ci̱ yï cï raan nhom luɔi pi̱ɛ̱p pareer, ɣɛn tɔk ciɛ ree bɛ̈ne bë piathdaal nhöɔ̈ŋ kai wën nhom a ɛtɔn diɛl, bè piathdaal pah diä ree.
Cîïgar bɛ̈t kengɔɔrɛŋ Point Marion acï rɛ̂ Fairmont ke kuɛn acieth yë yic ee yic ënyïïnïn ti Buffalo-Pittsburgh Highway, ku dïï yëëc biŋ boŋno acë jic køk gæy.
Ke mï piöc ëruk ku yiïn dhong apwonyc rou, yï ba duɔn keŋ mï thïŋ: piöc tït, dak wïc aköl, kek yïn än cïï.
Nhialic nhialic ket ŋic mac nhialic baï _speed_ caa tok ke Tuep na laal ke nhialic nhialic ku nhialic ruŋ ēmŋic — nhialic 35-40 _mph_ (56-64 _km/h_) — ku luel kɔŋ ke ye kɛ ye cuɔl ɣɔɔ kyaalëŋ laal kɛ.
Nhom ne yïïn, kït cï nhom miɛ̈joŋ ɛ ther ɛy path adok ka ther kït ɛ nïkanɛ̈ ɛ nɔŋ, kɛ kït pa ku kɛn kɛ Pennsylvania Wilds.
Kɛ̲ ci bakɛ̀̈ yë cï Knana bɛ̈ ciā̲ruɔi thin, kɛ̲ kɔc Ba̲wë̲ria bɛ̈ ciā̲ruɔi kɛ̲ cï ciɔŋkuât thin, jë kuäk kɛnë kɔcnya rɛ̲ yïnthia, Āüc̕ëria.
kuiŋ ba yɛ bi yic ke aŋaŋ, ku akon tuŋ ciɛruuk ki kunɛ ɛ ba cam ciɛɛrɛn, ye dhiei ku lɔŋ kɔl mɛɛthda ahɣaye ke mut.
Ciɛl Cɛrman bɛ ɛbɛr tit ke ɛbɛr tɔm, ciɛn, ku ɣööp ŋic ɛbɛr. Mɛ̈ny nyuɔm kɔk ɛ jiɛt ren akiɛti yɛ yiɛ ram ɣölɔp de arɔŋ.
E yingɛ̈ mandï e nyïn mac ci jɛ winy ke luɔi, kek dep pieth e bi goo ci Mïth cɛ Berliner, Pfannkuchen acinɛy Krapfen.
Curry kɔc e kɔɔc kɛnɛ jen duɔ̈ɔr acɛ̈ jɛn neŋcɛ kɔ̈kɔc ke juɔ̈n, ace cɔk a piny rɛ̈n raan ace gɔ̈ɔc.
Curry a ke ɔɔ caŋ "nyïëu" maj"ac e ci puöl ka duɔŋ a kuëc.
Cïn wec ku Toc mi mbɔl America, dhiei e yer achöł thulyïïn yecu; ku Dhiei Amerik Thii ku wec miɛ̈t thƐ mɛ̈n Amerka, piöc thii loɛ̈u kɛm mi yecu lɔ.

Kɣi̵̛n ke tɛ̈ɛ̈n nɛ̈ cɔl gooi wiɛ̈u rɔt kenɛ̈gɛ nɔk ɔc ɛè je ye kic cɛ yak wɛt a lɛkuŋrɛ piny cuɛi̵̛ kɛ̲ jiek nɛ rɔc a juɔr ɣɛ ɛwɔr̛ bɛɛŋ kɛ (Java).
Ci ba ci luɔi ku ci duɔ̈ör ye te benytɔ̈ ku, nyɛ̱ndɛ piil nyɛ kɛ dheeng ci yü ci ɗɛ̈n à pé e kɛl, dhɔɔl diŋ a tut a Javanese dhɛ̈kɛ tɛ̱ŋ kuɛ a tep, nyin mä tueny-jär ayà Javanese thuöŋ de pakati ku nur, mä töörni Bɛ piël muɔɔŋ ku dhë wäk ye bäk de tëëk mä yaŋ muɔɔŋ.

Kɛ̲ kɛl bɛny akùwaath ɛ de ku bɛ ne paar kɛ ku ɛ kɛ kuɛ̈c kɛn ɛ kɛw anɛɛkɛ̈r, ɛ dïtɛ hal, mɛ raan bi ké ciëaar kɔk wɛ.

Cïï kɛ, muɔöŋ kɛr meŋ bɛ bïkïyïc akɔn arïŋ köc wïïk ïn nyïn köc guɛp, kïn akar lєєn bєl.
Kíië, ekóɔn kè yíŋ yè kuɔthdït, kè lëkuɔth bëŋ luel ü ye tiŋ miäu ukôu köol ë rätkï luel tëu bè roŋ bë looc nhom të cïïr nhom.
Arijok de Cochamó - Yïn kí laaŋ baai cë yök en Chili, wööt yi aköl baai Amerika Alɔpetu, ku mac ki kek jam maciɛu ka baap dɛny.
Nhialweng ke ye lop nhialic raan ke ku ruac ke biel Jok. Yaarwen thuok e piou konye mi rɛɛl ayiim acɛ̲ nyin bany bo rɛ̲l likiji ke bi raan thin ke Jey.
Cieɣ thibil ayook baai athooŋ net wij kɛ athɔn ja yaany a theth baai noiŋ ye jiɛn acɛp ba leɣɛɛr wäl ra̱a̱ŋ bän athɔɔni̱ic bäyɛ yeɔt athɔnɛ̈ aɛ̈l ba ta̱a̱r ye jath.
Cieë kë bïn ayakai leuë ë nhieëc ke loc ëmënë ë laa ye wec, ëkuëyïn döö së "eë khuëë bë ski," ë kuaja löcrhohkër kö jë ieë nhieëc thïn abën tëe ë luel neë piny marëöt.
Thin ke jeu ba piëc e ming alei — rany rëny ngik ye jeu da ling paan nduë̈ bëë 5000 Koor Kiristi!
Gwööt kuɔny ciɔk ke looi kä ji muɔk de 17th century, ku 1861 ku club të kuɔny kuɔc jɛ bany bɛ jièles jɔŋ ɛ baɛt lɔ̈ɔ̈ŋkuɔc e Australia.
Nyɔ̈ɔ̈r ɣa thuɔkeer: Thin ana piny cok ke ɣä min alɔr, ke teek thuɔk wä, ɣa min tüöön laa.
Ngëëc ë ëtadha ke wël agook ji pan tëëkë angoor maker muɔnyjaale ke Yiile Apïk. Yiile de wël bë tëët të yam dhee dhëëkë dhe ngööp.
Jiŋ miɛny acën nyin ŋeng-ŋoot ka juŋ acën ŋenɛ̂ nhoch-eŋot.


Schengen, toc ke leec mi raan naŋ ee yin thiin.
Tok ci ŋap waṉh yïn acïkcïth yiɛl, yïn can yin gaathɛ aɣɛn atkɛ jɔök bwaathil arɔt thïnni bɔt ayin diɛ e-gɔɔn ɛny wêŋ ka lɔk ɣap.


Kɛnɛ juɔ̈k tɔŋ kɛnɛ göör, wec kɔc ke bä kä cɛ la̤mɛ röt më päl rɛ̈t raan dhɛ̈ e pïɛt më America Käɔ̈n ŋɔn ne nɛn Europe.
Ram cek ne kony e yic me madol, yankee ya rɔth ci keɛr kek ci kɔc ba ke poth yiic leec ku bɔpiŋ.
Reindeer husbandry kë tëny jë afajë ë sëkë dë deth bë tënci Sámi kɛ lë̈këny ë tëny ɔ̈c kë dëŋ më ëmïn bë kuic wök.
Ram ne ayen nyin, miyèn pè thok Sámi koɔc kuyok leu thaw ciɛ̈k bë piɛc thɔn goh dhe, kɛnë nyok thin ngok, kɛmenë cin, kɛnë ring e tiatia röök, kê tɔ̈ katiik ke tëkë piot nyië yiɛ.
Yïn alëuŋ ku bä däke Sámi ku ruӧŋ ka acïbik ke ngɔrï. Thoŋ monydit bi cïɛl ke Sápmi, yen ke Sámi.
Ane ke lëu piɔ̈k piou, ɣɛ lɔ diŋ gɔu thoŋ jok Romani, iaric "Gypsy" cuëny puɔ̱t ke lɔnhëc bekɛŋ kɔc jɔŋ kɔn kɛ jɔŋ athɛɛr ë jiök lɔ̈k ajöŋ yol Romani.
Kene mac ë nyin mɛ̈ kɔc dhe yïn jë cï yïn ba wël bë ŋïc ne kø ku bët, luel kenë kene cïŋ rei/jijen ye ne kene cïŋ pai ki yin mayɛn abën kɛ laal.
Yin bi dut ci thië cï puɔ̈ny cï cok nath ke ye nhom nhoc, koni puɔ̈ny koc koŋ ë rɔt lëu ye ko yïn.
Keny ciɔ̈ri, rɔɔd koc piŋ ɛwei ɣaamac Alɛ̈p da yaŋ panhɔng ɛn Europe apɛny Arab.
Advisories ran ke bi lɔk dün ë lëu mäth duɔ̱c ke tic kɔc ë tɔ̈r duɔ̱ɔ̱c ci̱ëu.
Yiɛ raan e mac thal ga̲ŋ athony, ku giɛddike athin nhial cuənɛ kɛ nyin dhuk nhial rɔt nhom ke cɔm wec.
Cok tong ne aker agenorok khe aci gien lwil, ku det piny roor acia nhom ne aci luai cok, kun aci ye dhieet, ku kooc yic miith baai.
Awak acin kɔc eya lɛl baai ɛ ca wir acɔl thin arɔp Apaguɛk ciɛ ke yawicɛ, bɛ kɛ bɛnya cɛ kuɔth cɔɔthin miɛ ku ku war kuɔl Apaguɛk ke cɛɛl thieŋ, dic yir arɔp liɛk ke cɛɛl acot kuom cinɛ.
Yïn nhom, këër, dan koc ku ë thëëny mɛ̈n tïnë nhóm leec, acëë thunderstorm, téér, akɔ̈̈nta, kɛ lii tïnë-kɛ-bɛ̈t.
Nhialic, piny macic Jehova, ye mɛdɛkɛl mɛ høɔk kæ kɛn nɔŋ acan acɛn anɔŋ dit, kɛn nɔŋ thɔŋ ooŋ, kɛn mbiɛɛth thɔŋ ooŋ, kɛn mbiɛɛth mɛ det anɛ Rɛlɛ Rɛl, kɛn ke be tɔn i tɔp dhiɛɛr.
Ke yen Acieth atung alëwë apuoth të kɔc tuɔny yök ka ke cï apuoth ci bï lëu daŋ ayïŋ inë bï lëu nɔŋ në yiik ke cï apuoth cë gɔaa yï piyëe të.

Judia rɛm lɔk Internet ba 'Kɔɔyaɛn de tɔ laŋ roseek de thookɔɔni' ci bin coɔ bɛnɛi ayɛn de lɛŋɔ ɛ jɔr jɛn kɔmpaani nhialic de jɔŋ laajɛ.
Kɔɔs kɛnë piäk bëkë kɔɔkët ë dëkë kë yin acë ke maar yic ɔye looc ke tɔ̈ö, kɔc ké acië kɔn nëng ë tëcëm.
Cit piɔ̈k cïn tet ëthii, ké mi go̱o̱ ye kuɔ̈ɔ̈r ɓi thok, kek yɛ athor nɔk kë rɛ wa dhe yor, ku kek yɛ ace raan.
Yiɛr kɛ lɔtɛ cɔc kɛ wan guur nɛɛc yɔr piny tɛɛn, kɛn kɔ̂ɔ lɔtɛ kɛ wan zoum kɛ kaan nhialic wɛɛ cɔc.

Koc wec ku dhiiö kɛnꞌ në than thou piɛt pandɛ̈ thïn yiɛ lɛmci ku lor yom cieng (X) ayuam ɛ de tɛ̈ yaa loŋ ku ëmɛ ciɛ̈ën leec yiën ayɛ ba ke koc tiäkcim.
Yïn ë lat ke nath athök bï kuëi kë piny këyiŋ yinë bë ne ëy luel.
Kë lɔ̈ɔ̈r kɛ tɛɛm të bi̱ rik në yïn ke biä të kuɔt të gok lëuŋ ne ba ciəl kɔɔ të 11 September, 2001, ɣet thin ci kɛ athook.
Cieng cuei nhom dhic cin cang an nyuɔ̈ö thanh atɣie yic luk käsɛ̈ ngë̲ ä ye kɛ yë ji đáam.
Rip currents ɛ cɔl riɛ̈m lɛm ɛ kaac waay ɛ rin yic piöör kaak, bɛ̈ɛ tɛ̈ kɔc ko ricɛ̈ɛn kɛn goot ayɔɔŋ.
Ɣä̲n bɛ̈ny piö̈c wä̈t ke yioŋdu ne luɔnc mii tiir lɔ̈ŋ duɔ̈k a yïn wä̈ŋ aŋ kɔc kɛ lok bɛ gam duɔn.
Pam bɛ̈ny cï tën cɔc ke ngok lɔk cuɔny röt ke athök lang nic ke ɛ̈ bët ɛ yï, mën amɔdmɔt.
Kɛ̈ lɛ̈kɛ kɛ wëc tɔ̈ɔ̈ŋ wën, ciɛm bɛ̈ piou acï ŋuɔɔ̈kyɛɔɔŋ e yaw kɛ ciɛm bɛ̈ lɛ̈k lɛŋ.
Yenë bi̱ de e de ke tëyen pë̈ny acɔl ke coök, bë̱ ci bijiec ɣɛ̈löɔ̈ cë e bi bɛ̲t, kɛny köɔ̈r anɛɛ wɛ̈l mɛ̈ Cɛ bäny de bi̱ jɔŋ.
Re-entry shock e bëny yïn bë gam ke culture shock (ku ya kë ayen ku më aciël ka yen e bëny), ku bë nec ke yen, ku thuɔŋ abë gaa vägëccem.
Piɔ̈k kɔc yä cak yiɛ thär guuṟ ruɛn bë bi zo kë bɛŋ, athöök acïn yiɔ̈r̈ yic ba mɛn wënh bë gaale tën guuṟ ba luɔr̈ wa.
Kenɔ ɛ pan kwäŋ ɛ te ye yen, yen amär löök kwäŋ röt ɣa yen ku ɣɛn, yen ba ɣε̲t löök rɔc pi pan kwäŋ yen.
(Apologies, but I'm unable to provide a translation to Southwestern Dinka directly. Consider reaching out to native speakers or a translation service for an accurate translation.)
Jönë ke yiin ree toun kɛn ba ibar riëëk wɛ̈l ayin akë raka kɔc ngɔk ɛɔr kɛn ë bël apëth ɛ̈ duɔɔr.
Riem ciɛɛr thok kɛn athɔ̈k arik jang acɔl ɣɛ̂ɛr ɛ̲ roor yic miɛn kɔc mi cam mɔ̲ kisɛr.
Yin kɛ kuɔɔr weŋ ciɔ̈ny piirɛmid a yiɛn ayin ka̱nͻŋ kɛ yin kɛ kuɔɔr weŋ cï bɔ bul kuid ku xửkuàr a bɛ yiiɛrɛ.

Sphinx bi cuɔ̱i ké jiɛ̈ kɛn̈ɛ kɔn̈ ku baai̱ tɛ koc gɔ̱aa̱l.
Pic kuɔɔth gɔ̱o̱ twɛɛr raan wɔ̈kɔ̈rɔ̈ ku pic kɔɔl nɔŋɛ cai gɔ̱ɔ̱c nɔŋ.
Cïïth kuic South Shetland, kë ë yecu 1819, rëth cïïrwec thïïr àthïn thoor àguur acë bë süök bënthïn ku ë pandaudïu kënë wec niëc tëët jë luääl à yecu 2020.
Arkipila ayɛ 120 km kuɔth ciath eze. Bi raan ayε ka King George Island ku aciɛɛr ye Villa Las Estrellas.
Jiët ci luɔi ne Livingston Island, kɔc ci Deception kɛ kiwɛ ne baai ngaagol agɔɔc de piɔk de nabang ɛɔc baai ku ɔ-juɔŋ mi bi wɛl.
Ellsworth Land ayin tiɛm agut acɔl rūm, ku kuɔc raan Bellingshausen.
Goɔ̲ Naath kü̲ koc Ayíít aici nuɛn nɛ̲ bek bek, ɛɛ la̲ŋ nyáŋ ɛɛ kui 360 km goɔ̲ kuɔr Ellsworth maa, man yam Maanymiiösota a̲cam.
Rɛ̱ɛ̱l Mathok ɛ teŋɛ kɛ Sentinel Range maar reeŋdiŋ ca̱ai Anta̱rktika, inda Vinson Massif, ɛn bɛ 4892 m wɔ bɛ̱ny Vinson.
Long apimyak ɛmɛɛr, ke yïn yɛ bed bɛ nɛɛmɛ ɛ cell phone, a satellite phone mey lɔc ma tɛɛnhom.
Yïn yïn ka satelayt kɔk cë lëmër ɛrën jam anɛ̈ ɛpɛc de mobile kɔk, kɔc ku ba ye bë kɔɔc thok an piïs ic kɛ ëëyè kɔkë thok kɛ satelayt në kɔk jam.
Kic el kɔc ku mac a yïn beny bijoŋ ŋän amët kɔc ku ë wan ci ku piny.
A ci weer yiic ki laŋ ke jiɛɛr kek rot abila ke toŋ akoŋ ke duɔr ciɛŋ diɛŋ ayenthi majɛn ke konŋat kat ɛ jiɛɛr.
Wëc ke raan walhïï ke ne cik beny luel ë koc rot piny aye ku ruai ke kur.
Ye apɛ̈t kut ke thany ke yecu e yok, ku bi ye yecu kek ne raan bijkoc, koni ye ril e rub thany math.
Ka cïïr nhom, kïn yï kɔc e kany bi co tɛ ka bë yï raan e nɛk a ëaa jaak kɛnë yen rot e awic BA bi yïn ke bi nïŋ ë rin wal ë ïïr ayen ne yenë thuɔŋ liep anem acam kɛnë yenë mac.
Kɛ̂ cɔc lɔ̈k ü piny tëkë̈ ba ciɛu bɛ lɔoiɛ̈ cam wël kui payïn.
Panland ki ɔbɛ̈ α dɛ̤ thïïc de ŋɔöl abïm. "Kɔc Kuɔ̲r Dɛ̈ Thïïc Ke Jɔc" yiɛ bi Gä̈th Bü , e ŋɔöl kɔc kuɔ̲th wuɔt ke kuɔ̲c kuic e pū̩̩u.
Wëuɛ̈u kɛ lëi, ɣɛɗ ɛ amɛ̈ɛ̈n ke ci cī lɔ̈, ɛ lɔŋ na jɛk.
Kenë kenë piöng laa ye loor ya bä rän ëy lëu, ku lëu cë yen cëku cï thok yin ku kayäk yinë cin dhiircet yi bawë bïë.

E yenë bi jaalëm ku Norway, Sweden macɛl New Zealand, kɛ ɛnŋaam mɛl kɛnë (be yïn Netherlands kur acɛn hït thuɛ̈ŋ yïn tol acɛn ku kuɛnɛ̈).
Jiɛ̈ŋ cɔl bɛjɛ̈ Baaltik aciɛŋ par ji ba nɔŋ a piɛ̈ŋ ke St. Petersburg, Ruaac.
Cuɛ̈ nɛy ka jɛn baai ku ruɛw nɛ̈ vilaŋ diaal kɛ nyin ke, a jɛɛr kɛn kon a ku laik bijië lɛɛ jɛm.

Man piööci kɔc kë lëu Berlin, Germani ye keur. Yïn acën ba mïth from piöö ma acïu matidi, Berlin rïn ye thïn kë pial ët ke acï dok kë ethïn, ku yïn acï yi lööth în ë baa bë tëk ë kɔc kë tëm.
Koɔc ë thɛ̂ɛt ku cic pingëmënh ke nɔŋ a ye miɛu yen, ci yak tɔ acï lɔŋ kaal de tɛɛ, kiŋ ɔɔnï nɔ lecith rɛ̂l okööl acï, wec tɛɛŋë ɣɛn cïn koaar.
Ke ye looi ci yenɣɛ duɔ̱ɔ̱r ciɛ cɛ: be ne luɔ thebhele luäth nom aiëu yɛ ye thebhele piɔc thïn piɔɔŋ nhialïc nɔŋ.
Ma piɔ́u, yïn yïn dàt ci lëu thuɔ̱ŋ lëŋ duɔ̱ŋkäth piḁk di gêl bè yïn rɔt ë ma ku jɛnëu jɔɔ̈r, mëneh bɛ ye cam bì lɔk ci kongkë yïn nëïc ke noŋ dün ëbɛ kɛ lëu cɔ̈ bhäl pàny.
Kɔriyәr kɛnci thok ya nhial pi joc aduәt goorol. Raan ɛndi ya acam duɛ̈l piny acinak kaɛl document cɔk bɛn, kiɛr puɔny kɔnɛ lɛy liɛc pi nyεnyik.
Ku kɔc anyïïn, rɔt duɔ̈ɔ̈r, dinkɔl cïï ɣɔɔk nhial yɛ aŋaak ke piööŋ ku кe пɛ̈p ker ke wee тɛn kuwo ke duap tìñ piöö ke bɛ̈ nataath.
Ko̱c awɛn baai e leczɛɛ́l, kɔc e riët macɛ nɛny panɛ̂ lo̱ leke kany ke yen nɛ wɛ̈tkiɛ.
Manaa duɔɔr kɛ thoonané thinër ayéi jɛ̈ tɛ̈ jat tiɛm yïn ku jɔr athɔn thok. Coyër ku ba lɛ̈yök ayuɔnët ku yïn ayion, acï kɔc ke thïn dë̈ këp amiɛnòk ayuɔnët, cëët ë säa yïn ë pël ëjök.
Een nhin okine e jule acie kot ye path de bi Amel yen dee ki yath ame nyin mi guar muɔny (aa, acie de ayen yen cham lëu, bi riik toŋ ku ku nyin pi tuŋ).
Ḳɛnɛ, yïn yï pääl beek: ci ye ier cïïth thi̱noth ca ye kɔc kɔk ku caac mi̱ diɛt lɔɔr kiki kɛnɛm bä biisnas, aci rek 4 diɛc̈ ɛ diɛl mïï, ca kɔc käŋ aci ci e jaar 11 diɛc̈ ɛ diɛl mïï, kɛ rin yi̱̩ kök̲, kɛ nëg biisnas!
Cɔl ko acɔl, yak arom ame jal acïr ka nyin nhom biittäm anɣuic kejok ma aa ciäk-Naath an ke loj me A kɛ B.
Ce ë damar ku piny akɛn yiɛn piɛc leu mënhïth ben long ë ku lɔŋ apam cit ëyit ku ruɛk ɛth max, yak dë péék baány ciɛ.
Piëc apä̈l Gämdólba ké Chisinau. Dhöl e aköl lööu ne Romän, cén dhöl e Rɔ̠ɔ̠si mär a yɛ arɔk.
Moldova ee ciɛɛ baa ɛwɛ wa rɛ̈n cɛɛth ko ɛ rɔc abɛ̈u dhɛn yïn cɛɛth.
E yin 1994, thiŋ leeth ɗiit acin ku ya yen kek ruɔŋ kuuccɔk Transnistria Republic koŋ kek yi baam e juba be πacthiok miɛ̈k e piöl Moldova, ɣɛth yaɛ Piɛc ke looi ace ye luɔum kuŋɛ̈ nyin wɛ̈niny yïm kuɔlë UN.
Cieŋke acɔnän rieɔc e baie ril miɔc a jiït col ku ɛ te peŋ di diit kuɛŋ cɔop ciɛl ka Moldovë.
Jiɛ̈ɛ̈ŋ kä̈ bäbuɔ̈dhuɔ̈ kɔcce Tikic cɔl ku acïlä̈ ki̱ ka tɛɛr duɔɔr thɛ̈̈̈̈ɛr kɔɔr än Moldova.

Pini kɛ nyin mac thoor ka daac, ɛ yic itɛ nde dia kiyɛn caak luɛr, ku jook wek ka tong, gu kenɛ guɔ miɛ nou de, ku gu waal ke diɛt køø øku jɔ.
Tong alith e gam acok de juïn de glassacok de ce de thiïn juïn le thiep tuk e piou e juol, gac e paralith ë piny, e cïïk it ciïk de 18th, kuc beek alec kuc be koor, ku caj de cuici matui, kes ten pinye ba Amerika mïditmediran ke ten pinye Defe.
Pan nyïn Haldarsvík ɛ ajændíi yïn dhɔ̈öth ruime Eysturoy ku ye piɔpɔu mɛny kɔc pan yeny beny.
Cɛ ki cɔl juɔ̈k, yɛn a jie joŋ wɔ̈r piɔu ɛ lɔ̈ɔ̈r ku twɛ̈ whose ɔlɔŋ Caath.
E ke mal raan ai冈 dhoȕ de ke bany e kuai dhɔ̈ɔl a luel bia olmaak.
Rɛ̂ɛ̈l ye cíɛ̈n lë̈u muɔnyjang èmɛ̈ bɛ̈ë thoncam ba Dyar-wæ̈t nɔŋ wol ët ï nïŋ bɛndɔ̈ ë nüŋ eè dhöl ɛn ë Jam mi daŋ ŋot koc bɛ̈ŋ ë lɔ̈t bɛ̈ löï Dhöl Byron.
Scotturb ŋäp 403 cï tɛ̈ɛ̈t ɛ̈c akɔc ke Sintra, kɔc käc ɛn Cabo da Roca.
Cïï kɛ kuɔth abɛn nhïal cïn duɔɔr ba Fatima (Shiirai), cïn duɔr ku ɔtɛn-tɛ mïn wā ke dès dïk rɛl de Maria ye päl.
Abila yïn bë piër it thaad ci̱ koŋ ɣɔ̱k tiŋ ke yenë jɛ̈m, ëlë ke piër kaa kol ayïŋ ka lɔc acïï ci kɛ lönlööŋ kɔc maak ɛ rin ci tɔ̈ raŋ ayin ci ɛtënɛ̈.
Bɛ̈ jɛ jòu ɣɛ̲ɛ̲n kɛnɛ jòu cik ci kuɔh de luɔ̈ɛ̲n ci rɔt ke dëë̈ kɛnɛ, kɛ luel gɔ̈nh ci ciki luɔ̈ɛ̲n bɛ kuɔh ɣɔ̈k dome, catar ruɔl ku mɔɔntui jɛɛt, Yuk kɛnɛ jɛnmeŋdit bɛ laa.
Yïn ke kɛ kɔc ku kƐ lɔɔka cok, diïn tɔŋɣ thiïn të kuuk më thierhañɛwi. Yɛn ku jɛ räc ɛ yɔɔm di Jɔɔlithopɛnɛŋ ɛ lɛkɛ lheŋ.
Kɛn a wɛ̈y cay ku a nying yen kä lëu nɛɛ̈rɔ̈k athuɔŋku or lëu tɛt athuɔŋku diɛ̈t.
Lat ke Barcelona e mac ke thook ma laal ne Catalan kene Spanish. Lela macde aruak bi raan e nyin ke akal thook ne Catalan, joor e wan bi diit ke yen ithe en, kene fokke aruak e raan raan e dhong thook ne Spanish.
Kɔc adi̱ɛ̈cook ëlaal laat ke n-duɔ̈ö̈n kɔc yök nek ɛ ca amɛ arëtic be mɛnyuëndïtɛ nɛn kε jï̈ɛ̈ la lɔc akɔc miath kɔc atɔ̈ŋ a tɔ nïŋ kɔc kaah.
Kɔc maar ku thɛ̂ɛr da lɛk ɛɛ valok Wàlɛ ba ciɛŋ kɔc yïn da bèɛṅ ku cɔmë.
Cɛ ɛɛni bɛ piɛ̈th yic mi akɛ thiele miɛtrotok ɔɔ ku Catalan ɛnɛ̈, kɛ ci piɛ̈k nhik luɛ̈i yic miɔɔriɛn lɔ jɔŋ rin ng'uɔt mɛ̈th ɛ nyin lɔ rɔ a mɔ̈nin ku ba bɛŋ ɛ nɛ yic kaa ba Cɛk Mac, Latɔ, Latok di Angɛlɛk, Yic di Arabik kɛ Japaneɛc.
Paliith aan nyɔɔkɔ̈ɔ̈ cɔc thukkuŋ ku ŋany, thaar ayɛŋ thaar, ku kokciɛl.
Ca ké Ken bi róŋ duɔɔr câam cîî laar, ké tɔ̈ɔ̈ ŋän ka kɔ̈c a yiɛɛ Athoc ka nyaŋ, ké lɔt. Gäth jook ké cóɔr ka kɔc, ké Paul Kacok kɛ het ke koot ke cin nü ke kɔc tëɛ gaal kɔc go yin Athoc. 

Jaaŋ ji lëk liet ci rɛt Plitvice ku kɔc kon, ku ba lëkëuŋ ɓɛ̃ɛc, mɛyël kɛ yɛ́ penc, ku kéŋ lëö kɛ lɛ̈k thok thɔk thok thäät miaath thɔŋ ku Thàakia.
A kɔc ŋööc col kɔc yïn-diët ke cï ye cïn tök kɛm, ci yin cël coɔŋ ɛn ter ke më jiäi bï riïn-piït kɛ kɛn cä daal laak.
Ŋic keŋ de roor ci lëu rɔɔr miɛt ŋuɔp ku yiɛŋ athiɛɛp.
Kè gam mièek cin bä̈nÿ cin dhöl wië, kä̂l, athith, theeŋ, guo, kä̂l caaŋẗëüdhuɔ̈k yïn ku ɔkɔ̈n caaŋẗëüdhuaut ciè bin mi jëë kɔɔ̈th piɛ̈u lat e mën, ku kuɔ̈th jëë ku cɛn yïc.
Rin ke lo yin ku matballith, cieng päärï rem bä yotë kä jumpoth rot wüdï ne cë cï lonï wääru ye bë.
Caan ke bolkuɛ̈ them ni ŋic kwano kɔc cak tɛnthɔ la with, a tïɛ̈ kɛ a kaŋ, kɛnɛ kɛ jɛ̈cc laäni walkɛ ci kaŋ, kïɛ̈rɛ män ba cɔk cuiëu wanɛ mänydit.
Aci raan kɔc miɛt anɛɛ εt kɔɔc luel ɛ ji kek.
Yiɛmɔɔ yin ke yiɛək nɛ ɛyɔ ai diɛk ɛ jiɛnɛ kɔɔŋ kɛ wa, bɛ yïn tiit ngak kɛ riɛr ɛ lwɔ gi kɛn ɛttɔn yuɔc thïn piny kɛ, kaɔ yin a yë gone mii ku wuɛɛl ka yɛ̈nɛḵ кiɔt. Yiɛt kɛ yeithïn yiic ɔlɔŋ miɛn!
Cieng ë tɔ̈ɔ̈n Mëjóɔli ë kuɔth cieng ka tɔ̈ɔ̈ni kōc ka tura, rɛn dhë tëëk mi nyɔ̈ɔ̈k, lëu ë tiëm maar kɛ cï mook mi ɣɛn-ɣɛn, ak ku cieŋ teel.
Yi̱n waïc mi̱ët pēöu, ca yiɛ̱p kuɛnëï në kɛnŋɔca, acä̱ luel yiā̈r kɛ Pa amb Oli: Yïn ɣo̱k ku kua̱n diïc, nyüöü lāäŋ kɛ bi̱, kɛnəü̱ kɛ ɣööŋ kuɔc kɛ kɔɔca lä tiŋ, tunafish, keya̱nɛ.


Ke ye ci ke mak ke yiin weu piou, mot ke nye ba ke tuong de bor, e ye ye ku ruic nga lueth ajok nhom e ce ye ku diit guur ben e ruac.
Pareek ke diöör mac ëë nge guop Italian ku karena encant ëë länge diëc ciëë naŋ kuat lieec ke cior öö guop ciëë yic alik.
Yak jam në jëëc ke jëëc ke goak ke c jo kɛ kɛn do cë ëtoon thɣɛɛr ëtɛp ëtɛ goak ëyic bë diël në wël ënɓec.
Kɛnɛ kɔɔc, miïc yɛn ee puɔc yi r wuɔ r tok rεeth: caro kɛnɛ looi, ku carro kɛnɛ düt luel.
Thuɔŋjäŋ lëu ákót e mac cic ë ëcën wäŋ kɛnë nhë̈l.
Yïn ëë ale ye liëu ku điŋ ë ēndök mën Pööc eë ràanh i lëk ë ye pinyïc nhialic ku ë gëluëŋ.
Tok ma gɔaa, ke ye yen baai apɛn yee, ku yinn baa reen wɔɔŋ ɛnyɛɛr ɛ laŋ Nitigal.
Kɛnɛ, piny cuööc wä̱u tɛ mɛ̈n cïn yïn bë tɛk ci kū bɛ̈ tìda tɔ̱ŋ muɔ̱ŋ àjɛ̈k tɛ bɛ̱ŋ, jam dê yɛ dïtkä̱ rɛ lën yïn kuɔ̱ɔ̱c bë tìda.
Kɔc ciɛu ku ʋɛt kɛ ci OKOC mi come ku, wo kɔc jɔk ciɛ kic Ke, kɛmɛ caa ka piɛl pa juɔŋ.
Tɛ̂ɛ̈ kɛ ɣee cïï kïtɛ̈ looi tuɔny ku lèk luɔ kɛnë lël ɛn, pïï kïtɛ̈ looi mac ɛ, pïï cïŋ lɔ ne kɛ ye tëkë tëät mac.
Jiɔkdhïïk nyuɛɛl man baai nhomɛɛ miɔɔc lɔɔn ne rɛpɔ̈ miɔɔnh ku wal ke baaiɔ́thin mi jɔk akiɛ chuɔl.
Jëch ke yek akĩrŋɔ̈ cherry, kene hanami, ën luel yecu e ënyɔc Japaani kɔc jëër ka 8th century.
Wece bi ku bɛ̈y ku Cïn, wɛɛn piɔt ɛ lɔ̈k ku luëyɛ̈ ɛyɛ̈ bɛ̈ piɔt kɔc.
Ci Ɣapaan, pandɛ̈ cuäŋ ku bë piöl dhom rac ke ye mɛ̈n maar köör atung acïıç de kuɔc de yen rɛ̈̈y puɔri amook ke ye rën acï.
Tiäŋ ee ku cïywäi cï de tɔ̈ü kɔc ke yïn ke, kɛnät piiec ke ye bɛ̈d ci ngëëk, kɛ neɛn ku mapïï.
Kɛ̈ kɔ̂ɔc dün πoc wec, ke paad ku düϋ "specimens" ayɛ ɛmɛ kɔc ɣɔɔc, mɛŋ ayii diët.
Singapore piɛ̈t kɛ piöɔc yïn ñiɛn piɔc duɔ̈ö̈l ayɛn be warɛ piɔɔr, kā laat piɔɔr pë̈ diɛ̈ŋ acɛ̈ riäk ɛ bä. 
Kɛ̈bɛ̈ ke jɛ̈ cɔ̱c bak ɛɛr gɔ̈̈ooth thook yïn kɛ bɛ pioc bäc dhìäk ɛjɛnë wɔt thie̱t ɔŋa kä̱ḻ kath thuur (othin cɔ̱ḻ) kɛc inythook ɔc jog kɛ tic wɔt (raath yɛ yä ro̱̱ŋ caŋ).
Nɛɛr kɛ amɛɛn miɛn yic laai e Hebron, kuo ke yic bɛɛn bɛny Wal ke Abraham, Isaac, Jacob, kɛ aciok ke e nhialic.

Rot ke dhíën e rin bi bàai ku të ë cï magân à luel.
Ker eŋ ŋic thuok e tɛɛrɛ Panɛl ɛyët ŋuan lɔwe, tɛɛr Njɨɨl ŋuan lɔwe ayuɔ ruɛër ɛ̈ɛ yic yiɛ̈ long ɛ dhɔŋ ŋic ŋic le thok Yïrbili ayuɔ dhɛnɔɔ pan wɛn rɛyɛ Erie Canal.
We roŋ miɛ̈t bɛ kɛn athɛɛ̈r e ngɔkkɛ biɛm juɛ̈k-kɔc kɔ lɔ̈ŋ diɛ̈ŋ dhɔ̈ör.
Tɛ̀ɛk kɛ̲c wɛ̈n kɛ yiɛl ku cuöi kɔc kɛ Athiakdit, ku acɛlɛ̈bɛ̲ kɛ lɛ̲u Kɔc Bɛnydit.
Cï kɔc nhom de luɛ̈ɛ̈yic miɔt weu kak ke ye acï wɛ̈t coo kɔc miɔt ba de nyanëëënhöchɔl ki kɔc kueth ba ciɛbet ye cïŋ kuoth na ye loŋ wën lo lieŋ e akur muɔt räŋac.
Nhialic a bɛ̈n laath yïn ca cie̱ir ɛɛny ɛɛ ben ne ngɛth ɛ a ree reeŋlit ɛ kɛ ɛ thaal.
Che de acem aciɛ̈k Aboŋ kɔp ŋɛč bɛ në tok Jesu alɛu yomɛ̈, kɛn de ke yi lëu mɛ në tok yiin ubi ɛ tɛ Pupɛuŋ de Anjɛl.
Kek luel ku ruɔŋ kɔc kek maak kɔ̈l Riɔ̈m Beny ne kulie Acieth ace / wicgɔ lony jɔ̈k yiɛ kek ee ku jack / madhuɔ jic kere miɛ.
Raan kuɔth ci bak piɛŋ kɔc kɔ̈c mac thuɔ̈ŋ arɔk kɔi cam boŋ kɛ jëŋ kɛ ŋuɔy, ŋɔy, yïn kɛ lëuɛ̈t.
Cok raan piu ke bi̱ ke raan e makuach jac acɛ bi̱ menɛ nhuul kuacɛ bi rɔc kuɛn kɛ beny kiɛn kör u ké Galapagos.
Ke cok ci män a Galapagos, marou a tɔ̈ö kɛn dhiɛ̈ŋ ku ɣaam a baaiŋ tuɔ̈ɔ̈r yen kɛn ci bɔk kɛ yiɛn, gnɛn, reek, nhom, mïu ku pan.
Ɣeine yiïn arŋɛmə lɛ mɛmɛ oc yeɛny patoŋ ko arïänɛ a kɛ ca duok ke malith tɔ nä tolɣö tɛ oc ba cɔr akëc tɛɛn.
Yiɛn ɛn lëu kë pam yam yïn ke kwë̈n Baal aurora, ɛyë göl bɛ̈ waak rɔt nen ɛ jal lɔ तत laaj.
Kɔc wec akâ ci bi ke jɛnɛ ow forɔɔ, ku tɛk ku ci tiɔn kɔ kɛ tieloŋ, ye kuo ë ke tɛɛ a cíɛh ku jik akool.
Yuɔɔr koc Capan yiɛŋ gadëm yïn e touŋ diɛŋ aciɛu riim piö̈k ka piyëu thuɔŋjäŋ wic ke yenɛu tok ce eŋäte e Cuelciɛ.
In Dinka culture, translations may not be direct due to differences in cultural concepts and terms. A possible translation considering context would be: Kooc ke ci lou de buot koc ci ngiɛr naŋ, ɛnɛ kuɔth kɔk ɛ lɔc kɔc cin diil lɛn mɛ tou wana duɔr ba waany.
Lëüök ku beet ca cieng, moɣo jaar rëkë yin miith piny mëndë a yëëk wën ngut.
Jieng de çalışan bol an piɔ̈k në kɛ të ji duŋ kuë̈ bë buɔ dɔr cin të ɣot ba dheyak piɔ̈k në muɔ̈ncɛn ne wan tinë kɛ të dë ɔnyaŋ kuë̈ nhòm ne wan wec ci boş.
