"Ni nun havas kvar-monatajn musojn kiuj ne estas diabeta kiuj antaŭe estis diabeta," li aldonis.
D-ro Ehud Ur, profesoro pri medicino ĉe Dalhousie Universitato en Halifax, Nov-Skotio kaj prezidanto de la klinika kaj scienca divizio de la Kanada Diabeto Asocio avertis, ke la esplorado ankoraŭ estas en siaj fruaj tagoj.
Kiel kelkaj aliaj fakuloj, li estas skeptika pri ĉu diabeto povas esti kuracita, notante ke ĉi tiuj trovoj ne rilatas al homoj kiuj jam havas Tipon 1 diabeton.
Lunde, Sara Danius, konstanta sekretario de la Nobela Komitato por Literaturo ĉe la Sveda Akademio, publike anoncis dum radia programo ĉe Sveriges Radio en Svedio ke la komitato, nekapabla rekte atingi Bob Dylan pri gajnado de la Nobelpremio por Literaturo en 2016, forlasis siajn klopodojn por kontakti lin.
Danius diris, "Ĝuste nun ni faras nenion. Mi vokis kaj sendis retpoŝtojn al lia plej proksima kunlaboranto kaj ricevis tre amikajn respondojn. Por nun, tio estas certe sufiĉe."
Antaŭe, la ĉefoficisto de Ring, Jamie Siminoff, rimarkis ke la kompanio komenciĝis kiam lia pordosignalo ne estis aŭdebla el lia laborejo en sia garaĝo.
Li konstruis WiFi-pordosonorilon, li diris.
Siminoff diris, ke vendoj pliiĝis post lia apero en 2013 en epizodo de Shark Tank, kie la panelo de la spektaklo rifuzis financi la noventreprenon.
Malfrue en 2017, Siminoff aperis en la aĉetada televidkanalo QVC.
Ring ankaŭ solvis proceson kun la konkuranta sekureca firmao, la ADT Korporacio.
Dum unu eksperimenta vakcino ŝajnas kapabla redukti la mortiĝon pro ebolo, ĝis nun, neniuj medikamentoj klare montris sin taŭgaj por trakti ekzistantan infekton.
Unu antikorpa koktelo, ZMapp, komence montris promeson en la kampo, sed formalaj studoj indikis, ke ĝi havis malpli da avantaĝo ol atendite en preventado de morto.
En la PALM-provo, ZMapp servis kiel kontrolo, signifante ke sciencistoj uzis ĝin kiel bazlinion kaj komparis la tri aliajn traktadojn kun ĝi.
USA Gimnastiko subtenas la leteron de la Usona Olimpika Komitato kaj akceptas la absolutan bezonon de la Olimpika familio por antaŭenigi sekuran medion por ĉiuj niaj atletoj.
Ni konsentas kun la deklaro de la USOC, ke la interesoj de niaj atletoj kaj kluboj, kaj ilia sporto, pli bone povas esti servataj per progresado kun signifaj ŝanĝoj ene de nia organizaĵo, anstataŭ senvalidigo.
Usono Gimnastiko subtenas sendependan enketon kiu povus klarigi kiel misuzo de la proporcio priskribita tiel kuraĝe de la pluvivantoj de Larry Nassar povus resti nedetektiĝita dum tiel longa tempo kaj akceptas ajnajn necesajn kaj taŭgajn ŝanĝojn.
Usona Gimnastika Federacio kaj la Olimpika Komitato de Usono havas la saman celon — fari la sporton de gimnastiko, kaj aliajn, kiel eble plej sekura por ke atletoj povu sekvi siajn revojn en sekura, pozitiva kaj povigita medio.
Dum la 1960-aj jaroj, Brzezinski laboris por John F. Kennedy kiel lia konsilisto kaj poste en la administrado de Lyndon B. Johnson.
Dum la elektoj de 1976 li konsilis Carter pri eksterlanda politiko, poste servis kiel Nacia Sekureca Konsilisto (NSK) de 1977 ĝis 1981, sukcedante Henry Kissinger.
Kiel NSA, li helpis Carter-on diplomatie pritrakti mondajn aferojn, kiel ekzemple la Traktatoj de Camp David, 1978; normaligi la rilatojn inter Usono kaj Ĉinio dum la malfruaj 1970-aj jaroj; la Irana Revolucio, kiu kondukis al la irana ostaĝa krizo, 1979; kaj la sovetia invado en Afganio, 1979.
La filmo, kun Ryan Gosling kaj Emma Stone, ricevis nomumojn en ĉiuj ĉefaj kategorioj.
Gosling kaj Stone ricevis nomumojn por Plej Bona Aktoro kaj Aktorino respektive.
La aliaj nomumoj inkluzivas Plej bonan Filmon, Reĝisoron, Kinematografion, Kostuman Dezajnon, Filman Montaĝon, Originalan Partituron, Produktadan Dezajnon, Sonan Redaktadon, Sonan Mikson, kaj Originalan Filman Skizaron.
Du kantoj el la filmo, Aŭdicio (La Malsaĝuloj kiuj Revas) kaj Urbo de Steloj, ricevis nomumojn por la plej bona originala kanto. La studio Lionsgate ricevis 26 nomumojn — pli ol iu ajn alia studio.
Malfrue dimanĉe, la Prezidanto de Usono, Donald Trump, en deklaro liverita per la gazetara sekretario, anoncis ke usonaj trupoj forlasos Sirion.
La anonco estis farita post kiam Trump havis telefonan konversacion kun la turka prezidanto Recep Tayyip Erdoğan.
Turkio ankaŭ transprenus la gardadon de kaptitaj ISIS-batalantoj, kiujn, laŭ la deklaro, eŭropaj nacioj rifuzis repatrii.
Ĉi tio ne nur konfirmas, ke almenaŭ iuj dinosaŭroj havis plumojn, teorio jam vaste konata, sed ankaŭ provizas detalojn, kiujn fosilioj ĝenerale ne povas, kiel koloro kaj tridimensia aranĝo.
Sciencistoj diras ke la plumaro de ĉi tiu besto estis kaŝtanbruna supraflanke kun hela aŭ karotenoida kolorata malsupro.
La trovaĵo ankaŭ donas komprenon pri la evoluo de plumoj ĉe birdoj.
Ĉar la dinosaŭraj plumoj ne havas bone disvolvitan ŝafton, nomatan "raĥiso", sed ja havas aliajn trajtojn de plumoj — barbelojn kaj flajlojn — la esploristoj konkludis, ke la raĥiso verŝajne estis pli malfrua evolua disvolviĝo ol ĉi tiuj aliaj trajtoj.
La strukturo de la plumoj sugestas ke ili ne estis uzataj por flugado sed prefere por temperaturo-regulado aŭ spektaklo. La esploristoj sugestis ke, kvankam ĉi tio estas la vosto de juna dinosaŭro, la specimeno montras plenkreskan plumaron kaj ne lanon de ido.
La esploristoj sugestis, ke, kvankam ĉi tio estas la vosto de juna dinosaŭro, la specimeno montras plenkreskan plumaron kaj ne lanugon de kokideto.
Aŭtobombo eksplodis ĉe la ĉefstabejo de polico en Gaziantep, Turkio hieraŭ matene kaj mortigis du policistojn kaj vundis pli ol dudek aliajn homojn.
La oficejo de la guberniestro diris, ke deknaŭ el la vunditoj estis policanoj.
La polico diris, ke ili suspektas supozatan batalanton de Daesh (ISIL) pri respondeco pri la atako.
Ili trovis, ke la Suno funkcias laŭ la samaj bazaj principoj kiel aliaj steloj: Oni trovis, ke la aktivecon de ĉiuj steloj en la sistemo movas ilia lumeco, ilia rotacio, kaj nenio alia.
La lumeleco kaj rotacio estas uzataj kune por determini la Rossby-numeron de stelo, kiu rilatas al plasmofluo.
Ju pli malgranda estas la Rossby-nombro, des malpli aktiva estas la stelo rilate al magnetaj inversigoj.
Dum sia vojaĝo, Iwasaki renkontis problemojn en multaj okazoj.
Li estis rabita de piratoj, atakita en Tibeto de rabia hundo, eskapis geedziĝon en Nepalo kaj estis arestita en Barato.
La normo 802.11n funkcias sur ambaŭ la 2.4Ghz kaj 5.0Ghz frekvencoj.
Tio permesos al ĝi esti retrokongrua kun 802.11a, 802.11b kaj 802.11g, kondiĉe ke la baza stacio havas duoblajn radionojn.
La rapidoj de 802.11n estas signife pli rapidaj ol tiuj de ĝiaj antaŭuloj kun maksimume teoria traeniro de 600Mbit/s.
Duvall, kiu estas edziĝinta kaj havas du plenkreskajn infanojn, ne faris grandan impreson sur Miller, al kiu la historio estis rakontita.
Kiam oni petis komenton, Miller diris, "Mike multe babilas dum la demandosesio... Mi prepariĝis, do mi vere ne aŭdis kion li diris."
"Ni klopodos redukti la karbondioksidajn eligojn po unuo de MEP per konsiderinda marĝeno antaŭ 2020, kompare kun la nivelo de 2005," diris Hu.
Li ne fiksis ciferojn por la malkresko, dirante ke ili estos faritaj bazite sur la ekonomia produkto de Ĉinio.
Hu instigis evolulandojn "eviti la malnovan vojon de unue polui kaj poste purigi."
Li aldonis ke "oni tamen ne devus peti ilin preni sur sin devojn kiuj iras preter ilia disvolva stadio, respondecemo kaj kapabloj."
La Iraka Studa Grupo prezentis sian raporton hodiaŭ je 12.00 GMT.
Ĝi avertas Ke neniu povas garantii, ke iu ajn agmaniero en Irako en ĉi tiu momento haltigos sektan militadon, kreskantan perforton, aŭ glitadon al kaoso.
La raporto komenciĝas per petego por malferma debato kaj formado de interkonsento en Usono pri la politiko al la Mezoriento.
La Raporto estas tre kritika pri preskaŭ ĉiu aspekto de la nuntempa politiko de la Administrejo rilate al Irako, kaj ĝi instigas tujajn direktoŝanĝojn.
Unua inter ĝiaj 78 rekomendoj estas, ke nova diplomatia iniciato estu farita antaŭ la fino de ĉi tiu jaro por sekurigi la limojn de Irako kontraŭ malamikaj intervenoj kaj por restarigi diplomatiajn rilatojn kun ĝiaj najbaroj.
Nuna senatano kaj argentina unua damo Cristina Fernandez de Kirchner anoncis sian kandidatiĝon por prezidanto hieraŭ vespere en La Plata, urbo 50 kilometrojn (31 mejlojn) for de Bonaero.
S-ino Kirchner anoncis sian intencon kandidatiĝi por la prezidanteco ĉe la Argentina Teatro, la sama loko kiun ŝi uzis por komenci sian kampanjon de 2005 por la Senato kiel membro de la delegacio de la provinco Bonaero.
La debato estis ekbruligita de polemiko pri elspezoj por krizhelpo kaj rekonstruado post Uragano Katrina; kion iuj fiskaj konservativuloj ŝerce nomis "la Nov-Orleana Interkonsento de Bush."
Liberala kritiko de la rekonstruada penado koncentriĝis pri la aljuĝado de rekonstruaj kontraktoj al perceptitaj enlandaj ĉefoj de Vaŝingtono.
Pli ol kvar milionoj da homoj iris al Romo por ĉeesti la funebron.
La nombro de ĉeestantaj homoj estis tiel granda, ke ne eblis por ĉiuj akiri aliron al la funebra ceremonio en Placo Sankta Petro.
Pluraj grandaj televidaj ekranoj estis instalitaj en diversaj lokoj en Romo por lasi la homojn spekti la ceremonion.
En multaj aliaj urboj de Italio kaj en la cetera mondo, precipe en Pollando, similaj aranĝoj estis faritaj, kiuj estis rigarditaj de granda nombro da homoj.
Historikistoj kritikis pasintajn politikojn de la FBI pro koncentrado de rimedoj sur kazoj kiuj estas facile solveblaj, precipe ŝtelitaj aŭtoj, kun la intenco plialtigi la sukcesprocenton de la agentejo.
La Kongreso komencis financi la maldececan iniciaton en la fiskjaro 2005 kaj specifis, ke la FBI devas dediĉi 10 agentojn al plenkreska pornografio.
Robin Uthappa faris la plej altan poentaron en la eniraĵo, 70 rundoj en nur 41 pilkoj frapante 11 kvarojn kaj 2 sesojn.
Meza ordo batistoj, Sachin Tendulkar kaj Rahul Dravid, ludis bone kaj faris cent-kuiran partnerecon.
Sed, post perdi la pordeton de la kapitano, Barato faris nur 36 kurojn perdante 7 pordetojn por fini la eningon.
Usona prezidento George W. Bush alvenis en Singapuron la matenon de la 16-a de novembro, komencante semajnon longan viziton en Azio.
Li estis salutita de la vicĉefministro de Singapuro Wong Kan Seng kaj diskutis komercajn kaj terorismajn temojn kun la ĉefministro de Singapuro Lee Hsien Loong.
Post semajno de perdoj en la mezperioda elekto, Bush rakontis al publiko pri la ekspansio de komerco en Azio.
Ĉefministro Stephen Harper konsentis sendi la registaran 'Purera Aero-Leĝon' al tutpartia komitato por revizio, antaŭ ĝia dua legado, post marda 25-minuta kunveno kun NDP-gvidanto Jack Layton ĉe la Ĉefoficistaro de la ĉefministro.
Layton petis ŝanĝojn al la konservativula leĝo pri medio dum la kunveno kun la ĉefministro, petante "detalan kaj kompletan reskribon" de la medioleĝo de la Konservativa Partio.
Ekde kiam la Federacia Registaro intervenis por transpreni la financadon de la hospitalo Mersey en Devonport, Tasmanio, la ŝtata registaro kaj iuj federaciaj parlamentanoj kritikis ĉi tiun agon kiel spektaklon antaŭ la federacia elekto, kiu estos anoncita ĝis novembro.
Sed Ĉefministro John Howard diris, ke la ago estis nur por protekti la instalaĵojn de la hospitalo kontraŭ malaltigo fare de la tasmania registaro, donante ekstrajn 45 milionojn AUD$.
Laŭ la lasta bulteno, laŭlegadoj de marnivelo indikis ke cunamo estis generita. Estis ioma certa cunama agado registrita proksime al Pago Pago kaj Niue.
Neniu grava damaĝo aŭ vundoj estis raportitaj en Tongao, tamen elektro estis provizore perdita, kio laŭdire malhelpis la tongajn aŭtoritatojn ricevi la cunaman averton elsenditan de la PTWC.
Dek kvar lernejoj en Havajo situantaj sur aŭ proksime de marbordoj estis fermitaj dum la tuta merkredo malgraŭ ke la avertoj estis nuligitaj.
Usona Prezidanto George W. Bush bonvenigis la anoncon.
Bush-proparolanto Gordon Johndroe nomis la promeson de Nord-Koreio "grava paŝo direkte al la celo atingi la verifikeblan senarmiĝigon de la Korea duoninsulo."
La deka nomita ŝtormo de la Atlantika Uragansezono, Subtropika Ŝtormo Jerry, formiĝis en la Atlantika Oceano hodiaŭ.
La Nacia Uragana Centro (NHC) diras, ke en ĉi tiu momento Jerry ne prezentas minacon al la tero.
La usona Armeo de Inĝenieroj taksis, ke 6 coloj da pluvo povus rompi la antaŭe damaĝitajn digojn.
La Naŭa Arondismento, kiu vidis inundadon ĝis 20 futoj dum Uragano Katrina, nuntempe estas en akvo ĝis talio, ĉar la proksima digeto estis superita.
Akvo elverŝiĝas tra la digon en sekcio 100 futojn larĝa.
La administranto de Commons, Adam Cuerden, esprimis sian frustriĝon pro la forigoj, kiam li parolis al Vikinews pasintmonate.
"Li [Kimrio] esence mensogis al ni ekde la komenco. Unue, agante kvazaŭ ĉi tio estis pro juraj kialoj. Due, ŝajnigante ke li aŭskultis nin, ĝis lia arta forigo."
La kolero de la komunumo kondukis al nunaj klopodoj ellabori politikon pri seksa enhavo por la retejo, kiu gastigas milionojn da malferme rajtigitaj amaskomunikiloj.
La farita laboro estis plejparte teoria, sed la programo estis skribita por simuli observojn faritajn pri la galaksio Sagitario.
La efiko, kiun la teamo serĉis, estus kaŭzita de tajdaj fortoj inter la malhela materio de la galaksio kaj la malhela materio de la Lakta Vojo.
Ĝuste kiel la luno elsendas tiriĝon sur la tero, kaŭzante tajdojn, tiel ankaŭ la Lakta Vojo elsendas forton sur la Sagitara galaksio.
La sciencistoj povis konkludi, ke la malhela materio influas alian malhelan materion same kiel kutima materio faras.
Ĉi tiu teorio diras, ke plej multe da malhela materio ĉirkaŭ galaksio troviĝas ĉirkaŭ galaksio en speco de halo, kaj estas farita el multaj etaj partikloj.
Televidaj raportoj montras blankan fumon venantajn el la fabriko.
Lokaj aŭtoritatoj avertas loĝantojn en la proksimeco de la planto resti en domo, malŝalti klimatizilojn kaj ne trinki akvon el la krano.
Laŭ la japana nuklea agentejo, radioaktiva cezio kaj jodo estis identigitaj ĉe la planto.
Aŭtoritatoj spekulas, ke tio indikas, ke ujoj enhavantaj uranian brulaĵon ĉe la loko povas esti rompitaj kaj likantaj.
Dr. Tony Moll malkovris la ege drog-rizistan tuberkulozon (XDR-TB) en la sudafrika regiono KwaZulu-Natal.
En intervjuo, li diris, ke la nova varianto estis "tre forte maltrankviliga kaj alarmiga pro la tre alta mortofteco."
Iuj pacientoj povus esti kontraktintaj la viruson en la hospitalo, pensas Dr. Moll, kaj almenaŭ du estis hospitalaj sanlaboristoj.
En unu jaro, infektita persono povas infekti 10 ĝis 15 proksimajn kontaktojn.
Tamen, la procentaĵo de XDR-TB en la tuta grupo de homoj kun tuberkulozo ankoraŭ ŝajnas esti malalta; 6,000 el la entutaj 330,000 homoj infektitaj en iu ajn momento en Sudafriko.
La satelitoj, ambaŭ pezantaj pli ol 1,000 funtojn kaj vojaĝantaj je proksimume 17,500 mejloj hore, koliziis 491 mejlojn super la Tero.
Sciencistoj diras, ke la eksplodo kaŭzita de la kolizio estis grandega.
Ili ankoraŭ provas determini kiom granda la kraŝo estis kaj kiel la Tero estos trafita.
La Oficejo de Strategia Komando de Usono de la Usona Ministerio pri Defendo spuras la derompaĵojn.
La rezulto de la grafika analizo estos afiŝita en publikan retejon.
Doktoro, kiu laboris ĉe la Infanhospitalo de Pittsburgh, Pensilvanio, estos akuzita pri pligravigita murdo post kiam ŝia patrino estis trovita morta en la kofro de ŝia aŭto merkredon, laŭ la aŭtoritatoj en Ohio.
D-ro Malar Balasubramanian, 29, estis trovita en Blue Ash, Ohio, antaŭurbo ĉirkaŭ 15 mejlojn norde de Cincinnati, kuŝanta sur la tero apud la vojo en T-ĉemizo kaj subvestoj en ŝajne forte medikita stato.
Ŝi direktis la oficirojn al sia nigra Oldsmobile Intrigue kiu estis 500 futojn for.
Tie, ili trovis la kadavron de Saroja Balasubramanian, 53-jara, kovrita per sangmakulitaj kovriloj.
La polico diris, ke ŝajnis, ke la korpo estis tie dum proksimume unu tago.
La unuaj kazoj de la malsano ĉi-sezone estis raportitaj malfrue en julio.
La malsano estas portata de porkoj, kiuj poste migras al homoj tra moskitoj.
La eksplodo instigis la hindan registaron entrepreni tiajn mezurojn kiel deplojon de porkaj kaptistoj en serioze trafitajn areojn, disdonadon de miloj da moskitkurtenoj kaj ŝprucadon de insekticidoj.
Ankaŭ la registaro promesis plurajn milionojn da fioloj da encefalit-vakcino, kiuj helpos prepari sanagentejojn por la venonta jaro.
Planoj por vakcinoj esti liveritaj al la historiaj plej trafitaj areoj ĉi-jare estis prokrastitaj pro manko de financoj kaj malalta prioritato kompare kun aliaj malsanoj.
En 1956 Słania translokiĝis al Svedio, kie tri jarojn poste li komencis labori por la Sveda Poŝto kaj fariĝis ilia ĉefa gravuristo.
Li produktis pli ol 1,000 poŝtmarkojn por Svedio kaj 28 aliajn landojn.
Lia laboro estas de tia rekonita kvalito kaj detalo, ke li estas unu el la tre malmultaj "hejmaj nomoj" inter filatelistoj. Kelkaj specialiĝas en kolektado de nur lia laboro.
Lia 1,000-a poŝtmarko estis la grandioza "Grandaj Agoj de Svedaj Reĝoj" farita de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, kiu estas menciita en la Guinness Libro de Mondaj Rekordoj.
Li ankaŭ estis okupiĝinta pri gravurado de monbiletoj por multaj landoj, lastatempaj ekzemploj de lia laboro inkluzive la ĉefministra portretoj sur la antaŭflanko de la novaj kanadaj $5 kaj $100 biletoj.
Post kiam la akcidento okazis, Gibson estis transportita al hospitalo sed mortis baldaŭ poste.
La kamionisto, kiu estas 64-jara, ne vundiĝis en la akcidento.
La veturilo mem estis forportita de la loko de la akcidento je proksimume 1200 GMT en la sama tago.
Persona laboranta en garaĝo proksime al kie la akcidento okazis diris: "Estis infanoj atendante transiri la vojon kaj ĉiuj kriis kaj ploris."
Ili ĉiuj kuris reen de kie la akcidento okazis.
Aliaj temoj en la tagordo en Balio inkluzivas la savadon de la restantaj arbaroj de la mondo kaj la kundivdadon de teknologioj por helpi evoluantajn landojn kreski en malpli poluantaj manieroj.
La UN ankaŭ esperas finpretigi fonduson por helpi landojn trafitajn de tutmonda varmiĝo trakti la efikojn.
La mono povus esti uzata por inund-rezistemaj domoj, pli bona akvo-administrado, kaj kultivaĵ-diversigo.
Fluke skribis, ke la klopodoj de iuj silentigi virinojn pri la sano de virinoj estis malsukcesaj.
Ŝi alvenis al ĉi tiu konkludo pro la multo da pozitivaj komentoj kaj instigoj senditaj al ŝi de kaj virinoj kaj viroj, instigante ke kontraŭkoncipa medikamento estu konsiderata medicina neceso.
Kiam la batalado ĉesis post kiam la vunditoj estis transportitaj al la hospitalo, ĉirkaŭ 40 el la aliaj restantaj malliberuloj restis en la korto kaj rifuzis reveni al siaj ĉeloj.
Negocistoj provis plibonigi la situacion, sed la postuloj de la malliberuloj ne estas klaraj.
Inter la 10:00-11:00 ptm MDT, fajro estis ekbruligita de la malliberuloj en la korto.
Baldaŭ, oficiroj ekipitaj per tumultaj ekipaĵoj eniris la korton kaj ĉirkaŭis la malliberulojn per larmiga gaso.
La fajrosavteamoj finfine estingis la fajron je la 11:35 ptm.
Post kiam la digo estis konstruita en 1963, la sezonaj inundoj kiuj disvastigus sedimenton tra la rivero estis haltigitaj.
Tiu sedimentaĵo estis necesa por krei sablodunojn kaj strandojn, kiuj servis kiel vivejoj por sovaĝa faŭno.
Kiel rezulto, du fiŝspecioj formortis, kaj du aliaj fariĝis endanĝerigitaj, inkluzive de la ĝiboĉobo.
Kvankam la akvonivelo leviĝos nur kelkajn futojn post la inundo, oficialuloj esperas, ke ĝi sufiĉos por restarigi eroziintajn sablodunojn malsupren de la rivero.
Neniu cunamaverto estis eldonita, kaj laŭ la geofizika agentejo de Ĝakarto, neniu cunamaverto estos eldonita ĉar la tertremo ne renkontis la magnitudon de 6.5 postulo.
Malgraŭ ke ne estis minaco de cunamo, la loĝantoj komencis paniki kaj ekforlasi siajn entreprenojn kaj hejmojn.
Kvankam Winfrey estis ploranta en sia adiaŭo, ŝi klare diris al siaj fanoj, ke ŝi revenos.
"Ĉi tio ne estus adiaŭo. Ĉi tio estas la fermo de unu ĉapitro kaj la malfermo de nova."
Finaj rezultoj de la namibiaj prezidentaj kaj parlamentaj elektoj montris, ke la nuna prezidanto, Hifikepunye Pohamba, estas reelektita kun granda plimulto.
La reganta partio, Suda Okcidenta Afriko Popola Organizo (SWAPO), ankaŭ konservis plimulton en la parlamentaj elektoj.
Koaliciaj kaj afganaj trupoj eniris la areon por certigi la lokon kaj aliaj koaliciaj aviadiloj estis senditaj por helpi.
La akcidento okazis alte en montara tereno kaj supozeble estis la rezulto de malamika pafado.
Klopodoj por serĉi la kraŝolokon frontas malbonan veteron kaj malglatan terenon.
La medicina bonfara organizo Mangola, Medecines Sans Frontieres kaj la Monda Organizo pri Sano diras ke ĝi estas la plej malbona elĉerpiĝo registrita en la lando.
Proparolanto de Medecines Sans Frontiere Richard Veerman diris: "Angolo alfrontas sian plej malbonan infekton iam ajn, kaj la situacio restas tre malbona en Angolo," li diris.
La ludoj komenciĝis je la 10:00 matene kun bonega vetero, kaj krom etmatena pluveto kiu rapide forpasis, estis perfekta tago por sepflanka rugbeo.
Turnirkap-semo Sud-Afriko komencis ĝuste kiam ili havis komfortan venkon de 26 - 00 kontraŭ la kvina-sema Zambio.
Aspektante decide rustaj en la ludo kontraŭ siaj sudaj fratinoj, Sud-Afriko tamen konstante pliboniĝis dum la turniro progresis.
Ilia disciplina defendo, pilkomanipulado kaj elstara teamlaboro elstarigis ilin kaj estis klare, ke ĉi tiu estis la teamo por venki.
Oficistoj por la urbo Amsterdamo kaj la Anne Frank Muzeo deklaras, ke la arbo estas infektita per fungo kaj prezentas publikan sanan danĝeron, ĉar ili argumentas, ke ĝi estis en proksima danĝero de falado.
Ĝi estis planita por esti forhakita mardon, sed estis savita post urĝa juĝa decido.
Ĉiuj enirejoj de la kavoj, kiuj estis nomitaj "La Sep Fratinoj", estas almenaŭ 100 ĝis 250 metroj (328 ĝis 820 piedoj) en diametro.
Infraruĝaj bildoj montras, ke la temperaturvariaĵoj de la nokto kaj tago montras, ke ili verŝajne estas kavernoj.
Ili estas pli malvarmetaj ol la ĉirkaŭa surfaco dumtage kaj pli varmaj nokte.
Ilia termika konduto ne estas tiel stabila kiel grandaj kavernoj sur la Tero, kiuj ofte konservas sufiĉe konstantan temperaturon, sed ĝi kongruas kun tio, ke ĉi tiuj estas profundaj truoj en la tero," diris Glen Cushing de la Astrogeologia Teamo de la Unuiĝintaj Ŝtatoj Geologia Enketo (USGS) kaj de Nord-Arizona Universitato situanta en Flagstaff, Arizono.
En Francio, voĉdonado tradicie estis sperto de malalta teknologio: voĉdonantoj izolas sin en budo, metas antaŭpresitan paperfolion indikante sian elektitan kandidaton en koverton.
Post kiam oficialuloj kontrolas la identigon de la balotanto, la balotanto faligas la koverton en la balotujon kaj subskribas la balotliston.
La franca elektista leĝo sufiĉe strikte kodigas la procedojn.
Ekde 1988, voĉdonujoj devas esti travideblaj por ke balotantoj kaj observantoj povu vidi, ke neniu koverto estas ĉeestanta komence de la voĉdono kaj ke neniu koverto estas aldonita krom tiuj de la ĝuste nombrataj kaj rajtigitaj balotantoj.
Kandidatoj povas sendi reprezentantojn por atesti ĉiun parton de la procezo. Vespere, voĉoj estas nombritaj de volontuloj sub strikta superrigardo, sekvante specifajn procedurojn.
ASUS Eee PC, pli frue lanĉita tutmonde por ŝparado de kostoj kaj funkciecaj faktoroj, fariĝis varma temo en la 2007-datita Tajpea IT-Monato.
Sed la konsumantmerkato pri tekokomputiloj estos radikale varia kaj ŝanĝita post kiam ASUS estis premiita en la 2007 Tajvana Daŭrigebla Premio de la Ekzekutiva Yuan de la Ĉina Respubliko.
La retejo de la stacio priskribas la spektaklon kiel "malnovstila radio-teatro kun nova kaj eksterordinara geeky turniĝo!"
En siaj fruaj tagoj, la spektaklo estis prezentita nur ĉe la longe aktuala interreta radioservo TogiNet Radio, servo kiu koncentriĝas pri parolradio.
Malfrue en 2015, TogiNet establis AstroNet Radio kiel filia stacio.
La spektaklo origine havis amatorajn voĉaktorojn, lokajn al orienta Teksaso.
Oni raportis, ke vasta rabado daŭris dum la nokto, ĉar policanoj ne estis ĉeestantaj sur la stratoj de Biŝkeko.
Bishkek estis priskribita kiel enmergiĝanta en staton de "anarĥio" fare de unu observanto, ĉar bandoj da homoj vagadis tra la stratoj kaj rabadis vendejojn de konsumvaroj.
Pluraj loĝantoj de Biŝkeko kulpigis protestantojn el la sudo pro la senleĝeco.
Sud-Afriko venkis la Tutnigrulojn (Nov-Zelando) en rugbeunia Tri-Nacioj-matĉo ĉe la Reĝa Bafokeng Stadiono en Rustenburgo, Sud-Afriko.
La fina rezulto estis venko per unu punkto, 21 al 20, finante la 15-ludan venksinsekvon de la Ĉiuj Nigruloj.
Por la Springboks, ĝi finis kvin-matĉan perdon.
Estis la finala matĉo por la Tutnigruloj, kiuj jam gajnis la trofeon antaŭ du semajnoj.
La fina matĉo de la serio okazos ĉe Ellis Park en Johanesburgo la venontan semajnon, kiam la Springboks ludos kontraŭ Aŭstralio.
Modera tertremo skuis okcidentan Montanon je la 10:08 p.m. lunde.
Neniuj tujaj raportoj pri damaĝo estis ricevitaj de la Geologia Esplora Servo de Usono (USGS) kaj ĝia Nacia Informsistemo pri Tertremoj.
La tertremo estis centrita proksimume 20 km (15 mejloj) norde-nordoriente de Dillon, kaj proksimume 65 km (40 mejloj) sude de Butte.
La tension de birda gripo mortiga por homoj, H5N1, estis konfirmita infektis sovaĝan mortan anason, trovitan lunde, en marĉo apud Liono en la oriento de Francio.
Francio estas la sepa lando en la Eŭropa Unio kiu suferas de ĉi tiu viruso; post Aŭstrio, Germanio, Slovenio, Bulgario, Grekio kaj Italujo.
Suspektitaj kazoj de H5N1 en Kroatio kaj Danio restas nekonfirmitaj.
Chambers estis procesinta Dion pro "vastiĝa morto, detruo kaj terorizado de milionoj kaj milionoj da loĝantoj de la Tero."
Chambers, agnostikulo, argumentas, ke lia proceso estas "sensignifa" kaj "iu ajn povas procesi kontraŭ iu ajn."
La rakonto prezentita en la francaj opero, fare de Camille Saint-Saëns, temas pri artisto "kies vivo estas diktita de amo al drogoj kaj Japanio."
Sekve, la prezentistoj fumas kanaban cigaredojn sursceneje, kaj la teatro mem kuraĝigas la spektantaron aliĝi.
Eksa Prezidanto de la Ĉambro Newt Gingrich, guberniestro de Teksaso Rick Perry, kaj Kongresanino Michele Bachmann finis respektive en kvara, kvina, kaj sesa loko.
Post la rezultoj alvenis, Gingrich laŭdis Santorum, sed havis malfacilajn vortojn por Romney, nome de kiu negativaj kampanjo-anoncoj estis elsenditaj en Iovao kontraŭ Gingrich.
Perry deklaris ke li "revenos al Teksaso por taksi la rezultojn de la hodiaŭa kunveno, determini ĉu estas vojo antaŭen por mi en ĉi tiu vetkuro", sed poste diris ke li restos en la vetkuro kaj partoprenos la antaŭbaloton de la 21-a de januaro en Sud-Karolino.
Bachmann, kiu gajnis la Ames-stropa Balotadon en aŭgusto, decidis fini sian kampanjon.
La fotisto estis transportita al la Medicina Centro de Ronald Reagan UCLA, kie li poste mortis.
Oni raportas, ke li havis ĉirkaŭ 20 jarojn. En deklaro, Bieber diris: "[d]um mi ne ĉeestis nek estis rekte implikita en ĉi tiu tragedia akcidento, miaj pensoj kaj preĝoj estas kun la familio de la viktimo."
La distra novaĵretejo TMZ komprenas, ke la fotisto haltigis sian veturilon ĉe la alia flanko de Sepulveda Bulvardo kaj provis foti la polican haltigon antaŭ ol transiri la vojon kaj daŭrigi, instigante la oficiro de la Kalifornia Ŝosea Patrolo, kiu gvidis la trafikan haltigon, ordoni lin reen trans la vojon, dufoje.
Laŭ la polico, estas neverŝajne ke la ŝoforo de la veturilo kiu trafis la fotiston alfrontos krimajn akuzojn.
Kun nur dek ok medaloj disponeblaj tage, kelkaj landoj ne sukcesis atingi la podion de medaloj.
Ili inkluzivas Nederlandon, kun Anna Jochemsen finiĝanta naŭa en la virina staranta kategorio en la Super-G hieraŭ, kaj Finnlandon kun Katja Saarinen finiĝanta deka en la sama evento.
Aŭstraliano Mitchell Gourley finiĝis dekunua en la vira staranta Super-G. Ĉeĥa konkuranto Oldrich Jelinek finiĝis deksesa en la vira sidanta Super-G.
Arly Velasquez el Meksiko finis dekkvinan en la Super-G por viroj sidantaj. Adam Hall el Nov-Zelando finis naŭan en la Super-G por viroj starantaj.
Pollando viro skianto kun vidhandikapo Maciej Krezel kaj gvidanto Anna Ogarzyńska finiĝis dektria en la Super-G. Sud-Koreio Jung Seork Park finiĝis dudek-kvara en la viroj sidantaj Super-G.
UN-pacistoj, kiuj alvenis en Haitio post la tertremo de 2010, estas kulpigitaj pro la disvastiĝo de la malsano, kiu komenciĝis proksime al la tendaro de la trupoj.
Laŭ la proceso, rubo el la tendaro de UN ne estis ĝuste seninfektigita, kaŭzante ke bakterioj enirus en la alfluanton de la Artibonito-rivero, unu el la plej grandaj de Haitio.
Antaŭ la alveno de trupoj, Haitio ne alfrontis problemojn rilatajn al la malsano ekde la 1800-aj jaroj.
La Haitia Instituto por Justeco kaj Demokratio citis sendependajn studojn kiuj sugestas ke la nepala UN-pacsekuriga bataliono senkonscie alportis la malsanon al Haitio.
Danielle Lantagne, UN-sperta pri la malsano, deklaris ke la eksplodo verŝajne estis kaŭzita de la pacistoj.
Hamilton konfirmis ke la Hospitalo de Universitato Howard akceptis la pacienton en stabila stato.
La paciento estis en Niĝerio, kie okazis kelkaj kazoj de la ebola viruso.
La hospitalo sekvis protokolon por infekta kontrolo, inkluzive apartigi la pacienton de aliaj por preventi eblan infekton de aliaj.
Antaŭ La Simpsons, Simon laboris pri pluraj spektakloj en diversaj pozicioj.
Dum la 1980-aj jaroj li laboris pri spektakloj kiel Taxi, Cheers, kaj La Tracy Ullman Spektaklo.
En 1989 li helpis krei La Simpsonojn kun Brooks kaj Groening, kaj estis respondeca pri dungado de la unua teamo de verkistoj de la spektaklo.
Malgraŭ forlasado de la spektaklo en 1993, li konservis la titolon de administra produktanto kaj daŭre ricevis dekojn da milionoj da dolaroj ĉiu sezono en tantiemoj.
Pli frue la ĉina novaĵagentejo Xinhua raportis, ke aviadilo estis forkaptita.
Pli postaj raportoj tiam indikis, ke la aviadilo ricevis bombominacon kaj estis deturnita reen al Afganio, alteriĝante en Kandaharo.
La fruaj raportoj diras ke la aviadilo estis devigita flugi reen al Afganio post kiam al ĝi estis rifuzita kriza surteriĝo en Urumĉio.
Aerveturakcidentoj estas oftaj en Irano, kiu havas maljunan floton malbone konservitan por kaj civilaj kaj militaj operacioj.
Internaciaj sankcioj signifis, ke novaj aviadiloj ne povas esti aĉetitaj.
Pli frue ĉi-semajne, kraŝo de polica helikoptero mortigis tri homojn kaj vundis tri aliajn.
Pasintmonate Irano spertis sian plej malbonan aviadakcidenton en jaroj kiam aviadilo direktanta al Armenio kraŝis, mortigante la 168 surŝipe.
La sama monato vidis alian aviadilon superkuri rulpistejon ĉe Maŝhado kaj trafi muron, mortigante dek sep.
Aerosmith nuligis siajn restantajn koncertojn en sia turneo.
La rokbando devis turnei en Usono kaj Kanado ĝis la 16-a de septembro.
Ili nuligis la turneon post kiam ĉefkantisto Steven Tyler vundiĝis post fali de la scenejo dum prezentado la 5-an de aŭgusto.
Murray perdis la unuan aron en tajrbeko post kiam ambaŭ viroj tenis ĉiun servisojn en la aro.
Del Potro havis la fruan avantaĝon en la dua aro, sed ankaŭ ĉi tio postulis tajbrekon post atingi 6-6.
Potro ricevis traktadon al sia ŝultro ĉe ĉi tiu punkto sed sukcesis reveni al la ludo.
La programo komenciĝis je la 20:30 loka tempo (15.00 UTC).
Fama kantistoj tra la lando prezentis bhajanojn, aŭ sindonemajn kantojn, al la piedoj de Ŝri Ŝjam.
La kantisto Sanju Sharma komencis la vesperon, sekvata de Jai Shankar Choudhary. Li ankaŭ prezentis la chhappan bhog-bhaĝanon. Kantisto, Raju Khandelwal, akompanis lin.
Poste, Lakkha Singh ekgvidis la kantadon de la bhajnoj.
108 pladoj de Chhappan Bhog (en Hinduismo, 56 malsamaj manĝeblaj eroj, kiel dolĉaĵoj, fruktoj, nuksoj, pladoj ktp. kiuj estas oferitaj al diaĵo) estis servitaj al Baba Shyam.
Lakkha Singh prezentis ankaŭ la kanto "Chhappan Bhog". Kantisto Raju Khandelwal akompanis lin.
Dum la ĉefprezento ĵaŭde ĉe la Tokio Luda Spektaĵo, la prezidanto de Nintendo, Satoru Iwata, malkaŝis la kontrolilodezajnon por la nova Nintendo Revolution konzolo de la kompanio.
Simila al televida teleregilo, la regilo uzas du sensilojn lokitajn apud la televidilo de la uzanto por trianguli ĝian pozicion en tridimensia spaco.
Ĉi tio permesos al ludantoj kontroli agojn kaj movojn en videoludoj movante la aparaton tra la aero.
Giancarlo Fisichella perdis kontrolon de sia aŭto kaj finis la vetkuron tre baldaŭ post la starto.
Lia samteamano Fernando Alonso estis ĉe la antaŭo dum plejparto de la vetkuro, sed finis ĝin tuj post sia pit-halto, verŝajne pro malbone fiksa dekstra antaŭa rado.
Michael Schumacher finis sian vetkuron ne longe post Alonso, pro la damaĝo al la pendumado dum la multaj bataloj dum la vetkuro.
"Ŝi estas tre ĉarma kaj ankaŭ kantas sufiĉe bone," li diris laŭ transskribo de la novaĵa konferenco.
"Mi estis kortuŝita ĉiufoje kiam ni faris provludon pri tio, el la profundo de mia koro."
Ĉirkaŭ 3 minutojn post la lanĉo, surŝipa fotilo montris multajn pecojn de izolŝaŭmo, kiuj foriĝas de la fuelujo.
Tamen, oni ne pensas, ke ili kaŭzis iun damaĝon al la kosmopramo.
La ĉefa programestro de NASA pri la kosmopramoj, N. Wayne Hale Jr., diris, ke la ŝaŭmo falis "post la tempo kiu kaŭzas al ni zorgon."
Kvin minutojn post la komenco de la spektaklo vento komencas alveni, ĉirkaŭ unu minuto poste, la vento atingas 70 km/h... tiam venas la pluvo, sed tiel forte kaj tiel granda ke ĝi batas vian haŭton kiel nadlo, tiam hajlo falas el la ĉielo, homoj panikas kaj krias kaj kuras unu sur la alia.
"Mi perdis mian fratinon kaj ŝian amikon, kaj sur mia vojo estis du handikapitaj homoj en rulseĝoj, homoj simple saltante super kaj puŝante ilin," diris Armand Versace.
NHK ankaŭ raportis, ke la nuklea centralo Kashiwazaki Kariwa en la prefektejo Niigata funkciis normale.
Hokuriku Elektra Kompanio raportis pri neniuj efikoj de la tertremo kaj ke la Reaktoroj Numero 1 kaj 2 ĉe ĝia nuklea centralo Shika estis fermitaj.
Oni raportas, ke ĉirkaŭ 9400 hejmoj en la regiono estas sen akvo kaj proksimume 100 sen elektro.
Kelkaj vojoj estis difektitaj, fervoja servo interrompita en la trafitaj areoj, kaj la Noto Flughaveno en la Ishikawa prefektejo restas fermita.
Unu bombo eksplodis ekster la oficejo de la ĝeneralgubernatoro.
Tri pliaj bomboj eksplodis proksime de registaraj konstruaĵoj en periodo de du horoj.
Iuj raportoj metas la oficialan mortnombron je ok, kaj oficialaj raportoj konfirmas ke ĝis 30 estis vunditaj; sed finaj nombroj ankoraŭ ne estas konataj.
Ambaŭ cianura acido kaj melamino estis trovitaj en urinoprovaĵoj de dorlotbestoj, kiuj mortis post konsumado de kontaminita dorlotbesta manĝaĵo.
La du komponaĵoj reagas unu kun la alia por formi kristalojn, kiuj eble blokas la funkcion de la reno, diris esploristoj ĉe la universitato.
La esploristoj observis kristalojn formitajn en urino de kato per la aldono de melamino kaj cianura acido.
La komponaĵo de ĉi tiuj kristaloj kongruas kun tiuj trovitaj en la urino de afektitaj dorlotbestoj kiam komparitaj per infraruĝa spektroskopio (FTIR).
Mi ne scias ĉu vi konscias tion aŭ ne, sed plejparto de la varoj el Centra Ameriko eniris ĉi tiun landon senimposte.
Tamen okdek procentoj de niaj varoj estis impostitaj tra tarifoj en centramerikaj landoj. ni traktas vin.
Tio ŝajnis ne havi sencon al mi; certe ĝi ne estis justa.
Ĉio, kion mi diras al homoj, estas ke vi traktas nin kiel ni traktas vin.
Kalifornia Guberniestro Arnold Schwarzenegger subskribis leĝon, kiu malpermesas la vendon aŭ luon de perfortaj videoj al neplenaĝuloj.
La leĝpropono postulas, ke perfortaj videoludoj vendataj en la ŝtato Kalifornio estu etikedataj per glumarko kun la numero "18" kaj ke ilia vendo al minorulo estu punebla per monpuno de $1000 por ĉiu delikto.
La Direktoro de Publika Persekutado, Kier Starmer QC, faris deklaron ĉi-matene anoncante la procesigon de kaj Huhne kaj Pryce.
Huhne demisiis kaj li estos anstataŭigita en la Kabineto fare de Ed Davey MP. Norman Lamb MP atendatas transpreni la komercan ministran postenon kiun Davey vakigas.
Huhne kaj Pryce estas planitaj aperi ĉe la Westminstera Magistra Kortumo la 16-an de Februaro.
La viktimoj estis Nicholas Alden, 25-jara, kaj Zachary Cuddeback, 21-jara. Cuddeback estis la ŝoforo.
Edgar Veguilla ricevis vundojn al la brako kaj makzelo dum Kristoffer Schneider restis bezonanta rekonstrua kirurgio por lia vizaĝo.
La armilo de Uka malsukcesis dum celante la kapon de kvina viro. Schneider havas konstantan doloron, blindecon en unu okulo, mankantan parton de kranio kaj vizaĝon rekonstruitan el titano.
Schneider atestis pere de videoligo el USAF-bazo en sia patrujo.
Preter la marda evento, Carpanedo konkuris en du individuaj vetkuroj ĉe la Ĉampionecoj.
Ŝia unua estis la Slalomo, kie ŝi gajnis "Ne Finis" en sia unua kurado. 36 el la 116 konkurantoj havis la saman rezulton en tiu vetkuro.
Ŝia alia vetkuro, la Giganta Slalomo, vidis ŝin fini en la deka loko en la virina sidlokokategorio kun kombinita kurtempo de 4:41.30, 2:11.60 minutojn pli malrapide ol la unua loko fininta aŭstrianino Claudia Loesch kaj 1:09.02 minutojn pli malrapide ol la naŭa loko fininta Gyöngyi Dani el Hungario.
Kvar skiemulinoj en la sidanta grupo por virinoj malsukcesis fini siajn kuradojn, kaj 45 el la 117 ĝeneralaj skiantoj en la Giganta Slalomo malsukcesis aperi en la rangotabelo de la vetkuro.
La Madhja-Pradeŝa Polico retrovis la ŝtelitan porteblan komputilon kaj poŝtelefonon.
Vicinspektoro Ĝenerala D K Arya diris, "Ni arestis kvin personojn, kiuj seksperfortis la svisan virinon kaj reakiris ŝian poŝtelefonon kaj porteblan komputilon".
La akuzitoj estas nomitaj kiel Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kaj Vishnu Kanjar.
La polica superintendanto Chandra Shekhar Solanki diris, ke la akuzitoj aperis en kortumo kun kovritaj vizaĝoj.
Kvankam tri personoj estis ene de la domo kiam la aŭto trafis ĝin, neniu el ili estis vundita.
Tamen, la ŝoforo suferis gravajn vundojn al la kapo.
La vojo kie la kraŝo okazis estis provizore fermita dum la krizservoj liberigis la ŝoforon el la ruĝa Audi TT.
Li estis komence hospitaligita en la James Paget Hospital en Granda Jarmuto.
Poste, li estis transloĝigita al Addenbrooke's Hospital en Kembriĝo.
Adekoya ekde tiam estis en la Ŝerifa Kortumo de Edinburgo akuzita pri murdo de sia filo.
Ŝi estas en aresto atendante akuzon kaj juĝon, sed ajna atestantoevidento eble estas makulita ĉar ŝia bildo estis vaste publikigita.
Tio estas kutima praktiko aliloke en Britio, sed la skota justico funkcias malsame kaj tribunaloj rigardis publikaĵojn de fotoj kiel potenciale antaŭjuĝaj.
Profesoro Pamela Ferguson de la Universitato de Dundee rimarkas, "ĵurnalistoj ŝajne piediras danĝeran limon se ili publikigas fotojn ktp de suspektatoj."
La Kron-oficejo, kiu ĝenerale respondecas pri procesigoj, indikis al ĵurnalistoj, ke neniu plia komento estos farita almenaŭ ĝis akuzo.
La dokumento, laŭ la liko, rilatos al la limdisputo, kiun Palestino deziras surbaze de la limoj antaŭ la Meza Orienta Milito de 1967.
Aliaj traktitaj temoj laŭdire inkluzivas la estontan staton de Jerusalemo, kiu estas sankta por ambaŭ nacioj, kaj la aferon de la Jordan-Valo.
Israelo postulas konstantan militistan ĉeeston en la valo dum dek jaroj post la subskribo de interkonsento, dum la Palestina Aŭtoritato konsentas lasi tian ĉeeston nur dum kvin jaroj.
Pafistoj en la komplementa damaĝbestokontrola testo devis esti strikte superrigardataj de gardistoj, ĉar la testo estis monitorata kaj ĝia efikeco taksata.
En partnereco de NPWS kaj la Sporting Shooters Association de Aŭstralio (NSW) Inc, kvalifikitaj volontuloj estis rekrutitaj, sub la ĉasprogramo de la Sporting Shooters Association.
Laŭ Mick O'Flynn, la Aganta Direktoro de Konservado de Parkoj kaj Heredaĵo ĉe la NPWS, la kvar pafantoj elektitaj por la unua pafa operacio ricevis ampleksajn sekurecajn kaj trejnajn instrukciojn.
Martelly ĵuris en nova Provizora Elekta Konsilio (CEP) de naŭ membroj hieraŭ.
Ĝi estas la kvina CEP de Martelly en kvar jaroj.
Pasintmonate prezidanta komisiono rekomendis la eksiĝon de la antaŭa CEP kiel parton de paketo da rimedoj por movi la landon al novaj elektoj.
La komisiono estis la respondo de Martelly al vastaj kontraŭregistaraj protestoj, kiuj komenciĝis en oktobro.
La foje perfortaj protestoj estis kaŭzitaj de malsukceso okazigi elektojn, iuj ŝuldiĝantaj ekde 2011.
Ĉirkaŭ 60 kazoj de misfunkciantaj iPods trovarmiĝantaj estis raportitaj, kaŭzante entute ses fajrojn kaj lasante kvar homojn kun negravaj brulvundoj.
La Ministerio pri Ekonomio, Komerco kaj Industrio (METI) de Japanio diris, ke ĝi estis konscia pri 27 akcidentoj rilataj al la aparatoj.
Pasintsemajne, METI anoncis ke Apple informis ĝin pri 34 pliaj trovarmiĝaj incidentoj, kiujn la kompanio nomis "ne-seriozaj."
La ministerio respondis nomante la prokraston de la raporto de Apple "vere bedaŭrinda."
La tertremo trafis Marianan je la 07:19 loka tempo (09:19 p.m. GMT vendrede).
La oficejo pri krizado-mastrumado de la Nordaj Marianoj diris, ke neniuj damaĝoj estis raportitaj en la nacio.
Ankaŭ la Pacifika Tsunami Averta Centro diris ke ne estis Tsunami indikoj.
Iama filipina policisto konservis hongkongajn turistojn kiel ostaĝojn, kaptante ilian buson en Manilo, la ĉefurbo de Filipinoj.
Rolando Mendoza pafis sian M16-aŭtomaton al la turistoj.
Pluraj ostaĝoj estis savitaj kaj almenaŭ ses estis konfirmitaj mortintaj ĝis nun.
Ses ostaĝoj, inkluzive la infanojn kaj maljunulojn, estis liberigitaj frue, same kiel la filipinaj fotistoj.
La fotistoj poste prenis la lokon de maljuna sinjorino ĉar ŝi bezonis la necesejon. Mendoza estis pafmortigita.
Liggins sekvis la paŝojn de sia patro kaj eniris karieron en medicino.
Li estis trejnita kiel akuŝisto kaj komencis labori ĉe la Nacia Virina Hospitalo de Auckland en 1959.
Dum li laboris en la hospitalo, Liggins komencis esplori kaj naskiĝon antaŭtempa en sia libertempo.
Lia esplorado montris ke se hormono estis administrita ĝi akcelus la maturiĝon de la beba feta pulmo.
Xinhua raportis, ke enketistoj de la registaro retrovis du "nigrajn kestojn" de flugregistriloj merkredon.
Kunluktistoj ankaŭ omaĝis Lunan.
Tommy Dreamer diris "Luna estis la unua Reĝino de Ekstremo. Mia unua manaĝero. Luna mortis en la nokto de du lunoj. Tre unika, ĝuste kiel ŝi. Forta virino."
Dustin "Goldust" Runnels komentis, ke "Luna estis same strangula kiel mi...eble eĉ pli...amas ŝin kaj mankos ŝi al mi...espereble ŝi estas en pli bona loko."
El 1,400 homoj enketitaj antaŭ la 2010 federacia elekto, tiuj kiuj kontraŭas Aŭstralion fariĝantan respubliko kreskis je 8 procentoj ekde 2008.
Dum la kampanjo de la federacia elekto de 2010, Provizora Ĉefministro Julia Gillard asertis, ke ŝi kredis, ke Aŭstralio devus fariĝi respubliko ĉe la fino de la regado de Reĝino Elizabeto la 2-a.
34 procentoj de tiuj en la enketo dividas ĉi tiun vidpunkton, deziras ke Reĝino Elizabeto la Dua estu la lasta monarko de Aŭstralio.
Je la ekstremaĵoj de la enketo, 29 elcentoj de la enketitoj kredas, ke Aŭstralio tuj fariĝu respubliko, dum 31 elcentoj kredas, ke Aŭstralio neniam fariĝu respubliko.
La olimpika ora medalisto devis naĝi en la 100m kaj 200m liberstilo kaj en tri transdonoj ĉe la Ŝtatkomunumaj Ludoj, sed pro liaj plendoj lia taŭgeco estis dubinda.
Li ne povis preni la medikamentojn necesajn por superi sian doloron, ĉar ili estas malpermesitaj en la Ludoj.
Curtis Cooper, matematikisto kaj profesoro pri komputado ĉe la Universitato de Centra Misurio, malkovris la plej grandan konatan primnumeron ĝis nun la 25-an de januaro.
Pluraj homoj konfirmis la malkovron uzante diversajn aparatarojn kaj programarojn antaŭ la komenco de februaro, kaj ĝi estis anoncita marde.
Kometoj eble estis fonto de alportado de akvo al la Tero kune kun organika materio, kiu povas formi proteinojn kaj subteni vivon.
Sciencistoj esperas kompreni kiel planedoj formiĝas, precipe kiel la Tero formiĝis, ĉar kometoj koliziis kun la Tero antaŭ longe.
Cuomo, 53-jara, komencis sian guberniestrecon pli frue ĉi-jare kaj subskribis leĝproponon pasintmonate, leĝigante samseksan geedzecon.
Li nomis la onidirojn "politika babilado kaj malsaĝeco".
Estas onidiroj, ke li povos kandidatiĝi por prezidanto en 2016.
NextGen estas sistemo, kiun la FAA asertas permesi al aviadiloj flugi pli mallongajn vojojn kaj ŝpari milionojn da galonoj da brulaĵo ĉiujare kaj redukti karbonemisiojn.
Ĝi uzas satelit-bazitan teknologion kontraste al pli malnova radar-bazita teknologio por permesi al aerkontrolistoj precize identigi aviadilojn kaj doni al pilotoj pli ĝustajn informojn.
Neniu ekstra transporto estas disponigita kaj la surteraj trajnoj ne haltos ĉe Wembley, kaj aŭtostacio kaj parkejo-kaj-veturfaciloj ne estas haveblaj ĉe la grundo.
Timoj pri manko de transportado altigis la eblon ke la ludo devus esti ludata malantaŭ fermitaj pordoj sen la subtenantoj de la teamo.
Studo publikigita ĵaŭde en la revuo Science raportis pri formado de nova birdspeco sur la Ekvadoraj Galapagaj Insuloj.
Esploristoj de Universitato Princeton en Usono kaj Universitato Uppsala en Svedio raportis ke la nova specio evoluis en nur du generacioj, kvankam oni kredis ke ĉi tiu procezo necesas multe pli longe, pro interkruciĝo inter endemia Darvina fringelo, Geospiza fortes, kaj la enmigrinta kakta fringelo, Geospiza conirostris.
Oni povas prilabori oron por fari ĉiuspecajn formojn. Ĝi povas esti rulita en etajn formojn.
Ĝi povas esti tirita en maldikan draton, kiu povas esti tordita kaj plektita. Ĝi povas esti forte martelita aŭ rulpremita en foliojn.
Ĝi povas esti farita tre maldika, kaj alkroĉita al alia metalo. Ĝi povas esti farita tiel maldika, ke ĝi foje estis uzata por ornami la mane pentritajn bildojn en libroj nomataj "iluminitaj manuskriptoj".
Ĉi tio estas nomata la pH de kemiaĵo. Vi povas fari indikilon uzante ruĝbrasikan sukon.
La brasiksuko ŝanĝas koloron depende de kiom acida aŭ baza (alkala) estas la kemiaĵo.
La pH-nivelo estas indikata de la kvanto de hidrogenaj (la H en pH) jonoj en la testita kemiaĵo.
Hidrogenaj jonoj estas protonoj al kiuj iliaj elektronoj estis forigitaj (ĉar hidrogenaj atomoj konsistas el unu protono kaj unu elektrono).
Kirlu la du pulvorojn sekajn kune kaj poste, per puraj malsekaj manoj, premu ilin en pilkon.
La malsekeco sur viaj manoj reagos kun la eksteraj tavoloj, kiuj sentos sin amuzaj kaj formos ian ŝelon.
La urboj Harapo kaj Mohenĝo-Daro havis necesejon kun fluakvo en preskaŭ ĉiu domo, aligita al sofistika kloaka sistemo.
Restaĵoj de kloakaj sistemoj estis trovitaj en la domoj de la Minoa urboj de Kreto kaj Santorini en Grekio.
En la antikva Egiptio, Persio kaj Ĉinio ankaŭ estis necesejoj. En la romia civilizo, necesejoj kelkfoje estis parto de publikaj banejoj, kie viroj kaj virinoj estis kune en miksita kompanio.
Kiam vi vokas iun, kiu estas milojn da mejloj for, vi uzas sateliton.
La satelito en spaco ricevas la vokon kaj tiam reflektas ĝin malsupren, preskaŭ tuj.
La satelito estis sendita en la spacon per raketo. Sciencistoj uzas teleskopojn en la spaco ĉar la atmosfero de la Tero distordas iom el nia lumo kaj vidon.
Estas bezonata giganta raketo pli ol 100 futojn alta por meti sateliton aŭ teleskopon en la spacon.
La rado ŝanĝis la mondon en nekredeblaj manieroj. La plej granda afero, kiun la rado faris por ni, estas doni al ni multe pli facilan kaj rapidan transportadon.
Ĝi alportis al ni la trajnon, la aŭton, kaj multajn aliajn transportilojn.
Sub ili estas pli da mezgrandaj katoj kiuj manĝas mezgrandan predon ekde kunikloj ĝis antilopoj kaj cervoj.
Fine, ekzistas multaj malgrandaj katoj (inkluzive liberajn dorlotbestkatojn) kiuj manĝas la multe pli multnombrajn malgrandajn predobjektojn kiel insektoj, ronĝuloj, lacertoj, kaj birdoj.
La sekreto de ilia sukceso estas la koncepto de la niĉo, speciala tasko kiun ĉiu kato havas, kiu malhelpas ĝin konkurenci kun aliaj.
Leonoj estas la plej sociemaj katoj, vivantaj en grandaj grupoj nomataj arojoj.
Fierecoj konsistas el unu ĝis tri parencaj plenkreskaj viroj, kune kun ĝis tridek inoj kaj idoj.
La inoj kutime estas proksime parencaj unu al la alia, estante granda familio de fratinoj kaj filinoj.
Leonaj fieraĵoj kondutas tre simile al grupoj de lupoj aŭ hundoj, bestoj surprize similaj al leonoj (sed ne aliaj grandaj katoj) en konduto, kaj ankaŭ tre mortigaj al sia predo.
Bone rondigita atleto, la tigro povas grimpi (kvankam ne bone), naĝi, salti grandajn distancojn kaj tiri kun kvinoble la forto de forta homo.
La tigro estas en la sama grupo (Genro Panthera) kiel leonoj, leoparoj, kaj jaguaroj. Ĉi tiuj kvar katoj estas la solaj, kiuj povas muĝi.
La rugho de la tigro ne estas kiel la plenvocxa rugho de leono, sed pli kiel frazo de snarlaj, kriegitaj vortoj.
Ocelotoj ŝatas manĝi malgrandajn bestojn. Ili kaptos simiojn, serpentojn, ronĝulojn kaj birdojn se ili povas. Preskaŭ ĉiuj bestoj, kiujn ĉasas la oceloto, estas multe pli malgrandaj ol ĝi mem.
Sciencistoj pensas, ke ocelotoj sekvas kaj trovas bestojn por manĝi (predon) per odoro, flarante kie ili estis sur la tero.
Ili povas vidi tre bone en la mallumo kun noktvido, kaj ankaŭ moviĝi tre furtive. Ocelotoj ĉasas sian predon kamuflante sin kun sia ĉirkaŭaĵo kaj tiam saltante sur sian predon.
Kiam malgranda grupo de vivantaj estaĵoj (malgranda loĝantaro) estas apartigita de la ĉefa populacio el kiu ili devenis (kiel se ili transloĝiĝus super montaro aŭ rivero, aŭ se ili moviĝus al nova insulo tiel ke ili ne povas facile reveni) ili ofte trovas sin en malsama medio ol tio, en kiu ili estis antaŭe.
Ĉi tiu nova medio havas aliajn rimedojn kaj aliajn konkurantojn, do la nova populacio bezonos malsamajn trajtojn aŭ adaptiĝojn por esti forta konkuranto ol tiuj, kiujn ili bezonis antaŭe.
La origina loĝantaro tute ne ŝanĝiĝis, ili ankoraŭ bezonas la samajn adaptiĝojn kiel antaŭe.
Dum la tempo pasas, kiam la nova loĝantaro komencas adaptiĝi al sia nova medio, ili komencas aspekti malpli kaj malpli kiel la alia loĝantaro.
Fine, post miloj aŭ eĉ milionoj da jaroj, la du populacioj aspektos tiel malsamaj ke ili ne plu povos esti nomataj la sama specio.
Ni nomas ĉi tiun procezon speciĝo, kiu simple signifas la formadon de novaj specioj. Speciĝo estas neevitebla konsekvenco kaj tre grava parto de evoluo.
Plantoj produktas oksigenon, kiun homoj spiradas, kaj ili sorbas karbondioksidon, kiun homoj elspiras (tio estas, elspiradas).
Plantoj produktas sian manĝaĵon el la suno per fotosintezo. Ili ankaŭ donas ombron.
Ni faras niajn domojn el plantoj kaj faras vestaĵojn el plantoj. Plej multaj manĝaĵoj, kiujn ni manĝas, estas plantoj. Sen plantoj, bestoj ne povus postvivi.
Mosasaŭro estis la pinto-predanto de sia tempo, do ĝi timis nenion, krom aliajn mosasaŭrojn.
Ĝiaj longaj makzeloj estis ornamitaj per pli ol 70 akregaj dentoj, kune kun ekstra aro en la tegmento de ĝia buŝo, signifante ke ne ekzistis eskapo por io ajn, kiu krucis ĝian vojon.
Ni ne certe scias, sed ĝi eble havis fenditan langon. Ĝia dieto inkluzivis testudojn, grandajn fiŝojn, aliajn mosasaŭrojn, kaj ĝi eble eĉ estis kanibalo.
Ĝi ankaŭ atakis ĉion, kio eniris la akvon; eĉ giganta dinosaŭro kiel T. reksa ne povus kompare al ĝi.
Dum la plejparto de ilia manĝaĵo estus konata al ni, la romianoj ja havis sian parton de strangaj aŭ nekutimaj festmanĝaĵoj, inkluzive de apro, pavo, helikoj, kaj speco de ronĝulo nomata dormuso.
Alia diferenco estis, ke dum la malriĉaj homoj kaj la virino manĝis sian manĝaĵon sidante sur seĝoj, la riĉuloj ŝatis havi bankedojn kune, kie ili kuŝus flanke dum ili manĝis siajn manĝojn.
Antikvaj romiaj manĝoj ne povus inkluzivi manĝaĵojn kiuj venis al Eŭropo el Ameriko aŭ el Azio en pli postaj jarcentoj.
Ekzemple, ili ne havis maizon, nek tomatojn, nek terpomojn, nek kakaon, kaj neniu antikva Romiano iam gustumis meleagron.
La Babilonanoj konstruis ĉiu el siaj dioj primaran templon, kiu estis konsiderata la hejmo de la dio.
Homoj alportus oferaĵojn al la dioj kaj la pastroj provus atenti pri la bezonoj de la dioj per ceremonioj kaj festivaloj.
Ĉiu templo havis malferman templokortan kaj poste internan sanktejon, al kiu nur la pastroj povis eniri.
Kelkfoje specialaj piramideformaj turoj, nomataj ziguratoj, estis konstruitaj por esti parto de la temploj.
La supro de la turo estis speciala rifuĝejo por la dio.
En la varma klimato de Mezoriento, la domo ne estis tiel grava.
Plejparto de la vivo de la hebrea familio okazis sub la libera ĉielo.
Virinoj kuiris en la korto; butikoj estis simple malfermaj vendotabloj rigardantaj surstraten. Ŝtono estis uzata por konstrui domojn.
Ne estis grandaj arbaroj en la lando Kanaano, do ligno estis ekstreme multekosta.
Gronlando estis maldense loĝigita. En la norenaj sagaoj ili diras, ke Eiriko la Ruĝa estis ekzilita el Islando pro murdo, kaj dum vojaĝado pli okcidenten trovis Gronlandon kaj nomis ĝin Gronlando.
Sed sendepende de lia malkovro, eskimaj triboj jam loĝis tie tiutempe.
Kvankam ĉiu lando estis 'Skandinava', estis multaj diferencoj inter la popoloj, reĝoj, kutimoj kaj historio de Danio, Svedio, Norvegio kaj Islando.
Se vi spektis la filmon Nacia Trezoro, vi eble pensas ke trezorplano estis skribita sur la dorso de la Deklaracio de Sendependeco.
Tamen, tio ne estas vera. Kvankam estas io skribita sur la dorso de la dokumento, ĝi ne estas trezora mapo.
Skribite sur la dorso de la Deklaracio de Sendependeco estis la vortoj "Origina Deklaracio de Sendependeco datita la 4a de julio 1776". La teksto aperas ĉe la malsupro de la dokumento, renverse.
Kvankam neniu scias certe kiu verkis ĝin, estas konate ke frue en sia vivo, la granda pergamenta dokumento (ĝi mezuras 75,5 centimetrojn per 62,2 centimetrojn) estis rulita por konservado.
Do, estas verŝajne ke la notacio estis aldonita simple kiel etikedo.
La alteriĝoj en D-tago kaj la sekvaj bataloj liberigis la nordan Francion, sed la sudo ankoraŭ ne estis libera.
Ĝi estis regata de la "viŝiaj" francoj. Tiuj estis francoj, kiuj faris pacon kun la germanoj en 1940 kaj kunlaboris kun la invadintoj anstataŭ batali kontraŭ ili.
En la 15-a de aŭgusto 1940, la Aliancanoj invadis sudan Francion, la invado estis nomata "Operaco Dragon".
En nur du semajnoj la amerikanoj kaj liber-francaj fortoj estis liberigintaj sudan Francion kaj turniĝis al Germanio.
Civilizo estas unika kulturo dividita de signife granda grupo de homoj, kiuj loĝas kaj laboras kunlabore, socio.
La vorto civilizo devenas de la latina vorto civilis, signifanta civila, rilata al la latina vorto civis, signifanta civitano, kaj civitas, signifanta urbo aŭ urboŝtato, kaj tio ankaŭ iel difinas la grandecon de la socio.
Urboŝtatoj estas la antaŭuloj de nacioj. Civilizacia kulturo implicas la transdonon de scio tra pluraj generacioj, persistanta kultura spuro kaj justa disvastigo.
Minoraj kulturoj ofte malaperas sen lasi gravan historian pruvon kaj malsukcesas esti rekonitaj kiel taŭgaj civilizoj.
Dum la Revolucia Milito, la dek tri ŝtatoj unue formis malfortan centraligitan registaron—kun la Kongreso kiel ĝia sola komponanto—sub la Artikoloj de Konfederacio.
La Kongreso mankis je ajna potenco por trudi impostojn, kaj, ĉar ne estis nacia plenuma aŭ juĝista instanco, ĝi dependis de ŝtataj aŭtoritatoj, kiuj ofte estis malkompletaj, por devigi ĉiujn siajn agojn.
Ĝi ankaŭ ne havis la aŭtoritaton por nuligi impostajn leĝojn kaj tarifojn inter ŝtatoj.
La Artikoloj postulis unuaniman konsenton de ĉiuj ŝtatoj antaŭ ol ili povis esti ŝanĝitaj, kaj la ŝtatoj tiel malpeze konsideris la centran registaron ke iliaj reprezentantoj ofte forestis.
La itala nacia futbala teamo, kune kun la germana nacia futbala teamo, estas la dua plej sukcesa teamo en la mondo kaj estis la ĉampionoj de la Monda Pokalo de FIFA en 2006.
Popularaj sportoj inkluzivas piedpilkon, basketbalon, flugpilkon, akvopilkon, skermadon, rugbeon, bicikladon, glacihokeon, rula hokeo kaj F1 motoran vetkuradon.
Vintraj sportoj estas plej popularaj en la nordaj regionoj, kun italoj konkurantaj en internaciaj ludoj kaj olimpikaj eventoj.
Japanio posedas preskaŭ 7,000 insulojn (la plej granda estas Honŝuo), kio faras Japanion la 7-a plej granda insulo en la mondo!
Pro la areto/grupo de insuloj kiujn Japanio havas, Japanio ofte estas referita, laŭ geografia vidpunkto, kiel “arkipelago.”
Tajvano komencas sian historion en la 15-a jarcento, kiam eŭropaj maristoj, pasante preter, registris la nomon de la insulo kiel Ilha Formosa, aŭ bela insulo.
En 1624, la Nederlanda Orienthinda Kompanio establas bazon en sudokcidenta Tajvano, iniciatante transformon en la prilaboraj praktikoj de indiĝenaj grenoj kaj dungante ĉinajn laboristojn por labori en ĝiaj rizo- kaj sukerplantejoj.
En 1683, fortoj de la Qing-dinastio (1644-1912) ekkontrolis la okcidentajn kaj nordajn marbordajn areojn de Tajvano kaj deklaris Tajvanon kiel provinco de la Qing-imperio en 1885.
En 1895, post malvenko en la Unua Ĉina-Japana Milito (1894-1895), la Qing-registaro subskribas la Traktaton de Shimonoseki, per kiu ĝi cedas suverenecon super Tajvano al Japanio, kiu regas la insulon ĝis 1945.
Maĉo Piĉo konsistas el tri ĉefaj konstruaĵoj, nome Intihuatana, la Templo de la Suno, kaj la Ĉambro de la Tri Fenestroj.
Plej multaj el la konstruaĵoj ĉe la randoj de la komplekso estis rekonstruitaj por doni al turistoj pli bonan ideon pri kiel ili origine aspektis.
Ĝis 1976, tridek procentoj de Maĉupikĉuo estis restaŭritaj kaj restaŭrado daŭras ĝis hodiaŭ.
Ekzemple, la plej ofta fotografia formato de senmovaj bildoj en la mondo estas 35mm, kiu estis la domina filma grandeco ĉe la fino de la analoga filma epoko.
Ĝi estas ankoraŭ produktata hodiaŭ, sed pli grave ĝia aspektproporcio estis heredata de la bildsensilaj formatoj de ciferecaj fotiloj.
La 35mm formato estas fakte, iom konfuzige, 36mm en larĝo per 24mm en alteco.
La proporcio de ĉi tiu formato (dividante per dek du por akiri la plej simplan tute-nombra proporcio) estas tial dirita esti 3:2.
Multaj komunaj formatoj (ekzemple la APS-familio de formatoj) estas egalaj al aŭ proksime aproksimas ĉi tiun aspekta rilatumo.
La multe misuzita kaj ofte ridindigita regulo de trionoj estas simpla gvidlinio, kiu kreas dinamikon dum konservante iom da ordo en bildo.
Ĝi asertas, ke la plej efika loko por la ĉefa temo estas ĉe la intersekco de linioj dividantaj la bildon en trionojn vertikale kaj horizontale (vidu ekzemplon).
Dum ĉi tiu periodo de eŭropa historio, la Katolika Eklezio, kiu fariĝis riĉa kaj potenca, estis esplorata.
Dum pli ol mil jaroj la kristana religio ligis la eŭropajn ŝtatojn kune malgraŭ diferencoj en lingvo kaj kutimoj.
Ĝia tutpervarda potenco influis ĉiun, de reĝo ĝis komuna civitano.
Unu el la ĉefaj kristanaj doktrinoj estas, ke riĉaĵo estu uzata por malpezigi suferon kaj malriĉecon kaj ke la monaj fondusoj de la eklezio estas tie specife por tiu kialo.
La centra aŭtoritato de la eklezio estis en Romo dum pli ol mil jaroj kaj ĉi tiu koncentriĝo de potenco kaj mono kaŭzis multajn demandiĝi ĉu ĉi tiu dogmo estis plenumata.
Baldaŭ post la eksplodo de malamikecoj, Britio iniciatis maran blokadon de Germanio.
La strategio pruviĝis efika, fortranĉante esencajn militistajn kaj civilajn provizojn, kvankam ĉi tiu blokado malobservis ĝenerale akceptitan internacian juron kodigitan de pluraj internaciaj traktatoj de la pasintaj du jarcentoj.
Britio minizis internaciajn akvojn por malhelpi ajnajn ŝipojn eniri tutajn sekciojn de oceano, kaŭzante danĝeron eĉ al neŭtralaj ŝipoj.
Ĉar estis limigita respondo al ĉi tiu taktiko, Germanio atendis similan respondon al sia senlima submarŝipa milito.
Dum la 1920-aj jaroj, la superregaj sintenoj de plej multaj civitanoj kaj nacioj estis tiuj de pacifismo kaj izolismo.
Post vidado de la hororoj kaj abomenaĵoj de milito dum la Unua Mondmilito, nacioj deziris eviti tian situacion denove en la estonteco.
En 1884, Tesla transloĝiĝis al Usono por akcepti laboron kun la Edison Kompanio en Novjorko.
Li alvenis en Usonon kun 4 cendoj al sia nomo, libro de poezio, kaj rekomendan leteron de Charles Batchelor (lia estro en lia antaŭa laboro) al Thomas Edison.
Antikva Ĉinio havis unikan manieron montri malsamajn historiajn periodojn; ĉiu fazo de Ĉinio aŭ ĉiu familio kiu estis en povo estis aparta dinastio.
Ankaŭ inter ĉiu dinastio estis malstabila epoko de dividitaj provincoj. La plej konata el tiuj periodoj estis la epoko de la Tri Regnoj, kiu daŭris 60 jarojn inter la Han-dinastio kaj la Jin-dinastio.
Dum tiuj periodoj okazis akraj bataloj inter multaj nobeloj batalantaj por la trono.
La Tri Regnoj estis unu el la plej sangaj epokoj en la historio de Antikva Ĉinio, miloj da homoj mortis batalante por sidi en la plej alta seĝo en la granda palaco ĉe Xi’an.
Estas multaj sociaj kaj politikaj efikoj kiel uzo de la metra sistemo, ŝanĝo de absolutismo al respublikanismo, naciismo kaj la kredo, ke la lando apartenas al la popolo kaj ne al unu sola reganto.
Ankaŭ post la Revolucio okupoj estis malfermitaj al ĉiuj viraj kandidatoj, permesante al la plej ambiciaj kaj sukcesaj sukcesi.
Same goes for the military because instead of army rankings being based on class they were now based on cailaber. 
La Franca Revolucio ankaŭ inspiris multajn aliajn subpremitajn laboristojn de aliaj landoj por komenci siajn proprajn revoluciojn.
Muhammad estis profunde interesita pri aferoj preter ĉi tiu monduma vivo. Li kutimis ofte viziti kavernon, kiu fariĝis konata kiel "Hira'" sur la Monto "Noor" (lumo) por meditado.
la kaverno mem, kiu pluvivis tra la tempoj, donas tre viglan bildon de la spiritaj inklinoj de Muhammad.
Ripozante sur la supro de unu el la montoj norde de Mekko, la kaverno estas tute izolita de la resto de la mondo.
Fakte, tute ne facilas trovi ĝin, eĉ se oni scius, ke ĝi ekzistas. Unufoje interne de la kaverno, estas tuta izoliĝo.
Nenio videblas krom la klara, bela ĉielo supre kaj la multnombraj ĉirkaŭaj montoj. Tre malmulte el ĉi tiu mondo videblas aŭ aŭdeblas el interne de la kaverno.
La Granda Piramido en Gizo estas la sola el la sep mirindaĵoj, kiu ankoraŭ staras hodiaŭ.
Konstruite de la Egiptoj en la tria jarcento a.K., la Granda Piramido estas unu el multaj grandaj piramido-strukturoj konstruitaj por honori mortintajn Faraonojn.
La Altebenaĵo de Gizo, aŭ "Giza Nekropolo" en la Egipta Valo de la Mortintoj enhavas plurajn piramidojn (el kiuj la Granda Piramido estas la plej granda), plurajn malgrandajn tombojn, plurajn templojn, kaj la Grandan Sfinkson.
La granda piramido estis kreita por honori la faraon Ĥufu, kaj multaj el la pli malgrandaj piramidoj, tomboj, kaj temploj estis konstruitaj por honori la edzinojn kaj familianojn de Ĥufu.
La signo "supren ludilo" aspektas kiel V kaj la signo "malsupren ludilo" kiel krampo aŭ kvadrato mankanta sian malsupran flankon.
Supren signifas, ke vi devas komenci ĉe la pinto kaj puŝi la arkon, kaj malsupren signifas, ke vi devas komenci ĉe la ranoj (kie via mano tenas la arkon) kaj tiri la arkon.
Suprenarko kutime generas pli molan sonon, dum malsuprenarko estas pli forta kaj pli aserta.
Bonvolu krajoni viajn proprajn markojn, sed memoru, ke la presitaj arĉmarkoj ekzistas pro muzika kaŭzo, do ili kutime estu respektataj.
La terurigitaj Reĝo Ludoviko la 16-a, Reĝino Maria Antoinette, iliaj du junaj infanoj (11-jara Maria Tereza kaj kvarjara Ludoviko-Karlo) kaj la fratino de la reĝo, sinjorino Elizabeto, la 6-an de oktobro 1789 estis devigitaj reveni al Parizo de Versailles fare de amaso da merkato virinoj.
En kaleŝo, ili vojaĝis reen al Parizo ĉirkaŭitaj de homamaso krianta kaj kriĉanta minacojn kontraŭ la Reĝo kaj Reĝino.
La homamaso devigis la Reĝon kaj Reĝinon teni la fenestrojn de sia kaleŝo vaste malfermitaj.
Je unu momento membro de la homamaso svingis la kapon de reĝa gardisto mortigita ĉe Versailles antaŭ la timigita Reĝino.
La militaj elspezoj de usona imperiismo en la konkero de Filipinoj estis pagitaj de la filipina popolo mem.
Ili estis devigitaj pagi impostojn al la usona kolonia reĝimo por kovri gravan parton de la elspezoj kaj la intereson de obligacioj eldonitaj en la nomo de la Filipina registaro tra la Wall Street-bankdomoj.
Kompreneble, la superprofitoj derivitaj de la longdaŭra ekspluatado de la filipina popolo konsistigus la bazajn gajnojn de usona imperiismo.
Por kompreni la templanojn, oni devas kompreni la kuntekston, kiu instigis la kreon de la ordeno.
La epoko kie la eventoj okazis estas ofte nomata la Alta Mezepoko, la periodo de eŭropa historio en la 11-a, 12-a, kaj 13-a jarcentoj (P.K. 1000–1300).
La Alta Mezepoko estis antaŭita de la Frua Mezepoko kaj sekvata de la Malfrua Mezepoko, kiu laŭ kutimo finiĝas ĉirkaŭ la jaro 1500.
Teknologia determinismo estas termino kiu ampleksas vastan gamon de ideoj en praktiko, ekde teknologio-puŝo aŭ la teknologia imperativo ĝis strikta kompreno ke la homa sorto estas pelata de subkuŝa logiko asociita kun sciencaj leĝoj kaj ilia manifestiĝo en teknologio.
Plej multaj interpretoj de teknologia determinismo dividas du ĝeneralajn ideojn: ke la evoluo de la teknologio mem sekvas vojon plejparte preter kultura aŭ politika influo, kaj ke teknologio siavice havas "efikojn" sur socioj kiuj estas enaj, prefere ol socie kondiĉitaj.
Ekzemple, oni povus diri, ke la aŭto necese kondukas al la disvolviĝo de vojoj.
Tamen, tutlanda voja reto ne estas ekonomie farebla por nur kelkaj aŭtoj, do novaj metodoj de produktado estas disvolvitaj por redukti la koston de aŭtoposedado.
Amasa aŭtoposedado ankaŭ kondukas al pli alta incidencon de akcidentoj sur la vojoj, kio kondukas al la invento de novaj teknikoj en la sansistemo por ripari damaĝitajn korpojn.
La romantikismo havis grandan elementon de kultura determinismo, prenitan de verkistoj kiel Goethe, Fichte, kaj Schlegel.
En la kunteksto de Romantikismo, la geografio formis individuojn, kaj tra la tempo kutimoj kaj kulturo rilataj al tiu geografio aperis, kaj ĉi tiuj, estante en harmonio kun la loko de la societo, estis pli bonaj ol arbitre trudataj leĝoj.
En la maniero kiel Parizo estas konata kiel la moda ĉefurbo de la nuntempa mondo, Konstantinopolo estis konsiderata kiel la moda ĉefurbo de feŭda Eŭropo.
Ĝia famo kiel epicentro de lukso komenciĝis ĉirkaŭ la jaro 400 p.K. kaj daŭris ĝis ĉirkaŭ la jaro 1100 p.K.
Ĝia statuso malkreskis dum la dekdua jarcento ĉefe pro tio, ke krucmilitantoj revenis kun donacoj kiel silkoj kaj spicoj, kiuj estis pli aprezataj ol kion bizancaj merkatoj ofertis.
Estis en ĉi tiu tempo kiam la translokigo de la titolo Moda Ĉefurbo de Konstantinopolo al Parizo estis farita.
La gotika stilo pintis en la periodo inter la 10-a - 11-a jarcentoj kaj la 14-a jarcento.
Komence, vestaĵoj estis forte influitaj de la bizanca kulturo en la oriento.
Tamen, pro la malrapidaj komunikkanaloj, stiloj en la okcidento povus prokrastiĝi je 25 ĝis 30 jaroj.
ĉe la fino de la mezepoko, okcidenta Eŭropo komencis evoluigi sian propran stilon. unu el la plej grandaj evoluoj de la tempo kiel rezulto de la krucmilitoj estis ke homoj komencis uzi butonojn por fiksi vestaĵojn.
Vivtenada agrikulturo estas agrikulturo plenumata por produkti sufiĉe da manĝaĵo por plenumi nur la bezonojn de la agrikulturisto kaj lia/ŝia familio.
Ekzistada agrikulturo estas simpla, ofte organika, sistemo uzanta konservitajn semojn originantajn de la ekoregiono kombinitaj kun kultivaĵo rotacio aŭ aliaj relative simplaj teknikoj por maksimume efikigi rikolton.
Historie, plej multaj farmistoj estis okupitaj pri subsistenca agrikulturo kaj tio ankoraŭ estas la kazo en multaj evoluantaj nacioj.
Subkulturoj kunigas similpensemajn individuojn, kiuj sentas sin neglektitaj de sociaj normoj kaj permesas al ili evoluigi senton de identeco.
Subkulturoj povas esti karakterizaj pro la aĝo, etneco, klaso, loko, kaj/aŭ sekso de la membroj.
La kvalitoj, kiuj determinas subkulturon kiel apartan, povas esti lingvaj, estetikaj, religiaj, politikaj, seksaj, geografia, aŭ kombinaĵo de faktoroj.
Membroj de subkulturo ofte signalas sian membrecon per aparta kaj simbola uzo de stilo, kiu inkluzivas modo(j)n, manierismojn, kaj argoton.
Unu el la plej oftaj metodoj uzataj por ilustri la gravecon de socialigo estas aludi al la kelkaj malfeliĉaj kazoj de infanoj kiuj, pro neglekto, malbonŝanco, aŭ intenca mistraktado, ne estis socialigitaj de plenkreskuloj dum kreskado.
Tiaj infanoj estas nomataj "sovaĝaj" aŭ sovaĝaj. Iuj sovaĝaj infanoj estis detenitaj de homoj (kutime siaj propraj gepatroj); en iuj kazoj, ĉi tiu forlaso de infano ŝuldiĝis al la rifuzo de la gepatroj pri la severa intelekta aŭ fizika handikapo de infano.
Sovaĝaj infanoj eble spertis gravan infanmistrakton aŭ traŭmaton antaŭ ol esti forlasitaj aŭ forkuri.
Aliaj supozeble estis edukitaj de bestoj; iuj supozeble vivis en la sovaĝejo memstare.
Kiam plene kreskigata de nehoma besto, la sovaĝa infano montras kondutojn (ene de fizikaj limoj) preskaŭ tute similajn al tiuj de la specifa prizorganto-besto, kiel ekzemple ĝia timo al aŭ indiferenteco al homoj.
Dum projekt-bazita lernado devus fari lernadon pli facila kaj pli interesa, la skafaldaro iras paŝon pli foren.
Skafaldo ne estas metodo de lernado, sed prefere helpilo, kiu provizas subtenon al individuoj, kiuj spertas novan lernan sperton, kiel ekzemple uzado de nova komputila programo aŭ komenco de nova projekto.
Skafaldoj povas esti kaj virtualaj kaj realaj, alivorte, instruisto estas formo de skafaldo sed ankaŭ tia estas la eta persono paperklipo en Microsoft Office.
Virtualaj Skafaldoj estas internigitaj en la programaro kaj celas pridubi, stimuli, kaj klarigi procedurojn, kiuj eble estis tro malfacilaj por la studento por trakti sole.
Infanoj estas lokitaj en vartado pro vasta gamo de kialoj, kiuj gamas de neglekto, ĝis mistraktado, kaj eĉ ĝis ĉantaĝo.
Neniu infano devus iam kreski en medio kiu ne estas nutra, prizorgema, kaj edukema, sed ili ja faras.
Ni perceptas la Flegan Sistemon kiel sekureczonon por ĉi tiuj infanoj.
Nia familieja sistemaro supozas provizi sekurajn hejmojn, amantajn prizorgantojn, stabilan edukadon, kaj fidindan sanservon.
La vartado supozeble provizas ĉiujn necesaĵojn, kiuj mankis en la hejmo, el kiu ili antaŭe estis prenitaj.
La Interreto kunigas elementojn de amasa kaj interpersona komunikado.
La apartaj karakterizaĵoj de la Interreto kondukas al aldonaĵoj dimensioj laŭ la alproksimiĝo de uzoj kaj kontentigoj.
Ekzemple, "lernado" kaj "socianiĝo" estas proponitaj kiel gravaj motivoj por Interreta uzo (James et al., 1995).
"Persona engaĝiĝo" kaj "daŭraj rilatoj" ankaŭ estis identigitaj kiel novaj motivo-aspektoj fare de Eighmey kaj McCord (1998) kiam ili esploris la reagojn de la publiko al retejoj.
La uzo de videoregistrado kondukis al gravaj malkovroj en la interpretado de mikro-esprimoj, vizaĝaj movoj kiuj daŭras nur kelkajn milisekundojn.
Precipe, oni asertas, ke oni povas detekti ĉu persono mensogas per ĝusta interpretado de mikroesprimoj.
Oliver Sacks, en sia eseo La Parolado de la Prezidanto, indikis kiel homoj, kiuj ne kapablas kompreni parolon pro cerbdamaĝo, tamen kapablas ĝuste taksi sincereco.
Li eĉ sugestas, ke tiaj kapabloj en interpretado de homa konduto eble estas komunaj de bestoj kiel hejmaj hundoj.
Dudeka jarcento esplorado montris, ke estas du rezervujoj de genetikaj variadoj: kaŝitaj kaj esprimitaj.
Mutacio aldonas novan genetikan varion, kaj selektado forigas ĝin el la aro de esprimita vario.
Segregado kaj rekombinado intermiksas variadon tien-reen inter la du naĝejoj kun ĉiu generacio.
Sur la savano, estas malfacile por primato kun digestosistemo kiel tiu de homoj kontentigi siajn aminoacido-bezonojn per la disponeblaj plantaj rimedoj.
Krome, malsukceso fari tion havas gravajn sekvojn: kreskdepresion, malnutradon, kaj finfine morton.
La plej facile atingeblaj plantaj rimedoj estus la proteinoj atingeblaj en folioj kaj legomoj, sed ĉi tiuj estas malfacile digesteblaj por primatoj kiel ni, krom se ili estas kuiritaj.
Kontraste, bestaj nutraĵoj (formikoj, termitoj, ovoj) ne nur estas facile digesteblaj, sed ili provizas grandkvante proteinojn kiuj enhavas ĉiujn esencajn aminoacidojn.
Ĉiuj aferoj konsiderataj, ni ne devus esti surprizitaj se niaj propraj prapatroj solvis sian "proteinproblemon" en iom simila maniero al tiu kiel simioj en la savano faras hodiaŭ.
Dormo-interrompo estas la procezo de intence vekiĝi dum via normala dormoperiodo kaj endormiĝi mallongan tempon poste (10–60 minutojn).
Tio ĉi povas esti facile farita per uzado de relative kvieta vekhorloĝo por alporti vin al konscio sen plene vekigi vin.
Se vi trovas vin mem reagordanta la horloĝon dum vi dormas, ĝi povas esti metita sur la alian flankon de la ĉambro, devigante vin leviĝi el la lito por malŝalti ĝin.
Aliaj ebloj bazitaj sur bioritmo inkluzivas trinki multan likvaĵon (precipe akvon aŭ teon, konatan diuretikilon) antaŭ ol dormi, devigante iun ellitiĝi por urini.
La kvanto de interna paco, kiun homo posedas, inverse rilatas al la kvanto de streĉo en la korpo kaj spirito de ĉi tiu homo.
Ju pli malalta estas la tensio, des pli pozitiva estas la vivoforto ĉeestanta. Ĉiu persono havas la kapablon trovi absolutan pacon kaj kontentecon.
Ĉiu povas atingi iluminiĝon. La sola afero, kiu staras en la vojo de ĉi tiu celo, estas nia propra streĉo kaj negativeco.
La tibeta budhismo baziĝas sur la instruoj de Budho, sed estis plilarĝigita per la mahajana vojo de amo kaj de multaj teknikoj el hinda jogo.
En principo la Tibeta Budhismo estas tre simpla. Ĝi konsistas el Kundalini Jogo, meditado kaj la vojo de ĉio-embracanta amo.
Per Kundalini Jogo la energio de Kundalini (energio de iluminiĝo) estas vekita tra jogaj pozicioj, spiraj ekzercoj, mantroj kaj vizualigoj.
La centro de tibeta meditado estas la Diaĵa Jogo. Per la vizualigo de diversaj diaĵoj la energiaj kanaloj estas purigitaj, la ĉakroj estas aktivigitaj, kaj la konscio pri iluminiĝo estas kreita.
Germanio estis komuna malamiko dum la Dua Mondmilito, kondukante al kunlaboro inter la USSR kaj Usono. Kun la fino de la milito, la kolizioj de sistemo, procezo kaj kulturo kondukis al la malkonsento inter la landoj.
Post du jaroj de la fino de la milito, la iamaj aliancanoj nun estis malamikoj kaj la Malvarma Milito komenciĝis.
Ĝi devis daŭri dum la venontaj 40 jaroj kaj estus batalita reale, per prokraj armeoj, sur batalkampoj de Afriko ĝis Azio, en Afganio, Kubo kaj multaj aliaj lokoj.
Antaŭ la 17-a de septembro 1939, la pola defendo jam estis rompita, kaj la sola espero estis retiriĝi kaj reorganizi laŭ la rumana pontokapo.
Tamen, ĉi tiuj planoj fariĝis preskaŭ tuj malaktualaj, kiam pli ol 800,000 soldatoj de la Ruĝa Armeo de Sovetunio eniris kaj kreis la Belorusan kaj Ukrainajn frontojn post invadi la orientajn regionojn de Pollando, malobeante la Rigan Packontrakton, la Sovet-Polan Neagresema Pakton, kaj aliajn internaciajn traktatojn, kaj ambaŭflankajn kaj multflankajn.
Uzado de ŝipoj por transporti varojn estas ĝis nun la plej efika maniero por movi grandajn kvantojn da homoj kaj varoj trans oceanojn.
La laboro de mararmeoj tradicie estis certigi, ke via lando konservu la kapablon movi viajn homojn kaj varojn, dum samtempe malhelpi la kapablon de via malamiko movi siajn homojn kaj varojn.
Unu el la plej rimarkindaj lastatempaj ekzemploj de tio estis la Nord-Atlantika kampanjo de la Dua Mondmilito. La amerikanoj provis movi virojn kaj materialojn tra la Atlantika Oceano por helpi Brition.
Samtempe, la germana mararmeo, ĉefe uzante submaraĉojn, provis halti tiun trafikon.
Se la Aliancanoj estus malsukcesintaj, Germanio verŝajne estus povinta konkeri Brition kiel ĝi konkeris la reston de Eŭropo.
Ŝajnas ke kaproj unue estis malsovaĝigitaj antaŭ ĉirkaŭ 10,000 jaroj en la Zagrosaj Montoj de Irano.
Antikvaj kulturoj kaj triboj komencis teni ilin por facila aliro al lakto, haroj, viando, kaj feloj.
Hejmaj kaproj ĝenerale estis tenitaj en gregoj kiuj vagadis sur montetoj aŭ aliaj paŝtejoj, ofte prizorgataj de kapropaŝtistoj kiuj ofte estis infanoj aŭ adoleskantoj, simile al la pli vaste konata ŝafisto. Tiuj metodoj de paŝtado ankoraŭ estas uzataj hodiaŭ.
Rela vojoj estis konstruitaj en Anglio jam en la 16-a jarcento.
Kvankam vagonvojoj nur konsistis el paralelaj lignaj tabuloj, ili permesis al ĉevaloj tirantaj ilin atingi pli grandajn rapidojn kaj tiri pli grandajn ŝarĝojn ol sur la iomete pli malglataj vojoj de la tempo.
Krucbindaĵoj estis enkondukitaj sufiĉe frue por teni la trakojn en loko. Tamen, iom post iom oni rimarkis, ke trakoj estus pli efikaj se ili havus strion de fero sur la supro.
Tio fariĝis kutima praktiko, sed la fero kaŭzis pli da eluziĝo sur la lignaj radoj de la ĉaroj.
Fine, lignaj radoj estis anstataŭigitaj per feraj radoj. En 1767, la unuaj komplet-feraj reloj estis enkondukitaj.
La unua konata transportmaniero estis piedirado; homoj komencis iri rekte antaŭ du milionoj da jaroj kun la apero de Homo Erectus (kio signifas rektaj viro).
Iliaj antaŭuloj, la Aŭstralopitekoj, ne kutimis marŝi starante rekte.
Bipedaj specialiĝoj troviĝas en fosilioj de Aŭstralopiteko de antaŭ 4.2-3.9 milionoj da jaroj, kvankam Sahelanthropus eble marŝis sur du kruroj jam antaŭ sep milionoj da jaroj.
Ni povas komenci vivi pli amikece al la medio, ni povas aliĝi al la media movado, kaj ni povas eĉ esti aktivuloj por iom redukti la estontan suferadon.
Ĉi tio similas al simptomtraktado en multaj kazoj. Tamen, se ni ne volas nur provizoran solvon, tiam ni devus trovi la radikon de la problemoj kaj ni devus malaktivigi ilin.
Estas sufiĉe evidente, ke la mondo multe ŝanĝiĝis pro la sciencaj kaj teknologiaj progresoj de la homaro, kaj problemoj fariĝis pli grandaj pro troloĝateco kaj elspeza vivstilo de la homaro.
Post kiam ĝi estis akceptita de la Kongreso la 4-an de julio, manverkita skizo subskribita de la Prezidanto de la Kongreso John Hancock kaj la Sekretario Charles Thomson estis tiam sendita kelkajn blokojn for al la presilo de John Dunlap.
Dum la nokto inter 150 kaj 200 kopioj estis faritaj, nun konataj kiel "Dunlap-flugfolioj".
La unua publika legado de la dokumento estis fare de John Nixon en la korto de Independence Hall je la 8-a de julio.
Oni sendis ĝin al George Washington la 6-an de julio, kiu igis ĝin legi al siaj trupoj en Novjorko la 9-an de julio. Kopio atingis Londonon la 10-an de aŭgusto.
La 25 broadsidoj de Dunlap, kiuj ankoraŭ estas konataj kiel ekzistantaj, estas la plej malnovaj pluvivaj kopioj de la dokumento. La originala manskribita kopio ne pluvivis.
Multaj paleontologoj hodiaŭ kredas, ke unu grupo de dinosaŭroj postvivis kaj estas vivantaj hodiaŭ. Ni nomas ilin birdoj.
Multaj homoj ne pensas pri ili kiel pri dinosaŭroj, ĉar ili havas plumojn kaj povas flugi.
Sed estas multe da aferoj pri birdoj, kiuj ankoraŭ aspektas kiel dinosaŭro.
Ili havas piedojn kun skvamoj kaj ungegoj, ili demetas ovojn, kaj ili piediras sur siaj du malantaŭaj kruroj kiel T-Rex.
Preskaŭ ĉiuj komputiloj, kiuj estas uzataj hodiaŭ, estas bazitaj sur la manipulado de informo, kiu estas kodita laŭ la formo de duuma nombroj.
Binaraj nombroj povas havi nur unu el du valoroj, t.e. 0 aŭ 1, kaj tiuj nombroj estas nomataj binaraj ciferoj - aŭ bitoj, por uzi komputilan ĵargonon.
Interna venenado eble ne estas tuj evidenta. Simptomoj, kiel vomado, estas sufiĉe ĝeneralaj, ke oni ne povas fari tujan diagnozon.
La plej bona indiko de interna veneniĝo povas esti la ĉeesto de malfermita ujo da medikamento aŭ toksaj hejmaj kemiaĵoj.
Kontrolu la etikedon por specifaj unuaj helpaj instrukcioj por tiu specifa veneno.
La termino cimo estas uzata de entomologoj en formala senco por ĉi tiu grupo de insektoj.
Ĉi tiu termino derivas de antikva konateco kun lito-cimuloj, kiuj estas insektoj tre adaptitaj por paraziti homojn.
Kaj Assassin-cimoj kaj Lito-cimoj estas nidikolaj, adaptitaj por vivi en nesto aŭ loĝejo de sia gastiganto.
Tra Usono, ekzistas proksimume 400,000 konataj kazoj de Multloka Sklerozo (MS), lasante ĝin kiel la ĉefa neŭrologia malsano ĉe pli junaj kaj mez-aĝaj plenkreskuloj.
SM estas malsano kiu influas la centran nervan sistemon, kiu konsistas el la cerbo, la espinala medolo kaj la optika nervo.
Esplorado trovis, ke inoj estas dufoje pli emaj havi MS ol viroj.
Paro povas decidi, ke ĝi ne estas en ilia plej bona intereso, aŭ en la intereso de ilia infano, kreskigi bebon.
Tiuj paroj eble elektos fari adopto-planon por sia bebo.
En adopto, la biologiaj gepatroj finas siajn gepatrajn rajtojn por ke alia paro povu fariĝi la gepatroj de la infano.
La ĉefa celo de scienco estas malkovri kiel la mondo funkcias per la scienca metodo. Ĉi tiu metodo efektive gvidas plejparton de la scienca esplorado.
Tamen ĝi ne estas sola, eksperimentado, kaj eksperimento estas testo uzata por elimini unu aŭ plurajn el la eblaj hipotezoj, farado de demandoj, kaj farado de observaĵoj ankaŭ gvidas sciencan esploradon.
Naturistoj kaj filozofoj fokusiĝis al klasikaj tekstoj kaj, aparte, al la Biblio en la latina.
Akceptitaj estis la vidpunktoj de Aristotelo pri ĉiuj aferoj de scienco, inkluzive psikologion.
Dum la scio pri la greka malkreskis, la Okcidento trovigis sin izolita de siaj grekaj filozofiaj kaj sciencaj radikoj.
Multaj observitaj ritmoj en fiziologio kaj konduto ofte decide dependas de la ĉeesto de endogenaj cikloj kaj ilia produktado per biologiaj horloĝoj.
Periodaj ritmoj, kiuj ne estas simple reagoj al eksteraj periodaj signaloj, estas dokumentitaj por plej multaj vivantaj estaĵoj, inkluzive de bakterioj, fungaĵoj, plantoj, kaj bestoj.
Biologiaj horloĝoj estas memsubtenaj oscililoj kiuj daŭrigos periodon de libera kuranta ciklado eĉ en la foresto de eksteraj signaloj.
La eksperimento de Hershey kaj Chase estis unu el la ĉefaj sugestoj, ke DNA estis genetika materialo.
Hershey kaj Chase uzis faĝojn, aŭ virusojn, por enplanti sian propran DNA en bakterion.
Ili faris du eksperimentojn markante aŭ la DNAn en la faĝo per radioaktiva fosforo aŭ la proteinon de la faĝo per radioaktiva sulfuro.
Mutacioj povas havi diversajn efikojn depende de la tipo de mutacio, la graveco de la peco de genetika materialo trafita kaj ĉu la trafitaj ĉeloj estas ĝerm-liniajn ĉelojn.
Nur mutacioj en ĝermĉeloj povas esti transdonitaj al infanoj, dum mutacioj aliloke povas kaŭzi ĉelmorton aŭ kanceron.
Naturo-bazita turismo altiras homojn interesitajn viziti naturajn areojn kun la celo ĝui la pejzaĝon, inkluzive de plantaj kaj bestaj faŭno.
Ekzemploj de surlokaj agadoj inkluzivas ĉasadon, fiŝkaptadon, fotadon, birdobservadon, kaj vizitado de parkoj kaj studadon de informoj pri la ekosistemo.
Ekzemplo estas viziti, foti, kaj lerni pri orangutangoj en Borneo.
Ĉiumatene, homoj forlasas malgrandajn urbovilaĝojn en aŭtoj por iri al sia laborejo kaj estas preterpasitaj de aliaj kies labordestino estas la loko kiun ili ĵus forlasis.
En ĉi tiu dinamika transporta naveto ĉiuj estas iel konektitaj kun, kaj subtenas, transportan sistemon bazitan sur privataj aŭtomobiloj.
Scienco nun indikas, ke ĉi tiu amasa karbona ekonomio elĵetis la biosferon el unu el ĝiaj stabilaj statoj, kiu subtenis homan evoluon dum la pasintaj du milionoj da jaroj.
Ĉiu partoprenas en la socio kaj uzas transportajn sistemojn. Preskaŭ ĉiuj plendas pri transportaj sistemoj.
En evoluintaj landoj vi malofte aŭdas similajn nivelojn de plendoj pri akvokvalito aŭ pontoj kolapsantaj.
Kial transportaj sistemoj kaŭzas tiajn plendojn, kial ili fiaskas ĉiutage? Ĉu transportaj inĝenieroj estas simple malkapablaj? Aŭ ĉu io pli fundamenta okazas?
Trafika Fluo estas la studo de la movado de individuaj ŝoforoj kaj veturiloj inter du punktoj kaj la interagoj, kiujn ili havas unu kun la alia.
Bedaŭrinde, studi trafikan fluon estas malfacile ĉar la konduto de ŝoforoj ne povas esti antaŭdirita kun centprocenta certeco.
Feliĉe, ŝoforoj emas konduti ene de sufiĉe konsekvenca gamo; tial trafikfluoj emas havi iome da racia konsistenco kaj povas esti proksimume reprezentitaj matematike.
Por pli bone reprezenti trafikan fluon, rilatoj estis establitaj inter la tri ĉefaj karakterizaĵoj: (1) fluo, (2) denseco, kaj (3) rapido.
Tiuj rilatoj helpas en planado, dezajno, kaj operacioj de vojinstalaĵoj.
Insektoj estis la unuaj bestoj, kiuj ekflugis. Ilia kapablo flugi helpis al ili pli facile eviti malamikojn kaj pli efike trovi manĝaĵon kaj partnerojn.
Plej multaj insektoj havas la avantaĝon povi faldi siajn flugilojn malantaŭen laŭ la korpo.
Tio donas al ili pli vastan gamon de malgrandaj lokoj por kaŝiĝi kontraŭ predantoj.
Hodiaŭ, la solaj insektoj kiuj ne povas faldi siajn flugilojn malantaŭen estas libeloj kaj efemeropteroj.
Miloj da jaroj antaŭe, viro nomata Aristarko diris, ke la Sunsistemo moviĝis ĉirkaŭ la Suno.
Iuj homoj pensis, ke li pravas, sed multaj homoj kredis la malon; nome, ke la Sunsistemo moviĝas ĉirkaŭ la Tero, inkluzive la Sunon (kaj eĉ la aliajn stelojn).
Ĉi tio ŝajnas prudenta, ĉar la Tero ne sentas kvazaŭ ĝi moviĝus, ĉu ne?
La Amazona Rivero estas la dua plej longa kaj la plej granda rivero sur Tero. Ĝi portas pli ol 8-oble tiom da akvo ol la dua plej granda rivero.
La Amazono estas ankaŭ la plej larĝa rivero sur la Tero, kelkfoje ses mejlojn larĝa.
Plena 20 procentoj de la akvo, kiu ellasas el la riveroj de la planedo en la oceanojn, venas el la Amazono.
La ĉefa Amazona Rivero estas 6,387 km (3,980 mejloj) longa. Ĝi kolektas akvon de miloj da pli malgrandaj riveroj.
Kvankam la konstruado de piramidoj el ŝtono daŭris ĝis la fino de la Malnova Regno, la piramidoj de Gizo neniam estis superitaj en sia grandeco kaj la teknika boneco de sia konstruo.
Antikvaj egiptoj de la Nova Regno miregis pri la monumentoj de siaj antaŭuloj, kiuj estis tiam bone pli ol mil jarojn aĝaj.
La loĝantaro de la Vatikana Urbo estas ĉirkaŭ 800. Ĝi estas la plej malgranda sendependa lando en la mondo kaj la lando kun la plej malgranda loĝantaro.
Vatikanurbo uzas la italan en siaj leĝfarado kaj oficialaj komunikoj.
La itala ankaŭ estas la ĉiutaga lingvo uzata de plejmulto de tiuj, kiuj laboras en la ŝtato, dum la latina ofte estas uzata en religiaj ceremonioj.
Ĉiuj civitanoj de Vatikanurbo estas Romkatolikoj.
Homoj konis pri bazaj kemiaj elementoj kiel oro, arĝento, kaj kupro ekde antikveco, ĉar ĉi tiuj ĉiuj povas esti trovitaj en la naturo en natura formo kaj estas relative simplaj por mini kun primitivaj iloj.
Aristotelo, filozofo, teoriaĝis ke ĉio estas farita el miksaĵo de unu aŭ pli el kvar elementoj. Ili estis tero, akvo, aero, kaj fajro.
Tio estis pli kiel la kvar statoj de materio (en la sama ordo): solido, likvaĵo, gaso, kaj plasmo, kvankam li ankaŭ teorizis, ke ili ŝanĝiĝas en novajn substancojn por formi tion, kion ni vidas.
Alojoj estas esence miksaĵo de du aŭ pli da metaloj. Ne forgesu, ke estas multaj elementoj en la perioda tabelo.
Elementoj kiel kalcio kaj kalio estas konsiderataj metaloj. Kompreneble, ekzistas ankaŭ metaloj kiel arĝento kaj oro.
Vi ankaŭ povas havi alojojn kiuj inkludas malgrandajn kvantojn de nemetalaj elementoj kiel karbono.
Ĉio en la Universo estas farita el materio. Ĉiuj materioj estas faritaj el etaj eroj nomataj atomoj.
Atomoj estas tiel nekredeble etaj, ke trilionoj el ili povus eniri en la punkton ĉe la fino de ĉi tiu frazo.
Do tiel, la krajono estis bona amiko al multaj homoj kiam ĝi aperis.
Bedaŭrinde, ĉar pli novaj metodoj de skribado aperis, la krajono estis degradita al malpli alta statuso kaj uzoj.
Homoj nun skribas mesaĝojn sur komputilaj ekranoj, neniam devi alproksimiĝi al akrigilo.
Oni povas nur scivoli, kio fariĝos el la klavaro kiam io pli nova aperos.
La fendobombo funkcias laŭ la principo, ke ĝi postulas energion por kunmeti kernon kun multaj protonoj kaj neŭtronoj.
Iel kiel ruli pezegan ĉaron supren laŭ monteto. Disigante la nukleon denove liberigas iom da tiu energio.
Kelkaj atomoj havas malstabilajn kernoĵ kiuj signifas ke ili emas disfali kun malmulta aŭ neniu puŝo.
La surfaco de la Luno estas farita el rokoj kaj polvo. La ekstera tavolo de la Luno estas nomata la krusto.
La krusto estas proksimume 70 km dika ĉe la proksima flanko kaj 100 km dika ĉe la malproksima flanko.
Ĝi estas pli maldika sub la mario kaj pli dika sub la altaj regionoj.
Eble estas pli da maria sur la proksima flanko ĉar la krusto estas pli maldika. Estis pli facile por la lafo leviĝi al la surfaco.
Enhavaj teorioj fokusiĝas je trovado de tio, kio instigas homojn aŭ allogas ilin.
Tiuj teorioj sugestas, ke homoj havas certajn bezonojn kaj/aŭ dezirojn, kiuj estas internigitaj dum ili maturiĝas al plenkreskeco.
Tiuj teorioj rigardas tion, kio estas pri certaj homoj, kio igas ilin voli la aferojn, kiujn ili faras, kaj kiaj aferoj en ilia medio igos ilin fari aŭ ne fari certajn aferojn.
Du popularaj enhav-teorioj estas Maslow-a Hierarkio de Bezonoj Teorio kaj Hertzberg-a Du Faktor Teorio.
Ĝenerale parolante, du kondutoj povas aperi kiam manĝeroj ekgvidas siajn iamajn samrangulojn. Unu fino de la spektro estas provi resti "unu el la uloj" (aŭ ulo).
Tiu speco de mastrumanto havas malfacilaĵojn fari nepopularajn decidojn, plenumi disciplinajn agojn, efektivigi rendimento-taksojn, atribui respondecojn, kaj teni homojn respondeculaj.
Al la alia ekstremo de la spektro, oni transformiĝas en nerimarkeblan individuon kiu sentas, ke li aŭ ŝi devas ŝanĝi ĉion, kion la teamo faris, kaj fari ĝin sia propra.
Post ĉio, la gvidanto estas finfine respondeca pri la sukceso kaj malsukceso de la teamo.
Ĉi tia konduto ofte rezultas je fendoj inter la gvidantoj kaj la resto de la teamo.
Virtualaj teamoj estas tenataj al la samaj normoj de ekscelenco kiel konvenciaj teamoj, sed estas subtilaj diferencoj.
Virtualaj teamanoj ofte funkcias kiel la kontaktpunkto por sia tuj-apuda fizika grupo.
Ili ofte havas pli da aŭtonomeco ol konvenciaj teamanoj ĉar iliaj teamoj povas renkonti laŭ variaj horzonoj, kiuj eble ne estas komprenataj de ilia loka administrado.
La ĉeesto de vera "nevidebla teamo" (Larson kaj LaFasto, 1989, p109) estas ankaŭ unika komponanto de virtuala teamo.
La "nevidebla teamo" estas la administra teamo al kiu ĉiu el la anoj raportas. La nevidebla teamo starigas la normojn por ĉiu membro.
Kial organizo volus trairi la tempopostulan procezon de starigado de lernanta organizo? Unu celo por enkonduki konceptojn de organiza lernado en praktikon estas novigo.
Kiam ĉiuj disponeblaj rimedoj estas efike uzataj tra la funkciaj fakoj de organizo, kreemo kaj lerteco povas okazi.
Kiel rezulto, la procezo de organizo laboranta kunlaborantaj por superi obstaklon povas konduki al nova noviga procezo por servi la bezonon de la kliento.
Antaŭ ol organizo povas esti noviga, gvidantaro devas krei kulturon de novigado same kiel komunan scion kaj organizan lernadon.
Angel (2006) klarigas la kontinuuman aliron kiel metodon uzatan por helpi organizojn atingi pli altan nivelon de efikeco.
Neŭrobiologiaj datumoj provizas fizikajn pruvojn por teorio por esplorado de kognicio. Sekve, ĝi malvastigas la esploran areon kaj faras ĝin multe pli ekzakta.
La korelacio inter cerba patologio kaj konduto subtenas sciencistojn en ilia esplorado.
Oni scias de longe, ke malsamaj tipoj de cerbdamaĝoj, traŭmoj, lezioj, kaj tumoroj influas konduton kaj kaŭzas ŝanĝojn en iuj mensaj funkcioj.
La apero de novaj teknologioj permesas al ni vidi kaj esplori cerbajn strukturon kaj procezojn neniam viditajn antaŭe.
Tio provizas nin per multe da informo kaj materialo por konstrui simuladojn modelojn kiuj helpas nin kompreni procezojn en nia menso.
Kvankam AI havas fortan konotacion de sciencfikcio, AI formas tre gravan branĉon de komputilscienco, traktante konduton, lernadon kaj inteligentan adaptadon en maŝino.
Esplorado en AI implikas fari maŝinojn por aŭtomatigi taskojn kiuj postulas inteligentan konduton.
Ekzemploj inkluzivas kontrolon, planadon kaj horarigon, la kapablon respondi klientajn diagnozojn kaj demandojn, same kiel skribmanieran rekonon, voĉon kaj vizaĝon.
Tiaj aferoj fariĝis apartaj disciplinoj, kiuj fokusiĝas al disponigo de solvoj al realaj vivproblemoj.
La AI-sistemo nun ofte estas uzata en la kampoj de ekonomiko, medicino, inĝenierado kaj la militistaro, kiel ankaŭ estas enkonstruita en pluraj hejmaj komputilaj kaj videoludaj programaj aplikoj.
Ekskursoj estas granda parto de ĉiu klasĉambro. Tre ofte instruisto ŝatus porti siajn lernantojn al lokoj, kie busvojaĝo ne estas eblo.
Teknologio ofertas la solvon per virtualaj ekskursoj. Lernantoj povas rigardi muzeajn artefaktojn, viziti akvarion, aŭ admiri belan arton dum sidante kun sia klaso.
Kunhavi ekskurson virtuale ankaŭ estas bonega maniero por pripensi ekskurson kaj kunhavigi spertojn kun estontaj klasoj.
Ekzemple, ĉiujare lernantoj de Bennet Lernejo en Nord-Karolino desegnas retpaĝaron pri sia vojaĝo al la Ŝtata Ĉefurbo, kaj ĉiujare la retpaĝaro estas renovigita, sed malnovaj versioj estas konservataj enrete por servi kiel skraplibro.
Blogoj ankaŭ povas helpi plibonigi la skribadon de studentoj. Dum studentoj ofte komencas sian blogan sperton kun malzorgema gramatiko kaj literumado, la ĉeesto de publiko ĝenerale ŝanĝas tion.
Ĉar studentoj estas ofte la plej kritikema aŭdienco, la bloga verkisto komencas strebi plibonigi la verkadon por eviti kritikojn.
Ankaŭ, blogado "devigas studentojn fariĝi pli lertaj pri la mondo ĉirkaŭ ili." La bezono kontentigi la intereson de la publiko inspiras studentojn esti lertaj kaj interesaj (Toto, 2004).
Blogado estas ilo, kiu inspiras kunlaboron kaj instigas lernantojn plivastigi lernadon multe preter la tradicia lerneja tago.
La ĝusta uzo de blogoj "povas ebligi al studentoj fariĝi pli analizaj kaj kritikaj; per aktiva respondado al interretaj materialoj, studentoj povas difini siajn poziciojn en la kunteksto de skribaĵoj de aliaj, tiel kiel skizi siajn proprajn perspektivojn pri apartaj aferoj" (Oravec, 2002).
Otavo estas la ĉarma, dulingva ĉefurbo de Kanado kaj prezentas aron da artgalerioj kaj muzeoj, kiuj montras la pasintecon kaj nuntempon de Kanado.
Pli sude troviĝas la Niagara Akvofalo kaj norde estas la netuŝita natura beleco de Muskoka kaj pretere.
Ĉiuj ĉi tiuj aferoj kaj pli montras Ontario kiel tion, kio estas rigardata kiel esence kanada de eksteruloj.
Gravaj areoj pli norde estas sufiĉe maldense loĝataj kaj iuj estas preskaŭ neloĝataj sovaĝejoj.
Por komparo de loĝantaro tio surprizas multajn: Estas pli da afrik-usonanoj vivantaj en Usono ol estas kanadaj civitanoj.
La orientaj afrikaj insuloj troviĝas en la Hinda Oceano apud la orienta marbordo de Afriko.
Madagaskaro estas sen komparo la plej granda, kaj kiel kontinento en si mem kiam temas pri sovaĝa vivo.
Plejparto de la pli malgrandaj insuloj estas sendependaj nacioj aŭ asociitaj kun Francio, kaj konataj kiel luksaj strandaj feriejaj lokoj.
La araboj ankaŭ alportis Islamon al la landoj, kaj ĝi kaptis en granda maniero en Komoroj kaj Majoto.
Eŭropa influo kaj koloniismo komenciĝis en la 15-a jarcento, kiam la portugala esploristo Vasco da Gama trovis la Kapvojon de Eŭropo al Barato.
En la nordo la regiono estas limigita de la Sahelo, kaj en la sudo kaj okcidento de la Atlantika Oceano.
Virinoj: Oni rekomendas, ke ajnaj virinaj vojaĝantoj diru, ke ili estas edziĝintaj, sendepende de ilia fakta edzeca stato.
Estas helpeme ankaŭ porti ringon (nur ne unu kiu aspektas tro multekosta).
Virinoj devas konscii, ke kulturaj diferencoj povas rezultigi tion, kion ili konsiderus ĉikanadon, kaj ne estas malofte esti sekvata, kaptita je la brako, ktp.
Estu firma en rifuzado de viroj, kaj ne timu resti sur via loko (kulturaj diferencoj aŭ ne, tio ne pravigas ĝin!).
La moderna urbo Kazablanko estis fondita de berberaj fiŝkaptistoj en la 10-a jarcento a.K., kaj estis uzata de la Fenicianoj, Romianoj, kaj la Merenidoj kiel strategia haveno nomata Anfa.
La portugaloj detruis ĝin kaj rekonstruis ĝin sub la nomo Casa Branca, nur por forlasi ĝin post tertremo en 1755.
La maroka sultano rekonstruiĝis la urbon kiel Daru l-Badya kaj ĝi estis nomita Kazablanko fare de hispanaj komercistoj, kiuj establis komercajn bazojn tie.
Casablanca estas unu el la malplej interesaj lokoj por aĉeti en la tuta Maroko.
Ĉirkaŭ la malnova Medino estas facile trovi lokojn vendantajn tradiciajn marokajn varojn, kiel tajĝinojn, ceramikaĵojn, ledaĵojn, nargileno, kaj tutan spektron de bagatelaĵoj, sed ĉio estas por la turistoj.
Goma estas turisma urbo de la Demokratia Respubliko Kongo en la ekstrema oriento proksime al Ruando.
En 2002 Goma estis detruita de lafo el la vulkano Nyiragongo kiu entombigis plejparton de la urbaj stratoj, precipe la urbocentron.
Dum Goma estas sufiĉe sekura, ajnaj vizitoj ekster Goma devas esti esploritaj por kompreni la staton de la batalado, kiu persistas en la norda provinco Kivuo.
La urbo estas ankaŭ la bazo por grimpi la vulkanon Nyiragongo kune kun iuj el la plej malmultekosta spurado de montgoriloj en Afriko.
Vi povas uzi boda-boda (motorcikla taksio) por moviĝi ĉirkaŭ Goma. La normala (lokala) prezo estas ~500 Kongaj Frankoj por la mallonga veturado.
Kombinite kun ĝia relativa nealirebleco, "Timbuktuo" estas uzata kiel metaforo por ekzotaj, malproksimaj landoj.
Hodiaŭ, Timbuktuo estas malriĉa urbo, kvankam ĝia reputacio faras ĝin turisma allogaĵo, kaj ĝi havas flughavenon.
En 1990, ĝi estis aldonita al la listo de mondaj heredaĵejoj en danĝero, pro la minaco de dezertaj sablegoj.
Ĝi estis unu el la ĉefaj haltoj dum la PBS-specialaĵo de Henry Louis Gates, "Mirindaĵoj de la Afrika Mondo".
La urbo estas en akra kontrasto al la cetero de la urboj en la lando, ĉar ĝi havas pli da araba etoso ol afrika.
La Nacia Parko Kruger (KNP) troviĝas en la nordoriento de Sudafriko kaj etendiĝas laŭ la limo de Mozambiko en la oriento, Zimbabvo en la nordo, kaj la suda limo estas la Rivero Krokodilo.
La parko kovras 19,500 km² kaj estas dividita en 14 malsamajn ekozonojn, ĉiu subtenante malsamajn faŭnojn.
Ĝi estas unu el la ĉefaj allogaĵoj de Sud-Afriko kaj ĝi estas konsiderata la flagŝipo de la Sud-Afrikaj Naciaj Parkoj (SANParks).
Kiel ĉe ĉiuj Naciaj Parkoj de Sud-Afriko, estas ĉiutagaj konservadaj kaj enirpagoj por la parko.
Oni ankaŭ povas profiti aĉetante Sovaĝan Karton, kiu ebligas eniron al elektoj de parkoj en Sud-Afriko aŭ al ĉiuj Sud-Afrikaj Naciaj Parkoj.
Hongkonga Insulo donas al la teritorio de Hongkongo ĝian nomon kaj estas la loko, kiun multaj turistoj rigardas kiel la ĉefan fokuson.
La parado de konstruaĵoj, kiu formas la horizonton de Honkongo, estas komparita al brila stanga diagramo, kiu estas evidentigita de la ĉeesto de la akvoj de Victoria Haveno.
Por akiri la plej bonajn vidojn de Honkongo, forlasu la insulon kaj direktiĝu al la akvorando de Ĉimĉaĉoe kontraŭa.
La granda plimulto de la urba evoluo de Insulo Honkongo estas dense kunpremita sur reakirita tero laŭ la norda bordo.
Ĉi tio estas la loko, kiun la britaj koloniistoj prenis kiel sian propran kaj do se vi serĉas pruvojn pri la kolonia pasinteco de la teritorio, ĉi tio estas bona loko por komenci.
La Sunderbanoj estas la plej granda marbordala mangrovzono en la mondo, etendiĝante 80 km (50 mejloj) en la bangladeŝan kaj hindan internon ekde la marbordo.
La Sundarbanoj estis deklaritaj Monda Heredaĵo de Unesko. La parto de la arbaro ene de la hinda teritorio nomiĝas Nacia Parko Sundarbanoj.
La arbaroj tamen ne estas nur mangrovaj marĉoj — ili inkluzivas kelkajn el la lastaj restantaj arbararetoj de la potencaj ĝangaloj kiuj iam kovris la Gangaebenaĵon.
La Sundarbanoj kovras areon de 3,850 km², el kiuj proksimume unu triono estas kovritaj de akvo/marĉaj areoj.
Ekde 1966 la Sundarbans estas faŭna rezervejo, kaj oni taksas, ke nun estas 400 bengalaj reĝaj tigroj kaj ĉirkaŭ 30,000 makulaj cervoj en la regiono.
Buses foriras de la inter-distrikta bushaltejo (trans la rivero) dum la tuta tago, kvankam plej multaj, precipe tiuj irantaj al la orienta kaj Jakar/Bumthang foriras inter 06:30 kaj 07:30.
Kiel la interdistriktaj busoj ofte estas plenaj, estas konsilinde aĉeti bileton kelkajn tagojn antaŭe.
Plej multaj distriktoj estas servataj per malgrandaj japanaj Koaster-busoj, kiuj estas komfortaj kaj fortikaj.
Kundividitaj taksioj estas rapida kaj komforta rimedo por vojaĝi al proksimaj lokoj, kiel Paro (Nu 150) kaj Punakha (Nu 200).
La Ponto super la Rivero Oiapoque estas ŝvebkabla ponto. Ĝi etendiĝas trans la riveron Oiapoque por ligi la urbojn Oiapoque en Brazilo kaj Saint-Georges de l'Oyapock en Franca Gviano.
La du turoj leviĝas ĝis alteco de 83 metroj, ĝi longas 378 metrojn kaj ĝi havas du lenojn de 3.50 m larĝa.
La vertikala senigo sub la ponto estas 15 metroj. Konstruado estis finita en aŭgusto 2011, ĝi ne malfermiĝis por trafiko ĝis marto 2017.
La ponto estas planita esti plene funkcianta en septembro 2017, kiam oni atendas ke la brazilaj dogankontrolpunktoj estos finitaj.
La Gvaranoj estis la plej signifa indiĝena grupo loĝanta en tio, kio nun estas Orienta Paragvajo, vivante kiel duonnomadaj ĉasistoj kiuj ankaŭ praktikadis subzistan agrikulturon.
La regiono Ĉako estis hejmo de aliaj grupoj de indiĝenaj triboj kiel la Guajkuru kaj Pajaguaj, kiuj postvivis per ĉasado, kolektado kaj fiŝkaptado.
En la 16-a jarcento Paragvajo, antaŭe nomata "La Giganta Provinco de la Indies", naskiĝis kiel rezulto de la renkonto de hispanaj konkerintoj kun la indiĝenaj grupoj.
La hispanoj komencis la koloniigan periodon, kiu daŭris dum tri jarcentoj.
Depost la fondo de Asunciono en 1537, Paragvajo sukcesis konservi multe da sia indiĝena karaktero kaj identeco.
Argentino estas bone konata pro havi unu el la plej bonaj poloteamoj kaj ludantoj en la mondo.
La plej granda turniro de la jaro okazas en decembro ĉe la polaj kampoj en Las Cañitas.
Pli malgrandaj turniroj kaj matĉoj ankaŭ povas esti vidataj ĉi tie ĉe aliaj tempoj de la jaro.
Por novaĵoj pri turniroj kaj kie aĉeti biletojn por polomatĉoj, kontrolu Asocion Argentina de Polo.
La oficiala valuto de Falklandoj estas la Falklanda pundo (FKP), kies valoro estas egala al unu Brita pundo (GBP).
Mono povas esti ŝanĝita ĉe la sola banko en la insuloj, kiu situas en Stanley kontraŭ la butiko FIC West.
Britaj pundoj ĝenerale estos akceptitaj ie ajn en la insuloj, kaj en Stanley kreditkartoj kaj usonaj dolaroj ankaŭ ofte estas akceptataj.
Sur la periferiaj insuloj, kreditkartoj verŝajne ne estos akceptitaj, kvankam brita kaj usona valuto povas esti akceptataj; kontrolu kun la posedantoj antaŭe por determini kio estas akceptebla pago-metodo.
Estas preskaŭ neeble interŝanĝi valutojn de Falklandoj ekster la insuloj, do interŝanĝu monon antaŭ ol foriri de la insuloj.
Ĉar Montevideo estas sude de la Ekvatoro, estas somero tie kiam estas vintro en la Norda Duonglobo kaj inverse.
Montevideo estas en la subtropikoj; en la someraj monatoj, temperaturoj super +30°C estas oftaj.
La vintro povas esti trompe malvarmeta: temperaturoj malofte falas sub la frostopunkton, sed la vento kaj humideco kuniĝas por fari ĝin sentiĝi pli malvarma ol tio, kion diras la termometro.
Ne ekzistas apartaj "pluvsezonoj" kaj "sekaj sezonoj": la kvanto de pluvo restas proksimume la sama dum la tuta jaro.
Kvankam multaj el la bestoj en la parko kutimiĝis vidi homojn, la sovaĝa vivo tamen estas sovaĝa kaj ne devus esti nutrata aŭ ĝenata.
Laŭ la parkaj aŭtoritatoj, restu almenaŭ 100 jardojn/metrojn for de ursoj kaj lupoj kaj 25 jardojn/metrojn for de ĉiuj aliaj sovaĝaj bestoj!
Ne gravas kiom docilaj ili povas aspekti, bisonoj, alkoj, alkoj, ursedoj, kaj preskaŭ ĉiuj grandaj bestoj povas ataki.
Ĉiun jaron, dekoj da vizitantoj estas vunditaj ĉar ili ne konservis taŭgan distancon. Ĉi tiuj bestoj estas grandaj, sovaĝaj, kaj potenciale danĝeraj, do donu al ili sian spacon.
Krome, estu konscia ke odoroj altiras ursojn kaj aliajn sovaĝajn bestojn, do evitu porti aŭ kuiri odoraĵojn kaj teni tendaron pura.
Apia estas la ĉefurbo de Samoo. La urbo situas sur la insulo Upolu kaj havas loĝantaron de iom malpli ol 40,000.
Apia estis fondita en la 1850-aj jaroj kaj estas la oficiala ĉefurbo de Samoo ekde 1959.
La haveno estis la loko de famkonata maramea stagnado en 1889, kiam sep ŝipoj el Germanio, Usono, kaj Britio rifuzis lasi la havenon.
Ĉiuj ŝipoj estis sinkigitaj, krom unu brita krozŝipo. Preskaŭ 200 usonaj kaj germanaj vivoj estis perditaj.
Dum la batalo por sendependeco organizita de la Mau-movado, paca kunveno en la urbo rezultis en la mortigo de la supera ĉefo Tupua Tamasese Lealofi III.
Estas multaj plaĝoj, pro tio ke Auckland troviĝas inter du havenoj. La plej popularaj estas en tri areoj.
Nordaj Bordaj plaĝoj (en la distrikto Norda Haveno) estas ĉe la Pacifika Oceano kaj etendiĝas de Longa Golfo en la nordo ĝis Devonport en la sudo.
Ili estas preskaŭ ĉiuj sablaj strandoj kun sekura naĝado, kaj plejparto havas ombron provizitan de pohutukavoj.
Tamaki Drive plaĝoj troviĝas ĉe la Waitemata Haveno, en la altnivelaj antaŭurboj de Mission Bay kaj St Heliers en Centra Auckland.
Ĉi tiuj estas foje homplenaj familiaj plaĝoj kun bona elekto de butikoj laŭ la bordo. Naĝado estas sekura.
La ĉefa loka biero estas 'Number One', ĝi ne estas komplika biero, sed agrabla kaj refreŝiga. La alia loka biero nomiĝas "Manta".
Estas multaj francaj vinoj haveblaj, sed la novzelandaj kaj aŭstraliaj vinoj povus vojaĝi pli bone.
La loka kranakvo estas tute sekura por trinki, sed botelakvo estas facile trovebla se vi timas.
Por aŭstralianoj, la ideo de "flat white" kafo estas fremda. Mallonga nigro estas 'espresso', kapuĉino venas superŝutita kun kremo (ne ŝaŭmo), kaj teo estas servata sen lakto.
La varma ĉokolado superas la belgajn normojn. Fruktosukoj estas multekostaj sed bonegaj.
Multaj vojaĝoj al la rifto okazas tutjare, kaj vundoj pro iu el ĉi tiuj kaŭzoj sur la rifto estas maloftaj.
Tamen, ricevu konsilojn de aŭtoritatoj, obeu ĉiujn signojn, kaj atente atentu al sekurecaj avertoj.
Skatolmeduzoj troviĝas proksime al plaĝoj kaj riveraj estuaroj de oktobro ĝis aprilo norde de 1770. Ili povas foje esti trovitaj ekster ĉi tiuj periodoj.
La ŝarkoj ja ekzistas, tamen ili malofte atakas homojn. Plej multaj ŝarkoj timas homojn kaj naĝus for.
Salakvaj krokodiloj ne aktive loĝas en la oceano, ilia ĉefa loĝejo estas en riverestuaroj norde de Rockhampton.
Antaŭmendo donas al la vojaĝanto trankvilon, ke ili havos lokon por dormi post kiam ili alvenos al sia celloko.
Vojaĝagentejoj ofte havas interkonsentojn kun specifaj hoteloj, kvankam vi eble trovos eblecon rezervi aliajn formojn de loĝado, kiel tendaroj, per vojaĝagento.
Vojaĝagentoj kutime ofertas pakaĵojn kiuj inkluzivas matenmanĝon, transportaranĝojn al/de la flughaveno aŭ eĉ kombinitajn flugon kaj hotelajn pakaĵojn.
Ili ankaŭ povas reteni la rezervon por vi se vi bezonas tempon por pripensi la oferton aŭ akiri aliajn dokumentojn por via celloko (ekz. vizon).
Iuj amendoj aŭ petoj tamen devas esti senditaj unue al la vojaĝagento kaj ne rekte kun la hotelo.
Por kelkaj festivaloj, la granda plimulto de la ĉeestantoj al muzikfestivaloj decidas bivaki surloke, kaj plej multaj ĉeestantoj konsideras ĝin esenca parto de la sperto.
Se vi volas esti proksime al la agado, vi devos alveni frue por akiri tendaron proksime al la muziko.
Memoru, ke eĉ se muziko sur la ĉefscenejoj eble finiĝis, povas esti sekcioj de la festivalo, kiuj daŭre ludos muzikon ĝis malfrue en la nokto.
Kelkaj festivaloj havas specialajn tendarajn areojn por familioj kun junaj infanoj.
Se vi transiras la Nordan Baltan Maron vintre, kontrolu la lokon de la kajuto, ĉar trairi glacion kreas sufiĉe teruran bruon por tiuj kiuj estas plej trafitaj.
Krozoj en Sankt-Peterburgo inkluzivas tempon en la urbo. Krozaj pasaĝeroj estas esceptitaj de vizpostuloj (kontrolu la kondiĉojn).
Kasinaj ofte klopodas multe por maksimumigi la tempon kaj monon elspezitan de la gastoj. Fenestroj kaj horloĝoj kutime mankas, kaj la elirejoj povas esti malfacile troveblaj.
Ili kutime havas specialajn ofertojn pri manĝaĵo, trinkaĵo kaj distro, por teni gastojn en bona humoro kaj reteni ilin en la loko.
Kelkaj lokoj ofertas alkoholajn trinkaĵojn senpage. Tamen, drinkado malbonigas juĝkapablon, kaj ĉiuj bonaj hazardludantoj scias la gravecon de resti sobruloj.
Iu ajn, kiu veturos ĉe altaj latitudoj aŭ trans montopasejoj, devus pripensi la eblon de neĝo, glacio aŭ frostotemperaturoj.
Sur glaciece kaj neĝkovritaj vojoj, frotado estas malalta kaj vi ne povas veturi kiel se vi estus sur nuda asfalto.
Dum neĝventegoj, sufiĉa neĝo por ke vi bloku, povas fali en tre mallonga tempo.
Videbleco povas ankaŭ esti limigita per falanta aŭ blova neĝo aŭ per kondensiĝo aŭ glacio sur la fenestroj de veturiloj.
Aliflanke, glaciej kaj neĝaj kondiĉoj estas normalaj en multaj landoj, kaj trafiko daŭras plejparte sen interrompoj tutjare.
Safarioj estas eble la plej granda turisma allogaĵo en Afriko kaj la ĉefaĵo por multaj vizitantoj.
La termino safaro en populara uzado rilatas al translanda vojaĝo por rigardi la mirindan afrikan faŭnon, precipe sur savano.
Kelkaj bestoj, kiel ekzemple elefantoj kaj ĝirafoj, emas alproksimiĝi proksime al aŭtoj kaj normaj ekipaĵoj permesos bonan vidon.
Leonoj, gepardoj kaj leopardoj estas foje timidaj kaj vi vidos ilin pli bone per binokloj.
Piedira safaro (ankaŭ nomata "arbustopromenado", "migrada safaro", aŭ iri "perpiede") konsistas el migrado, ĉu por kelkaj horoj aŭ pluraj tagoj.
La Paralimpikoj okazos de la 24-a de aŭgusto ĝis la 5-a de septembro 2021. Iuj eventoj estos okazigitaj en aliaj lokoj tra Japanio.
Tokio estos la sola azia urbo kiu gastigis du somerajn Olimpikojn, gastiginte la ludojn en 1964.
Se vi mendis viajn flugojn kaj loĝadon por 2020 antaŭ ol la prokrasto estis anoncita, vi eble havas malfacilan situacion.
Nuligaj politikoj varias, sed ekde malfrua marto plej multaj koronavirus-bazitajn nuligajn politikojn ne etendiĝas ĝis julio 2020, kiam la Olimpikoj estis planitaj.
Oni atendas, ke plej multaj biletoj por eventoj kostos inter ¥2,500 kaj ¥130,000, kun la tipaj biletoj kostantaj ĉirkaŭ ¥7,000.
La gladado de malsekaj vestoj povas helpi ilin sekigi. Multaj hoteloj havas gladilon kaj gladiĝtablon disponeblajn por prunto, eĉ se unu ne estas en la ĉambro.
Se fero ne estas havebla, aŭ se vi ne ŝatas porti gladitajn ŝtrumpojn, tiam vi povas provi uzi harkomutilon, se havebla.
Estu zorgema por ne permesi al ŝtofo fariĝi tro varma (kio povas kaŭzi ŝrumpadon, aŭ en ekstremaj kazoj, brulvundojn).
Estas diversaj manieroj por purigi akvon, iuj pli efikaj kontraŭ specifaj minacoj.
En iuj areoj boligi akvon dum unu minuto sufiĉas, en aliaj necesas kelkaj minutoj.
Filtriloj varias en efikeco, kaj se vi havas zorgon, vi devus konsideri aĉeti vian akvon en sigelita botelo de fidinda kompanio.
Vojaĝantoj eble renkontos bestajn damaĝbestojn, kun kiuj ili ne konatiĝas en siaj hejmaj regionoj.
Plagoj povas malutili manĝaĵojn, kaŭzi koleron, aŭ en pli malbona kazo kaŭzi alergiajn reagojn, disvastigi venenon aŭ transdoni infektojn.
Infektaj malsanoj mem, aŭ danĝeraj bestoj kiuj povas vundi aŭ mortigi homojn per forto, kutime ne kvalifikiĝas kiel plagoj.
Senimposta aĉetado estas la ŝanco aĉeti varojn esceptigitajn de impostoj kaj akcizoj ĉe certaj lokoj.
Vojaĝantoj direktiĝantaj al landoj kun alta impostado foje povas ŝpari konsiderindan kvanton da mono, precipe pri produktoj kiel alkoholaĵoj kaj tabako.
La segmento inter Point Marion kaj Fairmont prezentas la plej malfacilajn veturkondiĉojn sur la Bufalo-Pittsburgh Aŭtovojo, ofte pasante tra izolita malantaŭa tereno.
Se vi ne kutimas veturi sur kamparaj vojoj, estu singarda: krutaj deklivoj, mallarĝaj lenoj, kaj akraj kurboj superregas.
La afiŝitaj rapidlimoj estas rimarkeble pli malaltaj ol en antaŭaj kaj postaj sekcioj — kutime 35-40 mph (56-64 km/h) — kaj strikta obeo al ili estas eĉ pli grava ol alie.
Kurioze, tamen, la poŝtelefona servo estas multe pli forta ĉi tie ol laŭ multaj aliaj partoj de la vojo, ekz. la Pensilvania Sovaĝejoj.
Germanaj bakaĵoj estas sufiĉe bonaj, kaj en Bavario, ili estas sufiĉe riĉaj kaj diversaj, similaj al tiuj de ilia suda najbaro, Aŭstrio.
Fruktaj bakaĵoj estas oftaj, kun pomoj kuiritaj en bakaĵoj dum la tuta jaro, kaj ĉerizoj kaj prunoj aperantaj dum la somero.
Multaj germanaj bakvaroj ankaŭ enhavas migdalojn, avelojn, kaj aliajn nuksojn. Popularaj kukoj ofte kongruas aparte bone kun taso da forta kafo.
Se vi volas kelkajn malgrandajn tamen riĉajn kukoetojn, provu kion laŭ regiono oni nomas Berliner, Pfannkuchen aŭ Krapfen.
Kario estas plado bazita sur herboj kaj spicoj, kune kun aŭ viando aŭ legomoj.
Kareo povas esti aŭ "seka" aŭ "malseka" depende de la kvanto de likvaĵo.
En enlandaj regionoj de Norda Barato kaj Pakistano, jogurto ofte estas uzata en karioj; en Suda Barato kaj iuj aliaj marbordaj regionoj de la subkontinento, kokoslakto ofte estas uzata.
Kun elekteblaj 17,000 insuloj, la indonezia kuirarto estas ombrela termino kovranta grandegan varion de regionaj kuirartoj troveblaj tra la nacio.
Sed, se uzata sen pliaj kvalifikiloj, la termino emas signifi la manĝaĵon originale el la centraj kaj orientaj partoj de la ĉefa insulo Javo.
Nun vaste disponebla tra la arkipelago, la javana kuirarto prezentas gamon da simple spicitaj pladoj, la superregaj gustigajoj, kiujn la javanoj favoras, estas arakidoj, kapsikoj, sukero (precipe javana kokosukero) kaj diversaj aromaj spicoj.
Stangoj estas apogiloj por la piedoj de la rajdanto kiuj pendas malsupren ĉe ambaŭ flankoj de la selo.
Ili provizas pli grandan stabilecon por la rajdanto, sed povas esti sekurecaj zorgoj pro la ebleco, ke la piedoj de rajdanto povus resti blokitaj en ili.
Se rajdanto elĵetiĝas de ĉevalo sed havas piedon kaptita en la piedingo, ili povus esti trenitaj se la ĉevalo forkuras. Por minimumigi ĉi tiun riskon, nombro de sekurecaj rimedoj povas esti prenitaj.
Unue, plej multaj rajdantoj portas rajdbotojn kun kalkanumo kaj glata, sufiĉe mallarĝa plandumo.
Poste, iuj seloj, precipe anglaj seloj, havas sekurecstangojn kiuj permesas al piedingo rimeneto fali de la selo se ĝi estas tirita malantaŭen de falanta rajdanto.
Valo Cochamó - Ĉilia ĉefa grimppunkto, konata kiel la Yosemite de Sudameriko, kun diversa gamo da granitaj grandaj muroj kaj rokaj klifoj.
Pintoj inkluzivas mirindajn vidojn de pintoj. Grimpistoj el ĉiuj partoj de la mondo konstante establas novajn vojojn inter ĝia senfina potencialo de muroj.
Neĝosportoj laŭ deklivo, kiuj inkluzivas skiadon kaj neĝtabuladon, estas popularaj sportoj, kie oni glitas malsupren laŭ neĝkovrita tereno kun skioj aŭ neĝotabulo ligitaj al la piedoj.
Skiado estas grava vojaĝaktiveco kun multaj entuziasmuloj, foje konataj kiel "skiemuloj," kiuj planas tutajn feriojn ĉirkaŭ skiado en specifa loko.
La ideo de skiado estas tre malnova — kavernpentraĵoj montrantaj skiemulojn datiĝas ĝis 5000 a.K.!
La malsuprenira skiado kiel sporto datiĝas almenaŭ de la 17-a jarcento, kaj en 1861 la unua distra skiklubeto estis malfermita fare de norvegoj en Aŭstralio.
Dorsosakumado per skio: Ĉi tiu agado ankaŭ nomiĝas eksterpista skiado, skiturnejo aŭ skiturneado.
Ĝi rilatas al, sed kutime ne inkluzivas alp-stilan ski-eksploradon aŭ montgrimpadon, la lastaj farataj en kruta tereno kaj postulantaj multe pli rigide skioj kaj botoj.
Pripensu la ski-vojon kiel similan migradan vojon.
En bonaj kondiĉoj vi povos kovri iom pli grandajn distancojn ol piedirante – sed nur tre malofte vi atingos la rapidecojn de transfervoja skiado sen peza dorsosako sur bonfartigitaj trakoj.
Eŭropo estas kontinento, kiu estas relative malgranda sed kun multaj sendependaj landoj. En normalaj cirkonstancoj, vojaĝado tra multaj landoj signifus devi trairi vizajn aplikaĵojn kaj pasportan kontrolon multfoje.
La Ŝengena zono, tamen, funkcias iel kiel unu lando en ĉi tiu rilato.
Kondiĉe ke vi restu en ĉi tiu zono, vi ĝenerale povas transiri landlimojn sen ree trairi kontrolpunktojn de pasportkontrolo.
Simile, havante Schengen-vizon, vi ne bezonas apliki por vizoj al ĉiu el la Schengen-membroŝtatoj aparte, tiel ŝparante tempon, monon kaj paperlaboron.
Ne ekzistas universala difino por kiuj produktitaj objektoj estas antikvaĵoj. Iuj impostaj agentejoj difinas varojn pli malnovajn ol 100 jaroj kiel antikvaĵojn.
La difino havas geografiajn variaĵojn, kie la aĝlimo eble estas pli mallonga en lokoj kiel Nordameriko ol en Eŭropo.
Metiartaĵoj eble difiniĝos kiel antikvaĵoj, kvankam ili estas pli junaj ol similaj amasproduktitaj varoj.
La prizorgado de remaĉiloj estas grava vivrimedoj inter la Saamoj kaj la kulturo ĉirkaŭ la komerco estas grava ankaŭ por multaj kun aliaj profesioj.
Eĉ tradicie, tamen, ne ĉiuj Sámoj estis engaĝitaj en grandskala bredado de alkoj, sed vivtenis sin per fiŝkaptado, ĉasado kaj similaj, havante alkojn plejparte kiel tirbestojn.
Hodiaŭ multaj Sámoj laboras en modernaj metioj. Turismo estas grava enspezo en Sápmi, la Sáma areo.
Kvankam ĝi estas vaste uzata, precipe inter ne-romaoj, la vorto "Ĉigano" ofte estas konsiderata ofenda pro siaj asocioj kun negativaj stereotipoj kaj malĝustaj perceptoj de la romaa popolo.
Se la lando, kiun vi vizitos, fariĝas objekto de vojaĝa averto, via vojaĝsanasekuro aŭ via vojaĝnuligo-asekuro povus esti trafitaj.
Vi eble ankaŭ volas konsulti la konsilojn de registaroj krom la via, sed iliaj konsiloj estas celitaj por iliaj civitanoj.
Ekzemple, usonaj civitanoj en la Proksima Oriento povus alfronti malsamajn situaciojn ol eŭropanoj aŭ araboj.
Konsiloj estas nur mallonga resumo de la politika situacio en unu lando.
La prezentitaj vidpunktoj ofte estas supraĵaj, ĝeneralaj kaj tro simpligitaj kompare kun la pli detalaj informoj disponeblaj aliloke.
Severaj veteroj estas la ĝenerala termino por ajna danĝera veterfenomeno kun la potencialo kaŭzi damaĝon, gravan socian interrompon, aŭ perdon de homa vivo.
Severa vetero povas okazi ie ajn en la mondo, kaj ekzistas diversaj specoj de ĝi, kiuj povas dependi de geografio, topografio, kaj atmosferaj kondiĉoj.
Frapventoj, hajlo, troa precipitaĵo, kaj arbaraj incendioj estas formoj kaj efikoj de severa vetero, kiel ankaŭ tondroj, tornadoj, akvotromboj, kaj ciklonoj.
Regionaj kaj sezonaj severaj veterfenomenoj inkluzivas neĝventegojn, neĝventojn, glaciajn ŝtormojn, kaj polvŝtormojn.
Vojaĝantoj estas forte konsilitaj esti konsciaj pri ajna risko de severa vetero influanta ilian regionon ĉar ĝi povas influi ajnajn vojaĝplanojn.
Iu ajn, kiu planas viziton al lando kiu povus esti konsiderata militzono, devus ricevi profesian trejnadon.
Serĉo en la Interreto por 'Kurso pri malamikema medio' verŝajne donos la adreson de loka kompanio.
Kurso kutime kovros ĉiujn ĉi diskutatajn temojn multe pli detale, kutime kun praktika sperto.
Kurso normale daŭros de 2 ĝis 5 tagojn kaj inkluzivos rolludon, multan unuan helpon kaj foje armilan trejnadon.
Librojn kaj revuoj pri supervivado en sovaĝejo estas komunaj, sed publikaĵoj pri militzonoj estas malmultaj.
Vojaĝantoj planantaj sekso-ŝanĝan kirurgion eksterlande devas certigi, ke ili portas validajn dokumentojn por la revojaĝo.
La preteco de registaroj eldonadi pasportojn kun neklarigita sekso (X) aŭ dokumentojn ĝisdatigitajn por kongrui kun dezirata nomo kaj sekso varias.
La preteco de eksterlandaj registaroj honori ĉi tiujn dokumentojn estas same vaste varia.
Serĉoj ĉe sekurecaj kontrolpunktoj ankaŭ fariĝis multe pli entrudaj en la epoko post la 11-a de septembro 2001.
Antaŭ-operaciaj transgenruloj ne devus atendi trairi la skanilojn kun sia privateco kaj digno netuŝitaj.
Flusoj de reveno estas la revenanta fluo de ondegoj rompiĝantaj ĉe la strando, ofte ĉe rifo aŭ simila.
Pro la subakva topologio la revena fluo estas koncentrita je kelkaj pli profundaj sekcioj, kaj rapida kurento al profunda akvo povas formiĝi tie.
Plej multaj mortoj okazas pro laceco provante naĝi reen kontraŭ la nuna fluo, kio eble estas neebla.
Tuj kiam vi eliras el la fluo, naĝi reen ne estas pli malfacile ol normale.
Provu celi al loko kie vi ne estas kaptita denove aŭ, depende de viaj kapabloj kaj ĉu vi estis rimarkita, vi eble volos atendi savon.
Re-enira ŝoko okazas pli frue ol kultura ŝoko (estas malpli da mielmonata fazo), daŭras pli longe kaj povas esti pli severa.
Vojaĝantoj, kiuj facile alkutimiĝis al la nova kulturo, foje havas precipe malfacilan tempon reagordiĝi al sia denaska kulturo.
Kiam revenante hejmen post loĝado eksterlande, vi adaptiĝis al la nova kulturo kaj perdis iujn el viaj kutimoj de via hejma kulturo.
Kiam vi unuafoje iris eksterlanden, homoj verŝajne estis paciencaj kaj komprenemaj, sciante ke vojaĝantoj en nova lando bezonas adaptiĝi.
Homoj eble ne antaŭvidas, ke pacienco kaj kompreno ankaŭ necesas por vojaĝantoj revenantaj hejmen.
La piramida sono kaj lumshow estas unu el la plej interesaj aferoj en la areo por infanoj.
Vi povas vidi la piramidojn en la mallumo kaj vi povas vidi ilin en silento antaŭ ol la spektaklo komenciĝas.
Kutime vi ĉiam aŭdas la bruon de turistoj kaj vendistoj. La rakonto de la sono kaj lumo estas ĝuste kiel rakontolibro.
La Sfinkso estas metita kiel la fono kaj la rakontanto de longa rakonto.
La scenoj estas montrataj sur la piramidoj kaj la malsamaj piramidoj estas lumigitaj.
Sudaj Ŝetlandaj Insuloj, malkovritaj en 1819, estas postulataj de pluraj nacioj kaj havas la plej multajn bazojn, kun dek ses aktivaj en 2020.
La arkipelago situas 120 km norde de la Duoninsulo. La plej granda estas Reĝa Georga Insulo kun la setlejo de Vila Las Estrellas.
Aliaj inkluzivas Livingston Insulon kaj Trompon, kie la inundita kaldero de ankoraŭ aktiva vulkano provizas spektaklan naturan havenon.
Ellsworth Lando estas la regiono sude de la Duoninsulo, limigita de la Bellingshausen Maro.
La montoj de la Duoninsulo ĉi tie kunfandiĝas en la altebenaĵon, poste reaperas por formi la 360 km ĉenon de la Ellsworth-montoj, disdividitajn de la Minnesota-glaĉero.
La norda parto de la Sentinel Vico havas la plej altajn montojn de Antarkto, la Vinson Masivo, kulminante je 4892 m kun Monto Vinson.
En malproksimaj lokoj, sen poŝtelefona kovrado, satelita telefono eble estas via sola opcio.
Satelita telefono ĝenerale ne anstataŭas poŝtelefonon, ĉar vi devas esti ekstere kun klara vida linio al la satelito por fari telefonvokon.
La servo estas ofte uzata de sendistaro, inkluzive de plezurŝipoj, same kiel de ekspedicioj kiuj havas bezonojn pri fora datuma kaj voĉa transsendo.
Via loka telefonservo-provizanto devus esti kapabla doni pli da informoj pri konektiĝo al ĉi tiu servo.
Pli kaj pli populara opcio por tiuj kiuj planas ĝap-jaran paŭzon estas vojaĝi kaj lerni.
Ĉi tio estas aparte populara ĉe forlasintoj de lernejo, permesante al ili preni jaron ekster antaŭ universitato, sen kompromiti sian edukadon.
En multaj kazoj, enskribiĝi en interjaran kurson eksterlande efektive povas plibonigi viajn ŝancojn eniri en altedukadon reen en via hejmlando.
Kutime estos kursokosto por aliĝi al tiuj ĉi edukaj programoj.
Finnlando estas bonega boata celo. La "Lando de mil lagoj" havas ankaŭ milojn da insuloj, en la lagoj kaj en la marbordaj arkipelagoj.
En la arkipelagoj kaj lagoj vi ne nepre bezonas jakton.
Kvankam la marbordaj arkipelagoj kaj la plej grandaj lagoj estas ja sufiĉe grandaj por iu ajn jaĥto, pli malgrandaj boatoj aŭ eĉ kajako ofertas malsaman sperton.
Boatumado estas nacia pasatempo en Finnlando, kun unu boato por ĉiu sep aŭ ok homoj.
Ĉi tio estas egalita de Norvegio, Svedio kaj Nov-Zelando, sed alie sufiĉe unika (ekz. en Nederlando la nombro estas unu el kvardek).
Plej multaj el la distingaj Baltaj Krozadoj inkluzivas plilongigitan restadon en Sankt-Peterburgo, Rusio.
Tio signifas, ke vi povas viziti la historian urbon dum kelkaj plenaj tagoj kaj reveni por dormi sur la ŝipo nokte.
Se vi iros surteriĝi nur per ekskursoj de ŝipo, vi ne bezonos apartan vizon (ekde 2009).
Iuj plezurkrozadoj prezentas Berlinon, Germanion en la broŝuroj. Kiel vi povas vidi de la mapo supre, Berlino estas nenie proksime de la maro kaj vizito al la urbo ne estas inkluzivita en la prezo de la krozo.
Vojaĝi per aviadilo povas esti timiga sperto por homoj de ĉiuj aĝoj kaj fonoj, precipe se ili neniam flugis antaŭe aŭ spertis traŭmatan eventon.
Ĝi ne estas io pri kio oni devus honti: ĝi ne diferencas de la personaj timoj kaj malŝatoj de aliaj aferoj kiujn tre multaj homoj havas.
Por iuj, kompreni ion pri kiel aviadiloj funkcias kaj kio okazas dum flugo povas helpi superi timon kiu baziĝas sur la nekonataĵo aŭ sur ne estado en kontrolo.
Kurieraj kompanioj estas bone pagataj por rapide liveri aferojn. Ofte, tempo estas tre grava kun komercaj dokumentoj, varoj aŭ anstataŭaj partoj por urĝa riparo.
Sur iuj itineroj, la pli grandaj kompanioj havas siajn proprajn aviadilojn, sed por aliaj itineroj kaj pli malgrandaj firmaoj estis problemo.
Se ili sendis aferojn per aerfrajto, sur iuj itineroj eble necesis tagoj por sukcesi malŝarĝi kaj trapasi doganon.
La sola maniero por ricevi ĝin pli rapide estis sendi ĝin kiel registritan pakaĵon. Aviadkompaniaj regularoj ne permesos al ili sendi pakaĵojn sen pasaĝero, kio estas kie vi eniras.
La evidenta maniero flugi en unua aŭ komerca klaso estas elspezi dikan pakaĵon da mono por la privilegio (aŭ, eĉ pli bone, igi vian kompanion fari tion por vi).
Tamen, tio ne estas malmultekosta: laŭ provizoraj reguloj, vi povas atendi pagi ĝis kvaroble la normalan ekonomian tarifon por komercklasa vojaĝo, kaj dekoble por unua klaso!
Ĝenerale parolante, ne estas senco eĉ serĉi rabatojn por komercaj aŭ unuklasaj sidlokoj en rektaj flugoj de A al B.
Fluginieroj bone scias, ke estas certa kernogrupo de flugantoj, kiuj pretas pagi altan prezon por la privilegio alveni ien rapide kaj komforte, kaj postuli laŭe.
La ĉefurbo de Moldavio estas Kiŝinevo. La loka lingvo estas la rumana, sed la rusa estas vaste uzata.
Moldavio estas multetna respubliko, kiu suferis pro etna konflikto.
En 1994, ĉi tiu konflikto gvidis al la kreo de la memproklamita Transnistria Respubliko en orienta Moldavio, kiu havas sian propran registaron kaj monon sed ne estas rekonita de iu ajn UN-membro lando.
Ekonomiaj ligoj estis reestablitaj inter ĉi tiuj du partoj de Moldavio malgraŭ la malsukceso en politikaj intertraktoj.
La ĉefa religio en Moldavio estas Ortodoksa Kristana.
İzmir estas la tria plej granda urbo en Turkio kun ĉirkaŭ 3,7 milionoj da loĝantoj, la dua plej granda haveno post Istanbulo, kaj tre bona transporta nabo.
Iam la antikva urbo de Smyrna, ĝi nun estas moderna, evoluinta, kaj okupata komerca centro, aranĝita ĉirkaŭ granda golfo kaj ĉirkaŭata de montoj.
La larĝaj bulvardoj, vitra-frontitaj konstruaĵoj kaj modernaj butikcentroj estas punktitaj per tradiciaj ruĝ-tegmento havaj domoj, la merkato de la 18a jarcento, kaj malnovaj moskeoj kaj preĝejoj, kvankam la urbo havas atmosferon pli de Mediteranea Eŭropo ol tradicia Turkio.
La vilaĝo Haldarsvík proponas vidpunktojn de la proksima insulo Eysturoy kaj havas nekutiman okangulan preĝejon.
En la preĝeja korto, estas interesaj marmoraj skulptaĵoj de kolomboj super iuj tomboj.
Indas promeni dum duonhoro tra la interesa vilaĝo.
Al la nordo kaj facile atingebla estas la romantika kaj fascina urbo Sintra, kiu fariĝis fama inter eksterlandanoj post brila priskribo de ĝiaj belegecoj registrita de Lord Byron.
La Scotturb Buso 403 regule vojaĝas al Sintra, haltante ĉe Cabo da Roca.
Ankaŭ norde vizitu la grandan Sanktejon de Nia Sinjorino de Fatima, mondfamaj lokoj de Marianaj aperoj.
Bonvolu memori, ke vi esence vizitas lokon de amastombo, kiel ankaŭ lokon kun preskaŭ nekomputebla signifo por signifa parto de la monda loĝantaro.
Ankoraŭ ekzistas multaj viroj kaj virinoj vivantaj, kiuj travivis sian tempon ĉi tie, kaj multaj pli, kiuj havis amatajn personojn kiuj estis murditaj aŭ laborigitaj ĝis morto tie, kaj judoj kaj ne-judoj same.
Bonvolu trakti la lokon kun ĉiu digno, soleno kaj respekto, kiun ĝi meritas. Ne faru ŝercojn pri la Holokaŭsto aŭ nazioj.
Ne difektu la lokon markante aŭ skrapante grafition en strukturon.
La oficialaj lingvoj de Barcelono estas la kataluna kaj la hispana. Proksimume duono preferas paroli katalune, granda plimulto komprenas ĝin, kaj preskaŭ ĉiuj scias la hispanan.
Tamen, la plimulto de signoj estas indikataj nur en la kataluna, ĉar ĝi estas leĝe establita kiel la unua oficiala lingvo.
Tamen, la hispana estas ankaŭ vaste uzata en publika transporto kaj aliaj instalaĵoj.
Regulaj anoncoj en la Metro estas faritaj nur en la kataluna, sed neplanitaj interrompoj estas anoncitaj de aŭtomatigita sistemo en vasta gamo da lingvoj inkluzive de la hispana, angla, franca, araba kaj japana.
Parizanoj havas reputacion esti egocentraj, malĝentilaj kaj arogantaj.
Kvankam tio ofte estas nur nepreciza stereotipo, la plej bona maniero bone rilatiĝi en Parizo ankoraŭ estas konduti plej bone, agante kiel iu kiu estas "bien élevé" (bone edukita). Tio faros moviĝon konsiderinde pli facila.
La abruptaj eksteraj kondutoj de parizanoj rapide malaperos se vi montras iom da bazaj ĝentilecoj.
La Nacia Parko Plitvice Lagoj estas dense arbareca, ĉefe kun fagarboj, abioj kaj piceoj, kaj enhavas miksaĵon de Alpa kaj Mediteranea vegetaĵaro.
Ĝi havas rimarkinde vastan varion de plantokomunumoj, pro sia gamo de mikroklimatoj, malsamaj grundoj kaj variaj niveloj de altitudo.
La areo estas ankaŭ hejmo de ekstreme vasta diverseco de bestaj kaj birdoj-specioj.
Rara faŭno kiel la eŭropa bruna urso, lupo, aglo, strigo, linko, sovaĝa kato kaj granda tetrao troviĝas tie, kune kun multaj pli oftaj specioj.
Dum vizitante la monaĥejojn, virinoj devas porti jupojn kiuj kovras la genuojn kaj ankaŭ havi siajn ŝultrojn kovritaj.
Plej multaj el la monaĥejoj ja provizas mantelojn por virinoj, kiuj venas nepreparitaj, sed se vi kunportas vian propran, precipe kun helaj koloroj, vi ricevos rideton de la monaĥo aŭ monaĥino ĉe la enirejo.
Sameforme, viroj estas postulataj porti pantalonojn kiuj kovras la genuojn.
Ĉi tion ankaŭ oni povas pruntepreni el la stoko ĉe la enirejo, sed tiu vestaĵo ne estas lavita post ĉiu uzanto, do vi eble ne sentos vin komforta porti ĉi tiujn jupojn. Unu grandeco taŭgas al ĉiuj viroj!
La majorĥa kuirarto, kiel tiu de similaj zonoj en la Mediteraneo, baziĝas sur pano, legomoj kaj viando (speciale porkaĵo), kaj traŭte uzas olivoleo.
Simplisma populara vespermanĝo, precipe dum la somero, estas la Pa amb Oli: Pano kun olivoleo, tomato, kaj ajnaj disponeblaj kondimentoj kiel ekzemple fromaĝo, tinusofisho, ktp.
Ĉiuj substantivoj, kune kun la vorto Sie por vi, ĉiam komenciĝas per majusklo, eĉ en la mezo de frazo.
Jen grava maniero distingi inter iuj verboj kaj objektoj.
Ĝi ankaŭ eble faras legado pli facila, kvankam skribado estas iom komplikita pro la bezono trovi ĉu verbo aŭ adjektivo estas uzata en substantivigita formo.
La elparolo estas relative facila en la itala, ĉar plej multaj vortoj estas elparolataj ĝuste kiel ili estas skribitaj.
La ĉefaj literoj, kiujn necesas atenti, estas c kaj g, ĉar ilia elparolo varias laŭ la sekva vokalo.
Ankaŭ, certigu diferencigi la prononcon de r kaj rr: caro signifas kara, dum carro signifas ĉaro.
La persa havas relative facilan kaj plejparte regulan gramatikon.
Sekve, legi ĉi tiun gramatikan lernolibron helpus vin lerni multon pri la persa gramatiko kaj pli bone kompreni frazojn.
Sendifine, se vi scias latinidan lingvon, estos pli facile por vi lerni la portugalan.
Tamen, homoj kiuj scias iom da la hispana povas haste konkludi, ke la portugala estas sufiĉe proksima, do ĝi ne bezonas esti studata aparte.
Antaŭmodernaj observatorioj kutime estas malnoviĝintaj hodiaŭ, kaj restas kiel muzeoj aŭ lokoj de edukado.
Ĉar luma poluo en ilia glortempo ne estis la speco de problemo, kia ĝi estas hodiaŭ, ili kutime troviĝas en urboj aŭ ĉe kampusoj, pli facile atingeblaj ol tiuj konstruitaj en modernaj tempoj.
Plej modernaj esplorteleskopoj estas grandegaj instalaĵoj en malproksimaj lokoj kun favoraj atmosferaj kondiĉoj.
Observado de ĉerizfloroj, konata kiel hanami, estas parto de la japana kulturo ekde la 8-a jarcento.
La koncepto venis el Ĉinio, kie prunofloroj estis la elektitaj floroj.
En Japanio, la unuaj festoj de ĉerizflorado estis aranĝitaj de la imperiestro nur por si mem kaj aliaj membroj de la aristokrataro ĉirkaŭ la Imperia Kortego.
Plantoj aspektas plej bone kiam ili estas en natura medio, do rezistu la tenton forigi eĉ "nur unu" specimenon.
Se vi vizitas formale aranĝitan ĝardenon, kolekti "specimenojn" ankaŭ igos vin forpelita, sen diskuto.
Singapuro estas ĝenerale tre sekura loko kaj tre facile navigebla, kaj vi povas aĉeti preskaŭ ĉion post alveno.
Sed estante lokita en la "altaj tropikoj" nur kelkajn gradojn norde de la ekvatoro, vi devos trakti kaj varmegon (ĉiam) kaj fortan sunon (kiam la ĉielo estas klara, pli malofte).
Estas ankaŭ kelkaj busoj irantaj norden al Hebrono, la tradicia tombejo de la bibliaj patriarkoj Abraham, Isaak, Jakob, kaj iliaj edzinoj.
Kontrolu, ke la buso, kiun vi pensas preni, eniras Ĥebronon kaj ne nur al la proksima juda setlejo Kirjat Arba.
Enlandaj akvovojoj povas esti bona temo por bazi ferion ĉirkaŭe.
Ekzemple vizitante kastelojn en la Valo de Luaro, la Rejna Valo aŭ prenante krozadon al interesaj urboj ĉe la Danubo aŭ boati laŭ la Eria Kanalo.
Ili ankaŭ difinas itinerojn por popularaj migrad- kaj biciklad-vojoj.
Kristnasko estas unu el la plej gravaj festotagoj de Kristanismo, kaj estas festita kiel la naskiĝtago de Jesuo.
Multaj el la tradicioj ĉirkaŭ la festo estas adoptitaj ankaŭ de nekredantoj en kristanaj landoj kaj nekristanoj tra la mondo.
Estas tradicio pasigi la Paskan nokton vekita ĉe iu elstara punkto por vidi la sunleviĝon.
Estas kompreneble kristanaj teologiaj klarigoj por ĉi tiu tradicio, sed ĝi povus esti antaŭkristana printempa kaj fertila rito.
Pli tradiciaj preĝejoj ofte okazigas Paskan Vigilon sabat nokte dum la Paska semajnfino, kun la kunvenantoj ofte komencantaj la festadon je la noktomezo por festi la releviĝon de Kristo.
Ĉiuj bestoj kiuj originale alvenis al la insuloj venis ĉi tien aŭ naĝante, flugante aŭ flosante.
Pro la granda distanco de la kontinento mamuloj ne povis fari la vojaĝon, igante la gigantan testudon la ĉefa paŝtobesto en la Galapagosoj.
Ekde la alveno de homo al la Galapagoj, multaj mamuloj estis enkondukitaj inkluzive de kaproj, ĉevaloj, bovoj, ratoj, katoj kaj hundoj.
Se vi vizitos la arktajn aŭ antarktajn regionojn dum la vintro, vi spertos la polusan nokton, kio signifas ke la suno ne leviĝas super la horizonto.
Ĉi tio ofertas bonan ŝancon por vidi la Aŭroron borealon, ĉar la ĉielo estos malluma pli-malpli dum la tuta tago.
Ĉar la regionoj estas maldense loĝataj, kaj lumopoluado do ofte ne estas problemo, vi ankaŭ povos ĝui la stelojn.
La japana laborkulturo estas pli hierarkia kaj formala ol tio, al kio okcidentanoj povas esti kutimitaj.
K kostumoj estas la normo por komerca vesto, kaj kolegoj vokas unu la alian per siaj familinomoj aŭ laŭ labortitoloj.
Laborkvieta harmonio estas decidiga, emfazante grupan klopodon anstataŭ laŭdi individuajn atingojn.
Laboristoj ofte devas akiri la aprobon de siaj superuloj por ajnaj decidoj, kiujn ili faras, kaj oni atendas, ke ili obeu la instrukciojn de siaj superuloj sen demando.
