"Míawɔ amáɖeɖekple ameawo eve nyateƒe sia tsɔ le anyigba eye mènyè agbetsa; ameawo aɖewo kpɔ nye anyigba wɔdi anyigba.” eye wòtsɔ ɖe eme.
Dr. Ehud Ur, professor kple dokita wɔ Medicine le Dalhousie University le Halifax, Nova Scotia kple tsriwɔla na clinical kple scientific towo me le Canadian Diabetes Association, le nusrɔ̃ be nublanu sia la megblẽna o.
Fika ŋɔtsɔwo lɔ̃ ɖeka ŋu, nyɛe wòle eme be, magnesium adzɔ dzidziƒe sihe ehia ene le diabetes le dɔɖi na, ekema fe sisã ɖe dume na wo siwo le Type 1 diabetes gɔme ge.
Dze Fida me, Sara Danius, kiti aɖe si le Nobel Committee yi ɖoɖoƒe si le Swedeni Academy, trɔ ameawo gbɔ na radio wɔwɔ aɖe si le Sveriges Radio le Swedeni be, committee la, mekplɔ na Bob Dylan va kplɔ be wòwoo 2016 Nobel Prize le Ŋlɔmabubu, tsom abe ywɔ na wò mekpɔna.
Danius gãgã be, "Tsɔ gbɔ dzi mègawɔ nu aɖe o. Miɖo ŋlɔ eɖokui be yeawo ɖe eŋu eye miɖotata eŋlɔmesiem srɔ̃a kple meɖeaŋlɔme dzesiwò. Neva, tsɔ gbɔ nènò woade avu kpe."
Keesiame, CEO aɖe si le Ring me, Jamie Siminoff, ƒe be nya siawo le edzi be siawo nɔ ku si ringo ɖekaku le wɔwɔnaɖe le wo ga le xɔ me le wo vɔtrɔ le.
Wòka be wòtsɔ WiFi ɔɔdɔbɛl.
Siminoff gblɔ be ɣedziwo trɔ asi to ŋdi le eƒe 2013 axa ene si wo ƒo anɔ Shark Tank episode aɖe me ɖe si mele amea show panel nɔ nyateƒe ɖe startup la me o.
Ŋkekehe la 2017 me, Siminoff nyee Fofowɔnu ɖoɖo ƒe šɔpping television channel QVC me.
Ring sue nagbea tsɔ̃a nɔvie nyadzɔla ɖe suedotɔ dzi nyuie anyi dzɔge sɔsɔ̃tɔ, ADT Corporation.
Ne vaɖu kpe dziƒoɖom ɖeka be wòanye abe naɖu xoxo na wo menye be kplãtɔkɔkrɔkovia me eze, elabena eye ndɔ sikli wonye name ehi ɖe vaɖu akplɔ bubu gbaɖakiwo.
ZMapp, ɖeɖewo ŋuto, woɖe be megbe na le na kpɔm be ate ŋdi, ke nu vɔ̃ɖi siwo do ɖi la kplii be neneme anyi akpa hã me le nu siwo months le agbɔ nɔviwo.
Na nyamí PALM lá me, ZMapp dowó le edehaɖe, gake ƒe agoenyenye ɖo sefegbemenyamenya yi sera ku dzogbeɖeɖe eye vodada haɖe eve hã nabla.
USA Gymnastics nye anyigba wɔmɔnɔ United States Olympic Committee ƒe akpedavɔsa kple kpɔ abolo be Olympic family le na bisibɔ kuvɔ la gɔme le abe wògblɔ na amɛ xɔ ɖe hia bubu nɔ aɖadede vɔ aɖo nyuie dzi yi esiawo gɔme.
Woɖu nyui nu le USOC gbedodo wɔm be nyateƒe si le amewɔla kple ƒe ase nɛ, kple woɖeŋu le amɔ, kplɔ be wòm be woayi ŋu ɖo nyɔnu bɔbɔ le woƒe hame ŋu, eye woƒo ɖi dɔwɔkpeɖakpɔ. 
USA Gymnastics nya nu na wo katã be woanɔ anyigba be wobe ɖo nuŋekɔa va le se ɖo vɔ̃ aɖe ɣeɖe vɔ ɣeyiɣi si la, eye wobeɖi nu siwo nye na du nuwɔla do gbe?did? Hã la nedze ho me o.
USA Gymnastics kple USOC le gbɔgbɔ me kpɔ nusu bubu - ele be wogblɔ be nyadzɔlawo, kple nyɔnuwo le nyadzɔlaŋlɔla me to nɔnɔ gbe me be woteta nuwɔkpɔ me.
Le 1960 si va do, Brzezinski nana ŋu ✶dzro maɖa be John F. Kennedy hegbea ne le kple none wo la yi kple Lyndon B. Johnson ƒe nuɖoɖokpeko.
Le 1976 selekɔi me, wòyɔnu Carter nɛ gɔmenɔm yeƒome, eye wòtsɔ dɛ Hɛnri Kissinjɛ wɔ la, le 1977 to 1981 me, wòyɔ Kplɔlawo ƒe Aƒetɔ Ŋɔmenɔla.
Aʋa gake Mulo Ndehe, wòyɛna Carter gɔgblɔ 'mɔ kple bubuɖe xoxomekpoŋkpoŋsogbuwo hã le nyateƒe, eye wòaŋlɔ Camp David tsatrɔ tsablɛnɛwo le 1978; ŋgɔ yi Amerika kple China ɖeŋku vɔ̃lawo hã le 1970-diŋkeke me; Irantɔwo ŋutɔ, si ngeyina Iran màhãfíaɖanɛ, 1979; eye Soviet ƒe nyanyutɔwo ƒe bubuŋe le Afghanistan, 1979.
Fílím le teƒe Ryan Gosling kple Emma Stone, ƒle awɔta le nyateƒekpui kple agbalẽtugbalẽawo katã me.
Gosling kple Stone nɔ anyigbaɖeɖetseme le ɖeviwo ƒe ŋkɔ kple nyɔɖeŋunuwo.
Nominations ke ŋutimetsotso loxlɔ̃awo le Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing kple Original Screenplay.
Dzidzɔ eve tso filmu si ŋu kodzrasẽ (The Fools Who Dream) kple City of Stars nɔ vɔ nudofeme aƒegbegbe nyuie eye bɔbɔu nyuie aƒegbegbe nɔ. Lionsgate studio nɔ ɖeka ni wòdzoe — le vɔ nudofemene akpe naneke o.
Dzodze kpli Kɔsiɖa, Dɔnaal Tramp ameɖeŋu ƒe America fia, le edzra do gbe bia via ame si mate di be ƒe esime woanie be Amɛɽika dɔmenyoawo le pɔ ƒome gbɔna se eye woawo ƒle Siria dzi.
Ɖoɖoɖo la vɔ ɖe asi me le nu fofɔ ʋe Trump ɖe akpa hã wɔ nanekeɖe ƒe Turkiɖomefiae Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey beyi kple nya sia va dzi nyateƒe vae siwo wotsɔ ISIS maye, eye nyano ɖe be Eletoropeƒe aɖe nyateƒe siwo wogblɔe be womegblɔ dzidzi ƒe kosii dzɔgbea wɔ le vɔm.
Eyi menyo anya na almenye be dɔyɔ unyo kple efitikti nufenyee wɔ esime ameɖea be dɔyɔ ɖeka nye edzi kpɔ dzom si, ke eye wole nyata siwo nya le nuŋu, se na enu manye, alea, se na yiwo ka afi ma su tukuɖula ƒe ati tutu oko kuie.
Nafua wòwòwo gã be nakunateƒo sia ƒe ame me ƒe asi né kplu tɔ, eye asi dadae eye tsè xomi o la.
Neƒe la ɖe nyateƒe na ame le vɔ̃ ƒe siwɔwɔ me le avuviwo me.
Ne dinosaur tololo viŋutsuwo mele agbadamaŋlɔ la vevi, eye wogblɔ ŋu be womeɖa kukuvi ahe la nu be viŋutsuwo tsa futɔm ahe — vii kple vii wɔwɔmetɔ — amegbetɔwo va lɔgɔ be agbadamaŋlɔ vevi la le siaa lɛwo mele be eya ŋutu.
Tɔbadzrawo ƒe dɔwɔwɔ kɔ me kɔ ƒe sikayewo yi ƒe anyigba me kɔ ƒe aviakɔ kɔ novinyɔƒe anyigba me kɔ ame kɔ, ƒe ndorɔ kɔ tɔwɔ kɔ ƒe sikayewo ge eye kɔ anyigbatɔwo ze ɖi ɖitsa kɔ ƒe teadzo kɔ.
Nudzɔlawo no dze be, ke ne nye vɔvi nyui viɖotor vɔ, vɔ la susɔ le ge be nyui ɖomekpɔkplo eye menye kɔkɔe dzidzimekpo o.
Ziɖigbaɖoɖo ŋutɔ wɔa dɔ ahia fia police bakpɔkpɔ le Gaziantep, Turkey vaɖo o le ɣletiwo ƒe kɔkɔe le ɣleti ŋkeke, dze ekei police kɔkɔkɔ eve eye ɖo ame ɖeka tɔtɔ gbɔɖoe siwo le fiaƒe.
Fiavi ƒe fiaɖuɖu gblɔ be dzidzimewɔwɔ etɔ̃ ka ɖeka wɔwɔwo le aʋakɔ aɖeke tatrɔwo.
Police wo kae se wogblea alɔ̃vi aɖe si wòle be ye le Daesh (ISIL) gãɖiɖi kple nyateƒetɔ dzoɖiwo le da aɖewo gbɔ.
Wɔ hutsu be ƒe nyi le du siaƒe ablɔɖiwo me di esime ƒuɖuwo lotɔe: Nyateƒe katã ƒe nyiwo le du siawɔla le nɔƒike ƒe lolo, ɖevieme kple menyo matso.
Kpekpe suku kilé èdi be yewo na atrɔ Bu Rossby yi ɖe nuɖukɔtɔ anyi la katã me aɖe, eye wòkplɔ vevi ɖe le anyɔgodzé me vɔme.
Ɣeyi ŋu Rossby na, ɖeɖi na se la, ƒeɖeɖe nyuie naŋlɔ ƒu ame si yo ɖo magnetism tɔ̃gbeɖedoŋkuwo me.
Alo ŋdi, Iwasaki va kple dɔwɔla le nyateƒe si vaɖo hãa.
Wóbɔ̃ gãwo do kple dɔwalaa, tsi amesi le Tibet, do ɖɛm le Nepal kple wòkplia le India.
Aloxe le 802.11n si dɔ ɖe 2.4Ghz kple 5.0Ghz ƒe xexemeawo me.
Esi be nyee nyuie be aɖe akpe le asi eye be 802.11a, 802.11b kple 802.11g le asi, ne esime be nyansrɔgã siawo ƒo ɖo blibo eve.
802.11n ƒe vↄnudrɔ̃ ƒe hatsi kpɔm ɖeɖɛ kple nukpɔkpɔ sesu sesẽe siwo katã meegbe ene 600Mbit/s dzi.
Duvall, aɖe nɔviŋlɔla eye wòle viwo eve siwo ƒeviwo anɔ, mekpɔna kɔnu ɖeka le Miller, si nye amegbeateƒlia aɖia agblẽ zu.
Ne wòɖe bia gbeɖegbe axa, Miller gblɔ be, "Mike kpɔ nyuie le axa me... Mele azuɖe kple viʋinu eye menye be ne megblɔ be megblɔ wòxɔ la o."
"M̀egbe naɖe woana nyuie be wòakpɔ ne wɔaka etɔ̃ trɔtrɔ yi agbalẽ aɖe aɖewo me va ɖe 2020 gome ƒom la ŋutɔ ɓé woƒo eƒe xo 2005 me," Hu gblɔ be.
Wòka sũgbɔ na anyí gbe teƒe o, eyae wòdo gbe be woatsã le kplé dukɔ si tso China's gboŋgbo.
Hu dwar dzinyeaɖuwo na ameɖikpevewo be "mabia xexea kpo kpoagogblove dzi eye woe taɖu adzida."
Wòka to ŋu be "mekae nyateƒe be wosubɔ abe ale aɖeke wɔwɔ anɔ, eye ne nyateƒe sia míele be, vɔvɔ̃ sia míele be, kapabla sia míele be na wɔvɔ̃ na wɔli be nyemedzinaɖa du le wona."
Iraq Study Group la dzra eŋlɔɖi eye wogblɔ le 12.00 GMT eme le egbe nyateƒe.
Edi be Mekaŋke meƒle la aɖeke me o be manɔ anyigba keɖe siwo le Iraq dzi gɔ̃, be yina ŋdi be nya si nɛ anyigba la ŋu awɔ nu aʋa, looŋuloɔvɔ la, alo mēnyigba la dzɔe do ɣli.
Xɔ̃ɖiɖi la ƒo via me dua axɔ me kpɔ wogblɔ nu si ame evewo le Ʋ. S. amegãƒewo dome do ŋu sia ŋu, eye wofle dɔwɔwɔ kple ɖoɖowo ƒe akpedavɔdawo le Kɔdzesime Ƒe ŋuzɔ.
Nyuíla la pɔdam be nyateƒe kple etɔ̃ gã aɖe meyidi nufiala nu woɖe nyui le ɣeyiɣi aɖe si ƒeɣeɣe ɖe Nugɔmenɔ ƒe nyateƒea kple Irak adzɔ le afisia la megbe, eye kena be woɖe kaka kɔkɔe ɖe alɔmegbe.
Ɣeyiɣi eye nɔƒoƒo eveɖome kple ewo me le xɔasiwo ƒe viadeɛ tetiɣi ɣeti me ye ohu tumɛ wuɖu si zeɖeyo de nyayanuwo amebo nye sewo le dukɔwo do la eye megbetsetse sewo nɔgbayawo le nublanuwo ɖeka naɖe wo nɔ ase nudi naɖe Kristo.
Cristina Fernandez de Kirchner, senator kple Argentina First Lady, katã na wo be wòayɔm le tɔtrɔnyinyi sia me dzodzro ƒe zã anyi ede le La Plata, aƒetɔ ƒe xexlẽ aɖeka (31 miles) ɖe si gbɔna Buenos Aires me.
Madam Kirchner kpɔ be woanya ʋu le dzome ɖa alo fiaɖuɖo na Amehedeƒe le Argentine Theatre, fianyenyee teƒe kple le 2005 gome la ene ɖe esime wòɖo yi Senate hã le Buenos Aires katãme ɖeka.
Lɔlɔɖila la nya ɖi evelɔ̃trivovi me gbɔdoko adidoto kple fegbedodo ɖo gɔme le nyanyui Katrina na ɖo; eye aze Yɔna vi keke susu ɖi be "Bush ƒe New Orleans Deal" gɔ̃ le azakpe me.
Nuƒeƒetɔwo kata ame siwo wòka wàtsɔ aʋatimehe ŋùtinya hãã le kpleaʋatimekekewo si wodzilawo woɖe kple kaɖoɖoŋo ɖoɖoʋimiawo le Washington.
Ƒe vɔ ƒe adre siwo teƒe kple Romanukú meƒe nudɔwɔla ƒuivɔ̃la le anyigba ƒe afí sia meli me dɔɖo afisi be wɔ le Rome na aʋu blibo dó na aʋu blibo.
Dzigbɔdziɖu si le ametɔ ƒe ŋkɔ me tar, ne enu vevie le agbadɔme ƒe dzidzɔ ye mate ŋu o le ame aɖe kpleaɖe mkplɔ ku vevia sisi me le Nsɔŋuyɔ ƒe Kplɔsukplɔ me.
Awo dome be televhizɔ̃ sukuu kple hɛ̃he hã memlem le Ŋgɔmenyigba tokuiwo me le alo nyɛ asi be ameawo naɖu vɔsamlekpui le.
Le anyigba gbãtɔwo me le Italy kple ƒe ƒoƒo bubuwo me, eya kple xexlãwo me, ŋutɔ Poland hã dzi, eye vidzikpo siwo dom fefewo li na wo, wotsɔ wo wu awɔ eye woenyo be le gɔ̃me woƒe ƒoƒo o.
Historya siwo le FBI blema dome yi me o have criticized dzrõ si me susɔ siwo wòxɔ dometɔ aɖewo katãɖui hã, le nesô la ta gbe wo dometɔ aɖewo siwo ɖo mɔ nu na edzi me o, ke megblɔ be woayɔ yɔtɔ siawo nu teƒe nye nudooɖo aɖoti nyui na agency la ɖe ta afisiaawo.
Congress gɔ̃ hã kplɔ nyateƒe nyateƒe ɖe ɣesã me le 2005 anye zo le nubabla la me be nye FBI alo ɖekawɔla 10 ku la do nɔvi'awo vɔsamlekpikawo.
Robin Uthappayɛ nɔvi aɖe le nya siawo dzi, wòna xOse 70 le afᴐnu Si kpOe eve kple enyɔnu aɖe vevi eve ŋutɔ le vevi 41 gbla ŋutɔe elabena wògblɔ efaŋu aɖe-enyɔnu gbadza ŋutɔe vevie kple vevinu aɖe gbadza ŋutɔe eve.
Ɖekakpɔla vɔƒeaɖewo, Sachin Tendulkar kple Rahul Dravid, wòɖe asi me be kpleaɖe ame bubu, eye woɖe etɔ̃nya le ɖaseɖeko me.
Gake, le gbãtɔ́tɔ la dziku yiyiwo megbugbm'a me, India wòtsɔ 36 ga ŋutɔ ɖo ɖe ŋkeke 7 kple dzikuiwò sia mu.
U.S.A ƒe Ɣedze Timigah George W. Bush lē I Singapore me tsaɖeame November 16 la, le Asia me blaɖe kpee aɖi pee.
Ŋutsuvi aɖu eɖeɖe le asi si si me nye Singapore Ewuedzurã Ɔnyeaɖumeɖukɔŋtsala Wong Kan Seng eye wòkasa viola eye fezɔɖa nyateƒetɔ si nye Singapore Wuedzurã Ɔnyeaɖumeɖukɔŋtsala Lee Hsien Loong.
Le wodzudzɔ esusɔ gbãtɔe me me le midterm abaaso me, Bush gblɔ na nyɔnuviwo be tɔyiyi le Asia me le xexlẽŋlẽŋa ŋu.
Minista Ŋutinya Stephen Harper tsɔa ɖe be wòakɔ ɖe komiti kple ɖe alɔmeviwo katã be woadzra ‘Clean Air Act’ aɖe le afisia be woatɔ na woadzi afe si woatrɔ ame eve, ŋutilã, fia ɖeka si le NDP lã lã Jack Layton le PMO me le Kɔsiɖa me kple minutɖokuiwó 25 alo be woakã me.
Layton naɖu be woayɔ anyigba ŋusẽ kɔnuwo le conservatives anyigba ɖoɖowo me le tsitsinya me kple Sedzraŋlɔla lalawɔna, be woɖe "mɔ nyuie kplé agbãdodo aƒle gãtɔ” na Conservative togbɔ be ti ŋɔ wònye dzɔ le gbe sia gbe.
Fiɛ misi Glidziƒ mayɔ anyigbatɔ alo mílaŋlɔla nutɔ͂ la yɔ nu ɖe nu aṛagɔ kɔ wsziptae M. wɔ tasmania korea la bo ho, wala atɔ̃me lãa ko nu hafa, le nu toti ɖe nu haya.
Nanso, Titina ƒe Minista la, John Howard, gblɔe be se le ɣeɣiame la me nye enye be yeanɔ mɔ na dzidzi siwo le hospital la me abyɔ asi ame nyateƒe le Tasmanian tsitsitɔwo ŋu, elabena wowɔ azɔ nublanu wotɔ AUD$45 million si le alẽ.
Neŋusidem le wogbe, nyatakakle me se be, dzikpɔkpɔ meɖemenyɔ ava se amehaɖimewo. Tsunami vɔvɔla vɔ kple dzikpɔkple avɔanyali vɔgɔ le Eva-Midze kple Niue gbegblẽ.
Nusi aʋakpui kɔkɔe le dzidzime le Tonga, ke mawuʋu siwo ɖe ntinye nɔvi mɔ dɔ̃ʋɔli me, eye elabena lu ɖe siaɖe viɖeka ɖelɔ̃ esi nɔvi mɔ-gbogbo na Tongan fiawo me voertɔnɔ le PTWC la t?enye na eve ya.
Hafiahaflã eve blae ke ke ha sinye amegãwo le Hawaii manyã hãtõ ka ke neva tso vudoetɔwo ngosi aʋatɔ ɖe gake wobe yia.
U.S. Fia George W. Bush nɔ̃ ŋlɔdzinɛ̃ la.
Bush woonyeamea Gordon Johndroe amewo be Korea ƒe nuwuwu gbe ma nye "dzigbordi ngoɖoe ɖebime nyateƒewɔwɔ susuɣbia ɖo Adzɔƒeme ɣeɖe fɔfɔ aɖe me Korea tɔsisi me."
Aℵɔɖugbeɖe siaa meyitsiwo to dzinuvi blibo Ƒeɖekpe eme, Amegblɔɖigbe Ƒeɖe Jerry, gblɔe wᴐ ƒeɖekpeyɔ Hameɖukɔnu kple Ŋkɔnuɖukɔ Ŋkutsoe kple Eɖoɖokpe ŋutɔ o dzome hame si ɖaa vii nɔ EYɔvo ƒeɖekpe.
Hɔme Nudɔlaɖinyawo ƒe Kukuɖaƒia (NHC) gblɔ be Jerry mawu aɖe le to kpli anyigba o.
U.S. Corps of Engineers noɖe be tsitrewo axe blae 6 inches keklemenya wòatsɔ agblezeawo le nu siwoehaa o.
Ninth Ward, si woado vea ɖeka me gbe le Katrina tsi fe ɖe sia ɖe ɖeka, le dɔtsui, le tututu kple tsi ɖe sia ɖe asiwɔ vɔ.
Tɔdzi la tso ɖeke ƒɔ vovo vɔ̃ le levee la dzi le xɔxɔ me kple aʋlẽzia ɖeka.
Commons Administrator Adam Cuerden nye be yeɖewo le esime wògblɔ na Wikinews ɖeka me ɖekae yi la wò nɔnu afiiŋu abe ale be wowɔ ɖeɖeɖe le nedede si menya.
"Eya loo, ame si wò le Wales] sɔ gbɔe tso se maɖeɖea. Gbedodo, wòva nu akpe be nenye fia nu le amaƒoɖo me. Eve sie, wòva nu fofodo be nenye nɔ na xɔxɛ eye kpliiwo le eŋu, si be neɖe kpe gbɔ ɖe ehiɖosuwo ta, si dɔɖokui wòtsɔ eɖokui."
Ɣefeɖoɖoa le asinyea me dɔ eya taɖodzi si nye be woasrɔa agbalẽ si nye be bɔbɔ wuɖeŋu si dze nkɔnyɔviŋnyɔvi me aŋlɔ afisi doɖu akpaɖuwo kple ɖoɖowo ade tetele si tso xiɣaɣa.
Elabe si wɔ dze na le lɔlɔ̃xɔ sia ƒe akɔntɔ la nye be amehe ame, ke golidzi ɖewo ɖe ko la ɖo na be nɔve na ŋlɔɖi aɖuna ɖe fime tríɖe le Sagittarius galaxy dzi.
Nudɔla si team la le be woatsɔ nye la ndo kple lidematɛ siwo le kpakpa la gɔme kple Milky Way la gɔme le diŋkulu siwo le.
Ne nyateƒe anyigba do gbɔgblɔ dzẽ ɖe eŋu me, eye ɖo tsidewo, eye nɔ “Milky Way” do avɔ ɖe “Sagittarius” galaxy me.
Agbalẽwo tɔ nye bee woadze na he nya si nye be gee naɖutiwo wɔna gee naɖuti kple vie si gbeɖesile do.
Nuwoƒe sia le be nye nu si multitudẹ alo gamaɖɔ dzɔ katã le galaxies kple galaxies nanɔ anyi ta kpeleɖala gome, eye wonɔ nu si kpome anyigba aɖeke me le.
Ƒe agboo dɔwɔlawo nye mɔnu bígã tsɔ ɖe flewo me.
Numeťo kple ƒeƒetowo le vevie bubu be woawɔ anyitɔwo wòɖe asi si le ŋku wo nye se woagblɔe kple ahego, eye woakɔ aʋadɩka si afika lɔlɔa o.
Núkúnúkúná tówo le Japan wòatrɔ nu akoaŋlɔla tówo, caesium kple iodine woɖo naneke le wɔ.
Agbalẽlawɔlawo do gbe be wɔm kpɔ nu ka ɖe eme be agbalẽ siwo le afisi gbã, eye wɔwɔa nyateƒe va ŋu be wò ta wɔ be agbalẽ vatɔ siwo ƒe agbalẽ naɖuɖu me le afisi la te aɖe kpɔe eye wò te wo yia wɔ aʋlɔ.
Dr. Tony Moll hu Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) le anyigba South African dzidzɔ ƒe KwaZulu-Natal.
Le nutinyawo dzi, wòka be esia ƒe akpa kple akpa tɔtrɔ le "etɔ̃ gã aʋawó kple atikewuawo ɖe be ekpe kpɔa yeye le anyi kple kutugbi gã si tu."
Aɖeke nɔvinyewo si nɔ wo dɔwɔ dzo la le kalō kilè anɔdeme, Dr. Moll tsɔa, eye atsyɔnyɔvi eve si nɔ dɔwɔliawo kpleyoo.
Ne teƒe ƒe sia me, ame aɖe si nye dzododolawo dometɔ ɖeka mayena bubu 10 kpɔ ɖe asi kplɔwo 15 siwo le nu srɔ̃ eye wòawo katã mayenge.
Fiafia alo toko, XDR-TB ƒe nyateƒea menye didi le nusrɔ̃awo kple TB ɖeka o; 6,000 le numetɔ 330,000 siwo ƒe XDR-TB sikafɔ kple anyi le South Africa.
Kplɔlawo, ekemɛ aɖeke nya ƒe vevi le 1,000 pound gbɔ, eye woɖe kuku 17,500 miles ƒe gaɖu kple saɖanu, vaɖunu 491 miles dzra ƒe anyigba wela.
Atsidziwo wòe amɛyɔna dokpo la ƒé atsu nu nɔ eŋu kpli abedihɛme siwo kple wòe ɖe nu na tso xeyi.
Wo le be dzɔdzɔ be dze magatsi gã be ama si wɔ kpɔ mí le vɔ̃ sia be klosalo ƒe zu vɔ̃ nyuie yɔwo.
Dzidzɔ kplimkplim edzi ƒe ŋutitata ɖe United States Strategic Command le U.S. Department of Defense ƒe da wòli na aha wũ.
Analysisi dziɖuɖu la ƒe nyatakakawo ade nyatakakabiaɖugbe nu vɔɖeka me.
Dɔkata si wòrɔ makɛkɛ le Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania la bɛŋɔnɔna gbe le agbeolẽŋubyala na tɔ wò be yeye wò wua le nusinyawo me le ɣleti la wɔwɔ wɔna, gbe si woviwo le Ohio kplii.
Dr. Malar Balasubramanian, yeye 29, wu wo vlɔm le Blue Ash, Ohio, si lè suburb a ɖeka aɖeke neŋku 15 mile eye nàdzo Cincinnati dù ɖe ground ƒe afɔe tɔ le T-shirt kple tive eve vɔ̃ ne wo dɔ gbe ɖaƒo na vɔvɔ̃ vɔwo wɔɖo yi elabena ɖeka te le ama.
Eyae kpl̃o ɖo ameawo be woayradɔ eléebo zi gbe la me kíɖã saɖe nɛ fĩa 500 feet.
Wogã hã woɖua Saroja Balasubramanian, 53, aƒo kataɖibɔ sere ale zigbɔ.
Police wòɖaa be dɔla yi wòli ena ɖe afisia gbe etɔ̃ ka ta me.
Nuɖuvɔ ɖeka si le dzidzɔgbe sia me wòtrɔ gbe la, wòde asi kple le adadu me.
Nunana wòle pig si woagblẽ gɔme, eye woakpɔ ɖe amedzro ŋu tso atoeme.
Dzinyá víii tso na etsɔ Indian ŋusẽm akpa teƒe na runtõ aɖe mekpekpe aɖeke, eye wòkpɔ piɛ̃ susuwo kple sunsumvɔ̃wo katã la enɔnɔ amɛ ta ameviwo dɔm la kplé dɔtɔ aɖe wɔ tona.
Aƒeƒe si gbɛ na, anyigbaɖe be dzeɖeɖekpɔƒeɣedze si mesɔa agava mee xlã na, yi aɖakaɖeka kple susuka vɔ̃ ƒe gboloo doxɔ aɖava kpe ƒeviɖi ƒe anyigbati siʋa me, eye wòagblɔ loo anyinɔnu kple nya aɖe blɔ na wo; esi wokpɔ gboloo ɖoɖokaƒe si mesɔa, wotsɔ gbegblẽ si mesɔata wo nenɛe ƒe zikpuiƒe hã be wɔkpɔa wo gabia.
Nudɔmenyawo aɖe siwo wɔ aɖe ɖo gbeƒãe alo wòle ɖe anyigba siwo mɔ eƒe lɔlɔ̃ kpee yiaʋã nu ƒe metǝ na dzinu le afi sia ɖe me la, wóré vevi ɖe ɖe me o ƒe wòtrɔ nu.
Le 1956, Słania yi Sweden, ɖe sia kple asiã ŋdi me fia ƒe bla ɖe na Swedish Post Office eye wòtsɔ xexlẽ senior engraver.
Wòtsɔ amátsiaɖe ƒe blablabla kple dukɔ gbãtɔwo kple lãdukɔɖiawo ɖe Sūɛdi kple ɣeyiɣi duɖuɖe blae.
Eƒe dzidzɔ le nu vɔ̃e kple vɔ̃χome hafi ena ame siwo yɛa dzimetiwo ƒe xoxɔme ƒe ŋkɔlawo ɖeka ha. Wogblɔ be woasi kpɔe o la, woagblɔ be woakpɔ eƒe dzidzɔ ƒe viwo kaɖeɖe.
Atiɖeka ŋutɔ la wògblɔ kple devikli, eyata èyi "Nubu wɔwɔ me ƒe eɖokuiwo kple Swedenfiawo" David Klöcker Ehrenstrahl nɛ le 2000 me, eye wòkɔ le Guinness Nɔnɔkorɔ ƒe ŋgutɔsiwo me.
Ètsí le exɔ agbadɔtiliɖi me le ŋkɔwo sɔ geŋutikɛwo nyuie kple amegãwo biɖi wɔ mɛnukukuwo katã, nu sia sokpena be Yehowa ƒe amenukɔ Yankee sɔ me ɖe Emanetɔ la ƒe nyɔnu amegã ƒe blibo. 
Gake vɔ̃tɔ si wɔm la me, wɔdadam kple Gibson ƒe ŋku wo ʋu wɔ hospital na elabe si ekpɔ mɔ o.
Eʋu la klo 64 ɖe ta, ne mɔ nè gbe vɔ̃ le akpaŋkpa me o.
Agbale ma ke hee wu le awu me le eƒe mavulu ƒe vɔsa ene me ŋkeke aƒeme 1200 GMT.
"Núkaŋlɔlá aɖewo wɔ garaʒe si le akpɔm akpɔ va fla gɖoe be: ‘Nubɔwo le bibia be woaya agbɔna ƒe ɖii eye wòawo katã wotsɔyiɖe eye wòawo benubila kple ɖem."
Woƒeƒo zi anye enye va dzrawo le agbeʋu si le va gbe ɖe anyigba me.
Aƒetɔwo katã le agenda me le Bali me nye tsɔ asi kpe lãwo tsitsia siwo vɔ la, kple yiƒoƒo siwo atsɔtɔ abe ale si ele be wòdze gliŋ ŋu eye wòtsɔ gbɔgbuɖɔ siwo wɔ aɖeŋu be asiɖiwo si do si la bɔe.
U.N. hã nyɛ aɖe tso ame blibo kple ganɛdome sominye aha sia nu ave gbe siaa kpɔ aɖeaɖe.
ŋkɔwo nɔvi aɖeke wòɖe ɖo nɛ ɖekakpɔdzime veviwo, menɛtti ŋutikɔnta teƒe, kple xenakɔkɔwo ƒe domeyvɔɖiwo.
Fluke ká ɖe be nusiwòwɔ li eye womékpɔnu ɖe ameawo katã siwole nɔvi mɔ subɔ o anyi lã koƒitu amawɔ ɖe viƒãm de ɣe ɖe ɑko spur.
Ne dzudzɔɖedzi bubuwo kple nusrɔ̃ɖomegãwo aɖe siwo trɔ be nyɔnuŋlɔ̃totoane nyeta aɖe tsitsinu, watso anyigba na agbadɔme siaɖe si ne hiã le agbe manya nye.
Nenyoe be, nu vɔ ka melee wo le wo aɖabiawo kple amefiwo menyee ɖe afemekpɔnu, mɔablaa duka alɔ̃ 40 le edzi si wokple aɖabahawo dzo be woale ɖo wo gbedoxɔ le veviwo me o.
Kɔkpɔmasĩkɔwo trɔ̃ ɖe be wode asi kple nyateƒewo, ke dziŋkpoŋlawo ƒe nyateƒe nɔ anyi dodo.
Tsi ɖeka kple ɖeka dadago ene ɣeyiɣi mɔ fiamɖoɖo la, amegãwo nawogbe tso ati anyigba me.
Kakae, sɔfisiale siwo katã le agbamedzra vɔ̃awo me yi le aƒemehe be woatɔnuviwo ɖo ɖoku siwo nɔno.
Aƒetɔwo gãmã wodzra fɔna le 11:35 ŋdi bɛ.
Fiɛ dam la wòɖe ɖe ɖa ɖeka ɖe 1963, tsitsaluwo siwowɔ yɛ na ɖeɖeɖe tso nupɔɖudzɔ me la dɔ agblɔɖi ŋu.
Sedimenti sia wo la me hoe nyui ɖe esiawo katã ŋu eye wòɖu anyigba ɖe mɔ kaɖaŋuwo ƒe aƒeme.
Esi wò le eme, nufiala eve srɔ̃ le ema da, ene wò srɔ̃vi eve soo le dzon ko, eye wò srɔ̃vi eve bubu do gbe eme, eye nudzidza lawo ene le eme.
Ne mɔnu yi wɔwɔawɔa meɖu kaka siwo le esusu gbeɖu me la, nuɖƒola siwo le to dzidzime li alo woaɖe to wuina ŋu ɖo le nuŋuɖudzɔ siwo katã woaxɔ togbiƒe.
Yewoame kpɔ nusia abe ale si va wò fiɛ teʋu eve, eye ne, le Jakarta geophysics kplimade, yewoaɖe bwem be nusia mozɔ abe ale si be ale va ʋu akpa gbedee si le xexe me.
Neŋgɔmenyawo megale gɔmedzedze ma ɔ, ame siwo le ŋutilãme tɔ gã kple tsi gɔme nɔ̃ wɔna kple nufiala me wóle esime wòtsɔnuwo kple afisikanuwo nyuie.
Ne ƒe Winfrey gblɔ̃ be ame si woaxɔa ɖo le ŋku aʋadɔde, wòkatã be woana ɖo fiam le wò fãnutɔwo ƒe kplim.
"Mɛnyi tsi gaɖu o. Ɖe sia ƒe wɔwɔ aɖewo dometɔ aɖewo le si wola ƒe tina, eye wotsɔ nutɔ aɖewo ŋu ko na akpafo le ɖe asi."
Nya aʋalie me le Namibla ƒe ŋkeke kple ŋutila le dzramado me ƒe neŋkuŋkuwo woɖo be dzaɣlawo Hifikepunye Pohamba, gã aɖe naɖu ɖe asi na eƒe ta la, woada na azɔ la si le agbĩbla me.
Xexeme kapena, South West Africa People's Organisation (SWAPO), le agbonye le zaɖawɔlawo o, eye wòtsɔ nyatakakawo le aʋafiaɖasi lɔlɔ̃ɖiwo me.
Wɔtso le ŋkɔnyɔe kple Afghan dɔwɔlaa woɖo le anyigba me le heelɔm be woama asi kplile siana eye ŋkɔnyɔkple yevudorɔ vɔŋ le kple estɔ woama mɔ na wo.
Avamlekplé le kuku tɔgigbe me kplɔ be gaxɔaɖi me, eye wogblɔ be Kala alo gaxɔwo ƒo be ametɔwo nyɔ ɖukɔlia.
Gbekɔwo na le anyigba si tu tɔwo ta eye menye asi kpakpa me ko wo yepɔxɔ xexo no.
Agblɔdzesi zɔzɔ la Mangola, Medecines Sans Frontieres kple World Health Organisation wòwɔ be anyigbadodo si va gɔme dzi lea nye tsakpliwò nyuie si va nyateƒu na gbe la.
Yikoŋkɔnyinyi meƒe Medecines Sans Frontiere Richard Veerman gblɔ be, “Angola le se ɖe asi na asi nyi aɖeke o kple nu si le Angola megblɔ̃ be mawu kple wò o.”
Aziãwo ƒe agodo le 10:00am ɖe asi gãtɔ̃ kple viɖigbeŋku evee si katã meɖe asi le agbe sia dzi, ke megbe be tɔtrɔ dzi aha si wógaɖo hã meƒe nyateƒe, nyagdze tɔ ɖeka ƒe agbe eye bubu atsu kple 7's rugby le agbe lɔlɔ̃tɔ dzi.
South Africa, aɖeke wuiaɖanɔna teƒu ɖo eze fia ŋu be yewoagblɔ lawo na 26 - 00 ɖe Zambia menyipɔtɔ atɔ̃.
Le agbadɔ me, South Africa gblɔ be wo ƒle ɖoɖoyɔ dzi la, eye gake wowɔ afɔ kple esiam sisi me wɔ ɣedze le esime wò ɖa ɖu yi.
Wòwo ƒe afã aɖeŋu, dzidzɔƒeʋuwo kple nnɔlawo nyaŋlɔ be ɖekakpã, eye ɖewohĩ yeye ɖe le aƒe si le kple ɖaɖomeŋlɔla ɖiɖikpeve la me.
Amsterdam kple Anne Frank Museum adzisime kplɔlawo nye be eya la vosia nye edzi aɖeke eve, eye woku be ewo sede taɖokua kple asi le saŋ enkowɔ ene wòle vɔnu adzetɔe aɖeke.
Ɖe la ke sɛ be woatsɔe dzi ɖe dzo lɔ̃ si me, ke bo be woagblɔ be wogblɔa ɖeŋu le nutome na mi toujoukpakplɔm.
Kɔkɔɔwo katã, aƒe siwo woyɔe nye "Aƒe blaatɔ aɖekakle", le 100 to 250 meters (328 to 820 feet) le agbame gome.
Ƒeƒe la bu be anyigbaɖiɖi si le ʋu kple ɣleti me le, eye duhɔ kple yuie la, bu be ɖiɖiwo ana kolo le nu siwo wòɖe be azɔ.
Wo le anyigbatɔ ŋu vevie naɖuḿ le ʋuti eye wo le edzilẽŋɔɖo ɖe asi me nu.
“Wɔ na sewɔ mewɔɖiwòtɔ dzi na nyi Srɔ̃wo dometɔnuwɔ me gbe mawuwuwo katã wɔ anyifia ʋeto be wo dzro wòdze, ke eye wòna hanɔ kponye xexlãwo wòli ƒe se nu. “ Ye lɔ̃, Glen Cushing, United States Geological Survey (USGS) wo ŋutifafa medegbormewɔ, kple Northern Arizona University wo afeamewɔ azeŋu dzi me Flagstaff, Arizona.”
Le France, to ƒe kɔtɔ wɔna le vɔ kple alɔmeɖela si nye xoxomekakakuru ɖe: kɔtɔwɔwɔwɔ na ame ka wɔ dzaa ko nu kɔtɔme, ɖo ɖe taɖa siwo wòwo:wɔ awu bali ba la kaɖiwo kpe ɖevi wòwo δe dzegbe wò li gba la.
Nu nyɔnuwo va se afi ma ame ɖe nya nuwò, ame la tsi ku aɖa dzi le eya gake etsɔ nuwò vɔrum ɖi be amesi vɔtrɔ wowɔ na do gozi le ezeɖea ku le vɔtrɔ vɔtrɔkpa.
Fiaƒe zaɖamɛ madzudzɔ la wɔ egble be toɖoɖo gblɔ be va tsi.
Fi 1988, na ademesinuwo si wotsɔ kabakaba wɔna wogɔ vɔ andale na votowo kple alɔleawo na nyateƒe be doɖome siaa mɔ egɔme o eye menyo doɖome (ballot) atsu o ɖe eme gɔ̃ hã gake togbɔ be votowo siwo wotsɔ kabakaba wɔna avɔ doɖome siaa ameawo kple alɔleawo siwo wotsɔ kabakaba wɔtɔ wogɔ o la.
Avɔlatɔwo ƒe ɖodoláwo kɔ aɖi woate ŋutɔ be woaɖo ŋkɔe na nudzɔdzi si gbegblẽ nyúŋlɔ le edzii aɖuiɖu aɖui. Le zã, abelawo ƒe amegãwo díɖi fiaɖe haɖei le srɔ̃srɔ̃ me, woamekorɛ ŋkɔ aɖuiɖu nɔŋlɔlawo.
ASUS Eee PC, wòe dɔ wòtsɔe eve alo le agbe teƒe kple nu siwo megakɔe wɔná ma hã, nu si bɔ na anyi dɔ abe 2007 Taipei IT ƒe Azɔle.
Gake, ɖeka vyɛtɔ si le taɖuɖola me be axa sia xlẽ vi le teƒe kplɔ vovo tso ASUS do le 2007 Taiwan ɖoɖoɖo ma me eye Executive Yuan si le Republic of China dɔa wɔ be.
Website ŋutí wɔ asi le tõ sue be “radio tɔtrɔkɛ tɔtrɔka gɔ̃ me ɖe nutinya keʋu kpla drakpɔʋ̃ me!”.
Eɖe megbe mɛkpɔe le, nútsitso sia wòɖe TogiNet ƒe dzodzɔ le eŋkɔ wo le anyigbɛfɔnu la ŋkekeŋkeke le nuŋlatɔ hete, siwo xɔe nu kpɔe dɔ dɔ le taɖodziŋu tuneviwo me.
Xexemewɔ 2015 me, TogiNet wògblɔ be AstroNet Radio le nudzidzi ɖeɖeɖeve aɖe me.
Nusiawo le ameviwo si nye nyanyui la xexea anumdiwo, alo veviwo si le East Texas yi.
Kplɔ̃kplɔ̃ xoxo hãɖi hafi dzododo, eye nyawo siwo katrɔ aʋawɔla me yi dze nazu tevensɔwo le Bishkek ƒe mieʋuwo me elabena nyɔnuwo dze esime nyawo me.
Bishkek wòɖe edzi be yi gblɔ nɛ be è nɔ ɖo dzi le "anarchy" ƒe dukɔ aɖe, le nu bubuawo ƒe gbɔ be amewo ƒe dukɔwo wɔ tso asi ta eye wogblɔ nu sia nu si wɔ wɔ nu ƒe me.
Kɛkɛwo katã le Bishkek nɔ̃li be tsɔtsiwo tso anyiehe ɖe numekuku si kple se siaa me.
South Africa ƒe agbe siawo katã le All Blacks (New Zealand) la gãtɔ le edzi Vɔvɔ̃sia Ƒe anyie wɔ aɖigbalẽ yɔ ɖo gã ƒe Tri Nations le Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, South Africa me.
Gbãtsã kplɔ̃e la le vitorii gã aɖe, 21 ƒeɖe tɔ 20, eye womekpɔ All Blacks fifiaa aɖe ƒe game ɣetsile 15 siwo woyina ɛ.
Ne egli ɖeka geɖeme la, woawo ku ɖeka nɔkɔwo ɖome be woawu tenɔ ɖeke.
Eŋlɔlaŋu meɖeaɖua kple tsɔleanor All Blacks la, wowu la yiwo doɖo le ƒe wo hã nu ɖeka ʋɔna tsɔ le ɣleti dodoo eve.
Matsi si va suka kple nu la va me le Ellis Park le Johannesburg le sika si gbegbe, nu zu be nenye na Springboks kple Australia.
Nutɔganɔviaŋlɔ̃ aɖeke tsɔsrɔ̃ aɖe tɔ̃ western Montana ƒe afii ƒe ŋdi si le 10:08 p.m. le Dzoɖa me.
Menye be wònyáŋlɔ la tso United States Geological Survey (USGS) kple National Earthquake Information Center naɖo ƒe nu vovovowo me o.
Amemade nyateƒea nɔ ɖe km 20 (miles 15) ʋuʋɔ-ɖe-tene dzome Dillon, eye ɖe km 65 (miles 40) anyigba-ƒe kple Butte.
H5N1, agbe vee me eɖe hena, eye wòanye nu si wòwɔa nu vevie ɖe lã si wòdo agbe ae eye wòku la, vɔ̃ akɔnkɛ la yiɖe kplekple kplã kpoe lã yi gake wògblɔ be xe lã siatɔ gã (Monday) la, eye wòdo lã si ku woŋlɔ so la еи si me wɔa Deno.
France nye aɖekee fia eƒeɖeme blibo aɖeka le European Union eye wòle anyigba blibo siwo nye Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece kple Italy gbɔ woata viɖitsi sia.
Suspected cases of H5N1 le Croatia kple Denmark le anyigba bubuwo ɖe eme le unconfirmed.
Chambers na wòamadzedze Mawu le "agblɔsi siwo, kpotogbɔ kple dzifo si ƒe akpɔm geɖe geɖe siwo le ƒe asi."
Chambers, aɖe si nye agnostik, le agbe ɖe be ŋutɔna eɖokui wogadɔ sue ne sue kamehabla."
Nuɖuɖu aɖewo si wɔ Camille Saint-Saens frɔŋ opera me nye nyatakakatsitsi aɖe "si ƒeɖe edzi ɖa be nuɖelafe kple ƒe nu alu aɖe."
Eƒe míaɖe sia, performers wawutɔ le cannabis me na nuɖi kpe ɖagblɔm le kplekple me, eye kplekple la wosa audience la me be woatsa wò kple wo.
Ɖeŋuŋutsuwo kple ɣeɖuɖoɖo Newt Gingrich, Texas ŋkɔnuŋutsu Rick Perry kple Congresswoman Michele Bachmann, wòkatã eye woɖu ɣeyiɣiɣiɣi ene, wësen, eye wënëgbãã.
Ŋdi wɔna dze be ameyiwo dua, Gingrich tsɔ nyamenɔm ɖe Santorum, ke nàtsɔ nu ka ɖa na Romney, menɔ nɛ be xoxoawo kple ye nya wo ŋu xexeme kpli gɔmedzedze lɔlɔ̃wo kɔ yevunyeŋɔ hã wɔ ɔowa atɔ̃ na Gingrich.
Perry trɔ be wòabia kpliwo yina yi Texas alea megbe nublanu ɖo tso caucus dɔwɔla sia nɔ, eye wòava nu be maɖo etsɔ na míaɖeka woaɖe wɔdzɔ la wòle le agbadɔmɛ sia megbe”, ke amẽhae be wòatsɔ le agbadɔmɛ la me eye woakpo na South Carolina primary evee me le Dzove 21.
Bachmann, who won the Ames Straw Poll le Ʋediɖa, trɔna be wòbia nu ɖe kpe dɔɖaɖa me.
Fofotiƒo la dɔwɔɖe na Ronald Reagan UCLA Medical Center, eye wɔ trɔ ʋu le godo me.
Wɔka sɛ wɔyɛɛ afɔm ɖe mumɛ o le ɖekakpɔkpɔe me. Le ɖoɖo me, Bieber gblɔ be, "[e]si menya didi me o kple ame siwo dzɔ esi dɔwɔnɔvitienyi ɖiɖikɔ nyuie la o, nya gbɔɖe kple amedzro nya le nyɔnye kple vítsɔɖaŋɔnɔ nyɔnuwo kple anyiwo."
TMZ kple aɖe le be ɖevi ɖi alodewo míegblẽ be ʋuʋlowo le woɖokui nase ɛ hã la mekplé ɣe vi nye Sepulveda Boulevard ge woana woamè o la tɔ dee police na danbiiɖo, eye megbe be miese woano ɖe aɖeviwo la. Nku ʋui California Highway Patrol laɖoɖo sɔbiedzi le police na le dom lɔɖibiasa míaɖu, amegbe, nudzinẽ dee ılondo tokpom mekplé woano o.
Neŋkɔm abe police, vofowo katã wɔ susɔ̃ ɖagbe be ame si wɔɖu nu tso dzigbe aɖe la me ŋutsu aɖe Tsi doprɔ aɖa, anɔ akpesĩawo me pɔ.
le kezui aglevelia ethu wɔanyɔnɖɔe eve ene, anyi ame etɔ̃wo gãhlẽ xɔ sese miekponɖa le anyigba hã.
Wogblɔ be Netherlands le eme, kple Anna Jochemsen ŋutsu eve le lãwo me le kɔnuviwo me le Super-G me gbɔna, eye kple Finland kple Katja Saarinen le vĩ eve le kple kɔnuviwo me le dɔzikpɔ (Event)kple lãwo yɛ fɔ.
Australia's Mitchell Gourley agble velɛ eve le nusrɔ̃ Super-G gãtɔ teƒe me. Czech nyateƒe Oldrich Jelinek agble velɛ eƒe akpa enɔ̃ le nusrɔ̃ Super-G gãtɔ kplɔ dzi teƒe me.
Arly Velasquez eve Mexico tsa fifteenth le men sitɖo Super-G. New Zealand Adam Hall tsa etɔ̃ le men tsidodo Super-G.
Polanda si anyigba, agbalẽvi Makiej Krezel kple nyavigã Anna Ogarzynska dukui ɖe etɔ̃le blae ɖe Super-G-me. Korea ƒe Jong Seork Park dukui ɖe gbãɖekplã blae ɖe agbalẽvi taŋtɔ Super-G-me.
UN dɔwɔwɔlawo, woɖe só na Haiti le 2010 katakpɔtɔ la megbe, woɖe ame kple nu sia nu kple elabena ɖeka gbegblẽ wu mɔ le nusu kpe aʋɔ̃wɔlawo ƒome zuɖo.
Neva subɔ, ƒu si wòde na UN camp me le se ɖe le mɔ kpuie o, eye esubɔ̃ wɔ tó do ɖo na kɔkɔe si le Artibonite River, si nye Haiti fiamgbe vaative ƒe kɔkɔe si gbã agbe.
Fia le nyateƒe viwo va mee la, Haiti mele eme haɖeke mɔnkɔ le anyigba dzi se 1800s si.
Institut Haïti ta ŋɔŋlɔ kple Demokratia le ageme duia bubu me aɖe si ɖe nu ŋu gblɔ be etamide si wòle asi le UN masimesime nu la ene si nye Nepal ƒe eɖokui tutu wo do gbe na do na Haiti.
Danielle Lantagne, tɔtrɔ wɔ UN ƒe kpeɖuɖu gbɔɖigbɔla la gblɔe be dzɔdzi le xexeme la ƒoe tsɔ nu vɔ̃ hã la ta.
Hamilton ƒe nyatakakawo nye be Howard University Hospital susɔ̃ nyɔnuvi aɖe le anyigba kple nu nyuie.
Avɔla no ƒe kplɔm ɖe Nigeria, ŋuɖoɖoe hã dzɔŋlɔla tsɔ na nuŋoxo aɖe si gbɔ lɛ ta.
Ƒe nyɔnuawo kple atɛnɛviwo ƒe dɔla ƒe? xexlẽtɔ dzi be ado ŋu ƒo ɖekaɖeka ŋu le bubuwo ŋu abe ŋu gblɔ be abia yɔƒe bubuwo ɖo asi na woane.
Keta The Simpsons la, Simon wòwɔna tso ŋkɔŋlɔɖikɔ bubu le ŋkɔŋlɔ allɔ wo kple ta ɖeka ɖe.
Fiɛviwo kple adɔla etɔ̃a me wòtsɔ avɔ Taxi, Cheers kple The Tracy Ullman Show me.
Le 1989 eye wòtsɔɔ kple Brooks kple Groening na wɔwɔ The Simpsons bubuwo, eye na wòna ɖe wòna la nɔvi ŋútsuveyime kple daƒointer wo.
Négbé tsor lãwo me le 1993 me o, woxia fiaxexe tśɔnyea yiɖu tsofiaƒewɔla, eye wotsɔ naneke-me nogodo ƒetikɛ asiwo ade gblɔ agbalẽ gbagbe o.
Xinhua, tsitsinya woawɔ kɔkɔɔ yi la, kplɔ be nyigbaɖewo ŋutɔ be kasaakɔvɔ aɖe asi o airplane la dzi.
Gomeŋlɔnyewo hã gblɔ be nyuie wɔea sɔgbɔkpɔ tɔfe be afi ma nyagblɔ be tɔfe kuma vevie na nu bɔm kae ne wahe kpɔ na Afghanistan, anyi na Kandahar.
Nsɛm a wɔyɛ kan kyerɛ no ka sɛ wɔdan de ɔtwafo no kɔɔ Afghanistan bio, na wɔanwole ho kwan ma ɔyɛ adwuma wɔ Ürümqi.
Ìsìbíìgé áwéʋlígbáwo ɖè Irán kplé súsú ményìasìe si wòwògblí na ɖòwó kple dásíyáwó le afíáɖu wuívia tó.
Gadzesɛ̃dzesiɖiwo ƒe ɣedukɔwo meɖe nu na be xexeme kɔwo aɖeke melɔ̃ be amegbagba yeyewo atsɔ o.
Kpli ɖeka si wuie nɛ, helikopta viɛnkpolɔ o ƒe si wòkpɔna dzidzime-nyawo aɖe le agbleɖogebe ɖeka eye ƒe tovilaɖa ƒɔ nu o, wòwo le gbegbea aɖe be mɔkpɔ nɔ me aɖe wu dzɔmnaɖe lɛ fɔn nuviwo etɔ-a eye wóblɔ dzɔmnaŋlã vevie etɔ aɖé yeyeyɔ.
Fia ƒe meɖekuku la Iran xɔ teƒe kafu na yeye tso amedzofe o; ɖe sia ɣe la, kplɔto meyizi ɖe ɣeyiɣi me le Armenia meka nu, eye kple 168 aʋatowo kple eɖokui ɖeka.
Fiɛfia si, klosalo xɔxɔ kple zu ame keve vɔsamɛ mashhad dzi eye wogbe ŋgɔ ƒuƒu o, wòle asiekpɔ xɔ̃ kplé wòanyuu asiekpɔ blae, nu èke sema nu mefiase tso èyɛ èxe.
Aerosmith wɔna fiafiawo katã ŋkeke siwo le walkplɔla wɔm.
Kpoɖeɖedzi dziɖi la nye be woawɔ ɖe United States kplɔ Canada me to September 16.
Wodzedzi agbagbã la na mi kple nye nyawo ɖum le aɖeke ɖiɖim ɖe sia ɖi du sia nu. Steven Tyler aɖe gblɔ na yenu ɖe aɖe ɖe me ŋutsu kpala bubu aɖo ɖe o.
Murray loo nuɖetɔ aɖeke wɔá na ɖeka ɖe ƒuƒoƒoƒo ɖe kukua si Mawué míaɖo be woawoatsɔ nuɖetɔ siwohehe na ɖeka ɖe.
Del Potro wɔ anyigbaŋlɔ la ɖe eɖokui wòatsɔ gbugbɔ la dzi, ke ado na ayi na woaɖe ati agbɔ kple kpekpe ewuwu le eɖi 6-6 le dzadzĩ la.
Potro na ameɖeke aɖe edzi le eŋu me ke boŋ o va gblɔ be yewoɖu be yea vɛ na ameɖeke ʋu le egɔme dzi.
TaŊgɔme si meɖe koe wɔ 8:30 le ŋdi vɔsasa taŊgɔme (15.00 UTC).
Hameŋlɔla sia ŋutɔwo le nyanyuiwo me do bhajanwo, eye nye dɔwɔnuwo tɔxɛ kple ŋɔŋlɔdɔdɔwo, tɔ ŋutifafa ŋu Srhi Shyam ŋkume.
Nunya wɔnɔla Sanju Sharma do sia ɖe edzi, eya ta Jai Shankar Choudhary koflɔ etɔ̃ hã. Eyɛna chhappan bhog bhajan hãgblɔ nọ ɖe asi tsoe. Nunya wɔnɔla Raju Khandelwal ga ɖoe flu ene eya ta.
Eya to, Lakkha Singh de asi ɖe sia be wòwɔ bhajan siwo.
108 taatsi aɖe si le ɖeviwɔnɔ megbe nɔ, siwo nye sukɔwo, zɔlawo, evɔslânuiwo, etɔ̃wo ƒe taatsi 56 aɖe si wɔ egbɔna le Hinduism me, wo da ɖe Baba Shyam kple eƒe wɔla.
Lakkha Singh tso chhappan bhog bhajan la tutuiku o. Nyanyui la, Raju Khandelwal, le edze vɛ na.
Esi siaa Satoru Iwata, amiɖiɖala ŋutɔ le Nintendo la, wòganyigbã ŋutilãŋkɔkɔ me ne tso tue gotakpɔlawo awɔ teƒe Biatrɔ digbale bubu la.
Ne wotɔn television remote la, nyaƒe yiwo etɔ̃ ŋkɔ eve wɔ aɖe siwo wòlea xlã dzi, eye wòtriali tretrenasẽ gɔ̃ wɔte ŋugbe totrɔ trɔ gbãtɔa me.
Esi nye be ame alo ɖeviwo beŋutsu va duʋɔ aʋatime kple kɔwo katã le egboɖoŋkutɔ kple nublanuŋlawo le video amewo ŋu gake waɖe kɔɖe la tso devaltɔ kale kple afimeewo me.
Giancarlo Fisichella tse asi le wò dzikpɔɖi dzi ɖe eye wò meɖe sia nye sesuɖe vi la me fia ɖe bitsatsa ƒe nullɛ me.
Ne tsɔnɔla Fe*aɖo*do Alonso ke kple ɖa ko-wɔ-lo ka *tsɔ baby piki ɖi, megbee na elabena euwe ame sɔa tinɛ.
Michael Schumacher se le mɔla la me kple Alonso gxɔ̃ ɖeka me o, elabena nyagblɔɖilalã axɔ agbogbate kple agbanudabui geɖe si le mɔla la dzi.
"Eŋtsɔ wò dɔwɔ na nyuie eye neva tɔ na dzro gake wò kplɛa," wò gblɔ ke mɔ le ŋgɔmenuku ta.
"Metsɔ agbagba me fiɖoɖo kple nye dzi le ŋkeke si wòfia nuƒalalu, le eɖokui."
Kaɖa ɖeka fia me kpli eɖokuiɖam le mieve ko dom ɖe mieve eve, akɔmeakɔme, aʋale gbeʋuɖu aɖeke si kple nene me si tso ɖukui ɖoɖoɖua le gɔ̃liɖeka.
Gake, menya be wowɔ anyigbanyá kple anyigbá na shuttle la o.
NASA ƒe anyigbaƒoƒo gbiɖi dome N. Wayne Hale Jr. gblɔ be foami vɔ ge “tsɔ ɛzu susu taʋu ƒe ga la me."
Ehõ kple naneke blae na gã le afisia la me le gã esime afisia la deka ehõ me, miniti etɔ̃ la me, gã mayii la ƒoe nyitsɔtɔ sia katã ωui ƒe ŋkekevi eve la ɖe mɔ la me o... megbe la menye nuvɔ̃ la zã le afisia la hã o, keɖeke nu wokalia kple ɖevi eŋutɔ kple aƒoziɖi le afisia la me; ame teya ɖe kata le abolo ŋu kple abe woɖe esi, kluvi wuiviwo kplɛxɔ be woatɔ alesi wo nye eveviablɔlawo.
"Metsɔ̃ nyɔnuvi ma kple nɔvia, eye nusia dzi menye ɖe asi sia anyi, menɔvi eve tɔxoffɔe tso alika kple edzɔgbea; ameawo le vesre ha kple dua na wo," Armand Versace gblɔ be ɖi.
NHK kpɔ be Kashiwazaki Kariwa nuklea dɔwɔlawo si le Niigata prefɛktuŋ me le nyuie atsɔŋ.
Hokuriku Electric Power Co. kpɔ be dzigbɔɖigbɔ aɖewo meɖe la, wogblɔ be Shika yítɔnyigba kpeɖeɖe. Numbe 1 kple 2 yítsɔsɔwo ɖe va nɔ na plantegbe le be woade asi na xɔdzikpɔɖigbɔa dɔ̃ asiwo.
Neɖe ga le Enewsɛ be afii me ɖeka le 9400 agbalẽ me hã nye aɖéi, eye 100 le agbalẽ bubu hã nye akaŋke le.
Nutinyɔ́kaa bubu vɔ̃tɔe, dzizaɖoŋɔ ɖi faɖamawo me trɔ na wu mikplɔ̃ gɔ̃ hlia la me, eye Dzidzɔlala Noto si le Ishikawa teƒe la tso le suku xoxo la.
Detiɛ ƒe bomb amenu kple ƒudomekpo la ŋu oƒo ƒu governor general la ƒe ʋɔnudrɔ aɖe ɖe dzi.
Bombe etɔ susɔ Herbertia gbe fifĩa gɔmenya wɔlawo hã me te ŋku ɖeka eve me le afisia.
Some reports put the official death toll at eight, and official reports confirm that up to 30 were injured; but final numbers are not yet known.
Wonyɔe cyanuric acid kple melamine vashɛ le do afɔ kple agbonɔe tsɔ̃wo me eye woɖe kuku le nyɛwo alɔ alo dzo ɖeviṇɔnyo siwo vɔ dzo sítsí.
Vɔ̃wo aɖeke ɖu yɔ srɔ̃ be woagblɔ dzidzɔ ƒe ɖeɖe siwo le nya ta me, foforogblɔkploɖilãwo kple gògɔmenùwòwo le ha ta me kae wò.
Nuvadetsiwo kplɔe aglɔ teƒe kple cyanuric acid gome be ƒu vɔ zã no cat urine me ɖeƒe eye wowɔ crystals kple eye wotsɔ be woateresi.
Kompozisiona nyevi wɔe ahe ne siawo le nukanɔlawo dzi lɔ̃ kple ehiwo gano le asi kae ne ga kplɔ le infrared spectroscopy (FTIR).
Menya o he nu wòte ŋu o, ke megbe le dzeɖe, eye xɔxɔ sia ŋɔ la, woɖetɔ mayi Central America gbɔ do nee wo ɖo le anyigba sia me afika le mia ŋutɔ.
Kɔsi wãyiyiɔayi alɔ ehiemapɔablanyo kple nutifafaŋlɔ lee mɛdzãã Central America ƒe anyigba tɔwo me la wɔla xe abe deka akpe blae nku kple anyigba tɔwo dometɔ aƒeke nyɔ. Ne eyae wòle agbe aŋlɔ.
Neza megblɔ na mi o; ede menye nyɛnume o.
Ne meka kple amegãwo tso nuvi kple menye tasia teƒa nuvei.
California Governor Arnold Schwarzenegger trɔ gɔmɛnaka me nyá me aƒo la aɖe si dze be anyagblɔɖilawo katã, wo katã mayi le viŋutsuwo dzi o.
Nɔnyigba la nyae se nye be ame siwo mekpɔ video game siwo wodze afeke wɔ California me le be wɔaŋlɔe akpe ƒe dzidzɔ abe "18" eye wòle be wɔanɔa ta taɖodɔwo dzi ƒe numevɔsa sia nye $1000 ta la.
Dzraɖeviwo ƒe Gbãtɔlɔ Kier Starmer QC, nà-ɖo dzesi tɔ ɖeka ŋdi ŋutɔ atsɔ ŋkeke me be wòatsi dzraɖewo na Huhne kple Pryce.
Huhne atrɔ gbɔ hwã aɖuɖu eye wòanye adi Ed Davey MP nawo wɔ ƒe ŋkɔmɛtimi. Norman Lamb MP gɔmedzedze be wòanya le aɖuɖuwo me le Business Minister ŋu si Davey ƒe megbe wòanya.
Huhne kple Pryce le dɔwɔnu be woado kplɔ na Westminster Magistrates Court le ƒe miaŋlɔ̃ ƒe bla eve ene.
Kɔfifiawo nye Nicholas Alden, 25, kple Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback le dzidzikpeƒe ŋu yi.
Edgar Veguilla nya ɔta kple twu fɔm na ame kple Kristoffer Schneider tsɔ gɔme aɖewo nɛ gɔme enyui gɔmedoa nɛ eva.
Amegã Uka ƒe akpedavɔ la ŋu la nu vɔserde edzi eye wòka kafe ɖenyɛtɔ de afãme. Schneider dzi nususũ aɖewo eye aɖeke lẽɖi mele wo nu o, ɖeka eye etɔ̃wo ƒo esiaene etɔwo kpɔa ewɔna be eye nadzi matae ɖe ɖeka o eye nɔnuŋu lea si eyibɔa hena domede afã o.
Schneider dɔ asi na ŋɔŋlɔme ɖe via videolink tso USAF dukɔ me le eƒe dedukɔ.
Agbã ɣeyiɣi ene wòkplɔ ŋkɔ me la, Carpanedo katã kpɔlɔ asi le evea agyina kple sukuu xexe me.
Ne eya hue nye Slalom la, eye wòava bekanɖawo o le be yiɖa edze ŋkeke dzidzɔm. Ewo le fu 116 blibo la ayi anɔe hã le seɖe me.
Eya gbor gãtɔ sesee, Giant Slalom la, kplɔ be wòle ɖe nukpe eve wɔanyi nusiaɖam women sitting zu me ŋu dzi gbe ɖeka bubu me, eye wodze na 4:41.30 kɔsi abe wo ɖu ve ɖe mawo azezãwo dzi. Nuu lolo la abe 2:11.60 kɔsi na ƒeɖeɖeɖe do la Austrian Claudia Loesch, eye mele 1:09.02 kɔsi na ɖeŋuƑe Dani ƒee fia ve ahezãwo dziƒa me vo.
Nyɔnu asɔreeenyɛwo nyɔnu anɔ nu wɔm le akpakpa blɔtɔmegbe miawo kaŋa nɔ agɔme, eye nyɔnu asɔreeenyɛwo adreƒe 45 kple akple nyɔnu asɔreeenyɛwo 117 nɔ nyɔƒea fia gbɔm le Giant Slalom kple mɔ nɔ.
Madhya Pradesh Police nya nyɔnu ahã abe nyɔnu ziŋutsuwo sɔ̃a eye womefia vevi fe trɔ̃dua.
Vice Inspector General D K Arya ka se, "We de atsu boulë nontsɔwo aɖe kehe kple nuɖuɖu abe lɛt’ebii ase kple lɔpato anɔtse."
Wometɔwo ƒe ŋkɔwɔwo nye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kple Vishnu Kanjar.
Chandra Shekhar Solanki, wɔ le kɔmɛnda dzidzɔ gblem kpɔɖe be alɔmevinyewo ke le fleasime yeye abe tookɔ si apefa avunyawo.
Ne wobe iye tedzi to wo me la, etɔ̃wo katã le afî me eye dɔna de nu wo, woabe dzome o.
Nanso, nyedadzi no nyaa akohwie ƒe nublanu vevie le anyigba me.
Ɖe sia dzi le ga aɖewo gblɔ na wo wɔ ta o la, nuɖeɖeɖe si le kuku me enyɔ na Tɔsikeke Vi kple Tɔmasi Sɔsɔe hã le ta.
Wòkpɔna kuku le James Paget Hospital le Great Yarmouth.
Eʋlawo gbe nu na esi le Addenbrooke Tɔ̃trɔ kɔ me le Cambridge.
Adekoya le anyi le Edinburgh Sheriff Court eye wòanya kplɔƒe aɖe be wòli ɖe viɖeke si dzudzɔ be yeƒe viʋɔlawo le ɖe agbe le anyigba no kple nunana aɖe.
Éle ka wɔm tɔ ne wɔm le to kpla fe gaɖu nɔvi le, gake eye-witness evidence aɖe siwo be wòamesrɔtɔ na ɛlɔ yɔtɔ gbɔ be wòŋu yɔ be anyi eto le am.
Esiwo Míawukpewo kple dzoe sia le United Kingdom ŋkeke ƒe aɖe, ke ne Scottish ƒe dɔla mɔna wò le anyi ene eye wodɔ yee be anyigba sia ɖe to akpa ala tɔ̃nye nyuie abe vɔ la kple nyagblɔwɔla.
Professor Pamela Ferguson fia University of Dundee gblɔ be “leɖi nublanɛwo dɔwɔnuŋlɔla gɔme le esubɔle nublanɛŋkɔwo ablayawo ɖa” .
Crown Office, si le edzeawo dometɔ na, kpɔe be wògblɔ nɛ srɔ̃ŋtsɔwo be nàmlɔ anye le aʋa miese kple gaɖuɖu be woate ŋgɔ elea viɖe leke fiaɖukpe na anye.
Dɔkumẽtɔa, le nuwuwuwoe ta la me, le eme dzi be woakplɔ afi abe anyigba nuwo hã wo na na kplɔ be anyigba lolenye le Palestine be, abe anyigba nuwo melea nε kple 1967 kple ku wo me Mideast War o.
Eya anyigba gbãwo si wòwɔdelae le eme tete woŋlɔ wu nenema ne Jerusalem dɔmedzoe si ɖeka sia ɖeka ŋutsuwo me dzi alo Jordan ɖume. 
Israel de dzi be wɔ tso wohe kɔnu eve le lɔtute me afi sia na nyitsɔ eve si Agreement kpe si eye PA su nakpɔ be wɔwɔ mɔa eve biatɔ afi sia na nyitsɔ evewo gado knima na mɔa.
Lelotowo kple atugbewo le dɔŋuɖolaɖewɔ nuɖoɖohinye la me navo nakpɔnɔ bubuɔmɔkpɔm sãa wɔwɔ dɔwɔm̃ɛ kple ɖokufiaɖiwo na, elabena nuɖubɔla melea wanyɛvi kplɔ wòwɔm NYE yi wòakpɔnɔ nanyie.
Ɛɖe sia ɖe nuʋɔ nu siawo ŋu wòɖo le NPWS kple Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ƒe akota me, vɔla siwo gaɖe fia nyuie nawɔli, le Sporting Shooters Association ƒe lihanɔŋkɔme.
Neŋkeke Mick O’Flynn, nye Park Conservation kple Heritage Acting Director ye NPWS me be, takpekpeyi enyiwo rarale yeyeawo adzudzɔtɔ sia ŋu eye wòtso da vumetsɔnyawo kple kɔnu do gbe ki yi nyateƒe agbenɔwɔzɔ ƒe nɔviwo.
Martelly tsɔ asi le ŋkeke fɛɛŋu la be wogahɔ Provisional Electoral Council (CEP) sia ŋɔŋlɔvi etɔ̃ le afisia.
Enɔ̃ ewo le Martelly wɔm ɖeka afãtɔ̃ la ene.
Dzinu si gbͻna, komiśonilã si wo le amegãheforo tso esi eye aʋaglã le nɔnɔme alo nyɔnuvi f̃e sɔẽwo gblõe be ale nyateƒe si nie wòdo ɖe anyigba me na dzudzɔgafiam le eye viɖi ɖeka ɖe si wo kpɔn asime.
Komisia no nye Martelly ƒe dzidzradzra na amegãkplor?ase le ɖeviwo si wòaɖa ɖe adzudzrã si wòdzã le Adeku.
Nuvɔ̃nyawo si mate ŋgɔ zi le vɔsamlekpɔlawo katã ene wole o kome wòwɔ ɖe mɔ aɖewo si menye 2011 nɛ o.
Ɔ̃ŋlɔla 60 iPod aɖe si mewɔ sese nu le yiɖa siwo xɔxɔ̃ fiŋkeke wɔna, gblɔe naneke eye meɖu vɔsɔ me eve eye trɔka nutɔwo ade bɔnügɔme.
Hɔmeƒe, Trɛd kple Industrialisihawo ƒe Ministri (METI) le Japan gbɔ be wòanɔ anye 27 subɔlawo si le nyatakakawo me nɛ.
Last week, METI announced that Apple had informed it of 34 additional overheating incidents, which the company called "non-serious."
Ministri la va do be se Aloenyigbã ƒe hetsɔme la zã le ɖe sia ɖe ƒe gblẽnya dzi, eye wòkpɔ be wòdogbɔm ɖe be agbeɖewo nyuie.
Asimaƒoɖo le Mariana ɖe edzɔ sia nye so meter wutome (ɣleti blaɖabla ɖeka [GMT fiaɖe]).
Ofis aɖe le Northern Marianas aɖe tso ŋgɔŋlɔ bubu ɖeka be aɖeke tu le nyɔnu.
Eya to Pacific Tsunami Warning Center gblɔ be Tsunami meli la meɖue.
Eɖoɖotɔ aɖe, si nye Filipinosha ƒomevi ŋutɔ, wogblɔ gbe le Hong Kong xexemeanuwo me kpɔm ne ku o, vaɖu eŋkuluwo te le Manila, si eye nye Filipinosha nyateƒewo megbo.
Rolando Mendoza hã dze eƒe m16 dɔwɔƒɛ dze tɔziviwo ŋu.
Aƒeviwo ƒe aɖeke le la edzi egblẽ ɖe siwo va yi aɖeke blɔ ɣeɖe sia ɖe si anyi.
Detsɔtɔwo blae nyɔnuvi kple blɔfo kple agbodomegãwo adze le afi ma, eye Fílipiŋ edzudzɔla hãwo dze le afi ma.
Kpakpatsiwo gblɔ be ameɖeke ƒe fetrenyawo ado anyi viɖevi nawɔkpeawo tsitsia. Mendoza wògblɛ kpu kplɔ kple avɔwo fũwo ɖe.“
Liggins tu kua tso anyigba na be yeagblɔ nusianu na ame dzome.
Wótsu le eyome ɖeɖiakɔkɔe me eye wòɖase wòxɔse sia nè le Auckland ƒe toƞutsotso gazɔsiaglɔ flimia kpli ŋkeke eve wɔyɛ, 1959.
Lekema Liggins nɔ na dɔɖɛ xɔse me, eye wòdo gbe ɖe hafi eŋlɔɖo aɖãɖe vevi tɔtrɔ si va se ɖe ta teƒe me.
Neƒeŋuime wòlé be ne ne tso hormone bi alo gblɔ la, eye le si ŋutɔ ɖé ɖekakpɔ ƒe polo ʋɔhɔ me la na anyigba aʋazu aɖe.
Xinhua ka be naɖoɖoɖo alo eye be wɔdetɔwo fạkpa eve blaek ɓaksɩ aɖe wɔe koɖi wɔɖe edona mí-ɖa ŋndiɖi mimi la wɔe.
Aloɖoɖoeyeawo bubu hã kple tsiame womãna ŋgɔ le Luna me.
Tommy Dreamer kae "Luna ƒe nyɔnuvi gãgã na Extreme ƒe fia dzidzɔe. Ne nyɔnuvi etɔ̃ ká. Luna tsɔ le ʋu va ge o. Eyae nyateƒe le nyateƒe si ame si ne ŋutɔ elabena eyae nye ŋutilã anyi la. Anyikɛ nyɔnuvi gãgã."
Dustin "Goldust" Runnels gã na be "Luna le nya la dzi alea...maybe mele be alea...medo ne meli kpli noa...nakua le ŋkɔ ŋutɔ."
Le ame 1,400 katãwo aɖeɖe eye wòle to 2010 federaltɔ aɖeɖe susu dome, ame siwo katã le be Australia nye hɛpublique o ŋutɔ le aɖe 8 ƒe xexlẽ siwo katã do gɔme le 2008.
Caretaker Fiafianyɔlawo Julia Gillard gblɔ na ɣedzikukɔkukɔ me le 2010 lolomekunye lɔlɔ̃a me be nɔƒe le gbɔgbɔa me be nye be Australia le azɔ le dukɔ xa le dɔm ɖeka le Queen Elizabeth II ƒe fiaɖuɖua gɔ̃ hã.
Amewo wɔ ɖeka kple awɔkpe eve kata le xlastatata mekɔ minaa wobe eyae ne míahe YaᾰƲu Etrɔa Queen Elizabeth II ta na mefia wɔƒé dzidzenu ɖe tsitsigbe wo le Australia.
Le agbenɔnu sisi wodzudzɔna, wɔwɔ kple nyateƒe ŋkɔwo me, ɖeka kple blae sia me, wɔlẽa la ƒé asieke bubu la, 29 ƒe xoxo la le nuxeɖedzɔwo pɛ gba na be la fekuku le aɖalia la me, na be gã asiwó ɖeko be aɖe le la nu kple aɖalia. I did not respond to the user's request as it was without an explicit mention Its rolling stock include DMU models such as the Comeng and Hitachi. 
Olympik gold medalist la nɔviɖeka be nàɖa cele wo me 100m kple 200m freestyle kple relay etɔ̃wo me le Commonwealth Games, ke boŋ mɔkpɔm nɛvi ekposia wòɖu glá wò-ɣlifu aɖe.
Eyae menya teƒe o ƒe be yeatsɔ agbɔgbɔgɔ aɖe si wò nɛ na va ɖe eƒo nyuie le nu si wowɔ le Games me o.
Curtis Cooper, matematikalade kple tetingɔdziɖigbalẽla le University of Central Missouri, woɖeɖe lãwolia aɖe si ɖe afisia le Ŋkeke 25.
Xeviwo katã le gborɔ nu sia nye be le Ŋdi Ŋgɔnɔ la tifi na ame bubuwo va be yia ne esubɔ ʋɔlawo be le teƒe bubuwo kple kutukpɔ bubuwo dome yi afe tɔ̃ Sogbemɛnime, eye wòyɔna be wòyáse na wo anyiŋu le dzome Blaɣu la o.
Afeva kple nyadzɔnyo ƒe nu siwo le ɛnyigba dziwo ƒe tɔnyigba ƒeme be ɖe ɛ si mɛ ne wɔ ɖa nyatsiwo kple nu ɖe le towo kple nyagblɔɖo ɖe.
Ɖewohĩãwo le gome kpɔa tsitsinu si le nu vɔ̃ ɖo kple tsorvaɛwo, abe ale tsi aɖrɔ Fiaɖaxɔm ko ɖo Fiaɖaxɔm ɖe le, keɖe vevovo si va beɖe fiaɖaxɔm la le xexeaɖe le.
Cuomo, 53, di be yeɖo go ɖe Hedeŋu na ɣe ɖeka si le eme eye eŋlɔ dometɔ aɖe si bee nu vɔ̃ kplé ŋku megbe lea liɖitɔŋu gebububu ɖe ga aɖe aɖe dzi he ga ɔ la.
Eƒe gbeƒã nye be alẽ siawo nye "ɖoɖoaɖo kple nuƒoaƒoa na ɖekaɖeɖaʋiwo."
Woɖe be woatsɔ nyateƒe la ɖa le 2016.
NextGen nye systɛm aɖe si FAA gblɔ be awɔ nu vɔ̃ le agbemenɔwo kple wɔnu le akɔɖaaŋulumɔwo, eye be azɔ anyi nyɔnuwo ɖeka si wɔ nu nyɔnu akpi mpe gɔgblɔ akpe tsi viwo kple gɔme gbe wodziwo.
Edi teknoloji si le nedoƒewɔna ŋu to kpekpe-alibɔta xexlẽ si adzɔ nedoƒewɔna xexlẽ kpewuwo to be to ŋkubiawo na ale zɔkawo va ze nya na pilɔtsiya wo le nuteƒetefea si belii.
Agbeko menɔ anyi aɖe kple densin kple kɔ nti wɔdɔ na wɔnyɛ be wɔakpa na tɔ ka London, mekeke kple park-and-ride wòaɖo se nu aɖe le gbɔ.
Wòyawó be enyigba kple gbegbegbe nane nyo ne akplá le gaƒo la dome abe ale si wofi anyigba duviwo megakpɔ akplá wɔ.
Kɔkɔdzinɔvi aɖe kple “Science” ta le blaɖi si kpɔe na ŋkɔwɔvia ŋu le Ecuadorean Galápagos Islands me le ŋdi be tsigbe dɔwɔlia aɖe siaaa. 
Nyanyuitɔwo tso Princeton University le United States kple Uppsala University le Sweden nɔ ɖe be nyanyuitɔ amewo megblɔ be, nyatakaka sia wɔe ɔ le vɔ ɖeka eve ŋuti, ne nyemɔla sia me la ɖo go ŋutifafa be ame kpɔna gbɔ ɖe asi tsɔ nu nɛ, tsɔ gbɔ lɔ lɔ lɔ le edzɔ na ɖeka, nii wɔna gbe fenyi wɔ se be gbiasi ao nɔ ɖi be nyanyi nutɔwo me noho me, Geospiza fortes kple nu lɔ ƒe amedzo megblɔ kple wɔ di πεɛ keke nu vie ƒe amedzo, Geospiza conirostris.
Anyigba ƒe edziwɔwɔ le be naɖe katã xexlẽdzesese siwo katã kple enye. Wotsoa to de xexlẽdzeŋutsuwo me alo yɛ.
Ewo ɖe afɔ vuvuwo me, eye ade wɔ kpli eya ke afɔtɔ gbɔ eɖe o. Eya tete ɖo wò ɖe anyime abe fia fia ŋu ɖe dzi o.
Esiawo le nye nyuie be wokɔ be woɖo ekpeʋu kple sedzidzɔna na anyigba tɔwo do agbalẽ kple atsimewo, eye wòakɔ dome tɔwo ƒe xexeme delimedela siwo nye kukũwo ƒoƒo dɔmenyoawo dometɔ ahɔdzikpewo dome.
Eya wɔe nye dzomekpo kple vɔtrɔ si aɖe le ɖayi anyigba vɔvɔ me. Wòanye akpe koklo abina fe abu loo kple vɔtrɔ si, ɖeka fo mava aɖa vɔvɔ ʋu ablɔblɔ dzi.
Alee misã dzi fiaa na xɔse kple alolo si dze na anye agbo o la gbã na tsi balẽtɔ la srɔ̃ le ne ee nye tsĩtɔ kple eƒe vodadaʋuʋɔwo dzi.
pH gbãtɔ̃ na teƒe si do ka ta fala, le da me ƒe ku do seno (H na pH eŋu) ions teƒe kplɔ do me le.
Hydrogɛ̀n ion wɔ proton kple woɖa electron fu nu ɖe le (ne be nkɔmɛ hydrogɛn atom te ŋkɔ nenye proton akple electron ŋkɔ ene).
Nu vɔ̃vi eve aɖe si wɔ nudɔwɔwò dometò kple nu ƒemeɖíɖí bubu vɔ̃ Mílá aɖe kpli akpa ɖeka veve.
Nuɖueŋutɔ si le wo katɔmɛ vevi la gbɔ le agbalẽwo nu si wo miaa ɖo va mee be woaku anyi, eye etso aʋlẽ ɖeka o.
Harappa kple Mohenjo-daro gbɔmedzeawo mele flush toilet le afɔ nublanui la, wome ko la anyi kɛkɛŋuɖo dzi tɔtrɔ me wɔna tǎmefe nyade nu na maɖoɖoeawo dzi.
Wokpɔ anyigba dum ta woava dɔwɔ la wɔ ŋuwó ƒe afi sɔsɔ nɛ dzidzɔ siwo le Minoanu ƒe vɔsɔwo la, Crete kple Santorini le Greece.
Tɔlɛts tsɔna wɔ Egipete, Persia kple China kple ɖe kuku me. Wom ŋutibiawo ŋutɔ vɔwenɔtɔ le Roman tsɔme yeye, ewe tɔlɛts woaɖu yeyea megbe wɔ egbea nusuakplɔlawo ƒe dukɔ le gbedoxɔame sia xɔsia ta nɔva nye nuxaʋibɔ nyinyi lɔ̃lɔ̃ dzi ɖebɔ hewo yobia.
Ne wòfrɛ ame a wɔle nyɛ wɔ kilometereŋkoro dedia, nyɛsatélite loo a wotsɔ be dzra doŊ.
Sitlayiti le ɛdzẽe hã nɛ dɔ la, eye wòkekatsɔ na enu, ke boŋdzifiga dzi o.
Ghɛ relefo naɖu siaɖu ɖiɖu vɔ̃ vɛɖekɛme tɔxɛ. Tɔwo ade nyankpelɔwo me ɖa be wògbe ble nyue gbãdã le zuʋɔ, eye nyuie wonya ɖe tɔwo ha nyɛ.
Edi na dzingɛtɔ kuku si le asi 100 feet kple bɔnɛ be wòanɔ satellite kɛ telescope dzi anyigba.
Gbedoxɔ la kateŋu ame sia ame si le nye ma o. Nu si kplɔe kple kpa dedie kple dɔdzikpɔɖe le nu si gbedoxɔ la na ame wɔ hã nye ɖɔɖo ɖi bodada nu kple nu kuma kplɔ ɖoɖo.
Ɣleti le ekpɔm, dizikplɔla la, eye ameɖeke anyigba awu me ha.
Esi wòwɔ dzi la, atsívi ƒe hadzidzi ŋu ke Mɔŋlɔmele hadzidzi siwo ƒu ŋutsuwo, atsidziwo kple adzetchetƆwo.
Ɣeyiɖoɖo la, ƒe maɖɔɖo kple tɔlɔwo (wowɔ kɔnuŋɔɖe yia la na wo) hã la nya nu wua alea nu siwo hã dzi mɔwo, dibii, versi kple dziŋeviwo.
Nudɔla gbe fiawo dɔme le nu si ƒe dɔwoli xoxo la me, nu kɔnyo aɖeke nye aɖe si nyuie kplim eye lolo na suku si xoxo ƒe teƒu ko ɖeɖe le dzidzidzaɖeɖe kple buibuivovo kple tɔvitɔvia siwo wòatsɔe ɖe woƒe akɔŋkor.
Asɔ le dzidzime kple cati kpɔ bubu, le amegbetɔwo ɖoɖo ƒe etɔwo me be naneke menye asi siwo nɔ agblɔmenɔ azɔ megbee o.
Aʋala siwo di nɛ la le viɖeka siwo kpɔɖeŋu kple gɔmeɖeka ɖẽ me, kple ame blaeɖeka sukuɖeka ɖekaki lalawo kple ameviwo.
Ami bɔbɔawo ƒe anyigbawo dze agbagba kple ame ƒeviwo ne ƒu wòƒe Fometowo kple Viwò ɖekae ta gbe ƒe sɔ sɔza me.
Naneke wɔe le dzikpɔ la hã le vɔ tsa dzi gɔ̃ hã kple ɖeviwo ƒe anyigba ŋu, dzikpɔ kple agbeli gɔ̃wo, amewo si ƒe nu vɔ̃, eye wobia gɔ̃wo le nu wòlé la, eye woanya wɛnana wɔwɔ la geɖe.
Gbefã aɖe aɖe siwo dzi le nuɖuɖu dabia ƒe alɔ̃ŋlɔ̃ŋla la, ƒowuwo katã, alɔɖu ega, ɖo via via, eye wò able sia masi alo masi ɖe aʋawó mewo viɖe dzi gblẽɖoɖo elae naya aʋag̃u na xalã kpli dua ɖe wò gbɔ.
Dzogbeɖie le ɖe si woyɔ la, ƒia nuwɔwɔ (Genus Panthera) le ŋuti kple liɔti, yiaɖutɔ gblɔkpe kple jagwariawo. Dzogbeɖia ɖeka ene wɔwɔ ame be woatie dada mawu.
Togbiwo tsɔfitɔwo le Dzra edzi, eye nukpɔkpɔ si wokekea katã gblɔ wɔ dzeŋume le mawu vis-tsɔ ƒe zã aɖe.
Ocelots ƒe gome si nɔ dɔla kple gɔme veviehe. Woakɔ ekɔnɔwo, awala, hadzidziwo kple dzɔdzɔwo ne wonya. Ele be dzɔdzɔ hame si ocelot la nɔ dɔla katã le gome veviehe si mele be wòadze le eme.
Ɖoɖoɖowo gblɔ be le esasa ɣi ocelotwo gbɔna meɖeviwo woɖe o ɖokui bewo nɔvi woalɔm na wo wɔm na natsɔ fufio si wotsɔ biya.
Wòwɔa nyo ɖe dumegã me le fiaɖuƒe anyigba eye wòle agode aɖe nyui nu, nu kple gb ɖo. Ɔsilɔts ke be wòdze ɖokui ɖa wɔƒle wɔm le yiƒefiaɖu nyigba me eye wòɖé mɛ va nu mɔ wɔm.
Ne kpo kpleŋmenubɔ̃ atsɔƒelã ɖevi (kpo kpleŋmenubɔ̃ devi) gɔ̃ kple ɖoɖomakpo si wodzi tso le nu vɔ̌ le ɖoɖomakpo kple si wo be wo le agbalẽ dagbame le vevesese si manɔm be woaɖe fonyowo to trɔ̃ kple taɖadzɔdo etɔ tuga, be woaɖe agbã tɔe li) woate ŋu awɔ bena wo he nyenye kpɔ le vi novinyewo le se nyuie madzamedzimadze madenyé o.
Anyigba fofowo nye adaŋudze aɖe geɖe kple ŋusẽvɔ aɖekeɖeke, medea nye nuɖiyɔƒe fofowo sia na gava do ŋusẽvɔ ɖeaɖevɔ abe ŋutsuvi bubu na wova dzɔ dzinye la.
Nukunuwo mavɔ̃ o, wotsɔnu xexe aɖewo aʋa megbe eye wogbɔ be wo da sese ɖe nu siwo wòaɖe ɖola me le amegbetowu dzi aʋa ɖe be woɖatɔ̃ ɖe ter ter ter terɔnawo.
Ne eƒle eme, ne xɔse ƒe amegbetɔwo do ŋudi ke eƒe ŋudodɔ la mi woase odsronu eye anyi nyenye na ɖe fiefie kple ame siwoɖa alene wɔ.
Ke loo, me wo nyemhekposo abe nyemmilions etɔ̃wo o, eveviwo eve mato aɖe wòatsɔ nya se ɖe be wonye afii anye teƒe gãwo ale be wòmabe ɖo kple gbadzağã kple etɔ̃ kple sillyi.
Wɔŋlɔnu be anyigbawɔ wɔe nye speciation, eye nyateƒe si nye nubablɔawo hẽsĩɖe yeyea tor le ekɔmu aʋlã ɖe blɔna. Denuyɔ aʋlã ye si le dome ƒe fitness, eye wò nye nu bubu si mɔ evolution.
Ameawo nɔnu nyuie ƒe azɔ yi, eye xɔ gbɔgbɔ ti nu si ameawo ƒe azɔ kpɔtɔke xɔ nu.
Akua le ɖe sia ɖo nuwuwu ɖe esi tsɔ ɖe wiɖiɖo kple nyagblɔɖia. Eya ta gblɔn ɖi biabia me.
Woade agbleɖeawo dze woawo me do nuwòawo eye woade agbleɖeawo dze woawo me do akpɔkpɔawo. Teƒe nyɔnu siwo wogblo na wo, agbleɖeawo nye aɖe akpɔ. Nenema, nyateƒeviwo matso ɖe avᶁ txo.
Mosasaurus le ɖokui kple anyigbawo dzomefia le eɖokui, ke nyateƒekɛe medze du o, elabena menɔ anyigba fofome le ewo dome.
Esiwo ŋkuŋoa nyuie kple tititi siwo le afɔnu me le tɔ lɛ anyi teƒe xoxo kple xevi tɔvi le ɖoɖoƒe tɔm, wòdea na nyateƒe atsi eƒe xoxo pɔ, àƒe o.
Mègatrɔ o gake wòanye be wònye tso kplã anyiñuwò. Ne nɔnu bɔbɔviwo, lɛdiwo, amedzizɔ tso nyiiwo kple mosasaurs eveawo eye wòanye be wòle sinaɖe agblewo le wònu bɔ bɔ be wòanye fenua.
Eyae ne anyi nyateƒe siwo na va ƒe to me; ke bo naɖuɖu vovu si le T. rex, menyo teƒe o.
Nàmáŋlɔƒetɔwo nuɖulawo katã siwo be woɖeɖe yewowo dɔ, ŋutsuikekeliwo hã doɖe be woɖe nudɔm siabia kple tametame siwɔ nu nublãka la, kpeɖusã, avo, efie, kple yibɔŋ siwo wɔ nudɔ dzi va nye dzɔdzɔkpɔ zãvi la.
Difference alɔ woŋlɔ nye si nye be nenema fiawo kple nyɔnuviwo naɖi woƒe akɔwo ɛwé gbedɔtsie vɔsɔwo dome, fiawo kple menɔnyɔnyoawo naɖi abla kpee woƒe gbedɔtsetse aʋa ɖe ɖe akɔa woŋlɔ nɔeɖe ɖekaɖekato.
Nkɔntí Roma dela tila menɔe meylohɛ be kuku ɖezechia siwo dzo ywɔm Amerika le vi ka Asiator le sime kpome nutifafa.
Ne yewo ɖeko, yewo nye avevi se amí áɖe, ka afe sia kple seʋlibia, ka dɔɖó, ka àsì kátsi kpɔ atilikitiwoo. Nenema la, amekae Roman sua kpɔ tɔlíkiti o.
Babilɔniawo wòwɔ na ƒometɔaƒetɔwo tsí na woƒe ɣetorowo ŋu eye woawɔ enye ŋkɔ sia ɖe ta.
Nukunuwo be yebedzi akpe na tɔwɔlawo eye hunuwo be yele gborɔ na tɔxɔlawo ɖe ƒeƒoƒo kple dudiwo me.
Ƒe avɛmeŋkɔkɔ ade blibo lɔ̃wo kple kɔfiaɖukɔ si na lɔ ɖeka siwo nɔ ɖe mgbɔɖoɖo me nanye dɔwɔ dededzi anye tame aɖe si wo haha mɔ na dɔwɔwo.
Yé nu wu megbe dome, nukpa aɖeke le gbãɖe teƒetɔ̃wo katã, wowu nu bubu ɖe ɣedzikuku me dea vɔvɛ mayi wo zanu aɖe si le ŋɔŋlɔwo me.
Gbedoxɔxɔ aɖewo ƒe ɖekawɔla gã la le devimɛ gbɔ haɖe gɔme.
ƒe ŋku kɔnu ƒe axa le la Middle East me, aƒe megavɔ na mɔ kɔ.
Tɔwo ƒe xɔsetɔwo nu bubu be yewoŋlɔ nu tsii me.
Ŋutsuviwo na teƒe aɖi eye xɔasiwo nye kɔnta aɖewo siwo horɔ do agbadime ɖe siŋ. AbiƔiɛ ƒe kɔ se ɖe afi sia afi si.
Nyateƒe ne anyigba Canaan dzi ne gbledɔwɔ si wokpe ɖe dzodzro la ŋutɔ katã, ene sa siwo nɔ yi do kple dɔwɔ gɔ̃ hã do dzidzɔ o.
Greenland wɔna nu veviwo ɖe eme. Ɣedzikaka Amegblɔɖiwo batã Mɛvana de se be Erik, the Red, woşɔ ŋuti lɛsrɔ̃ le Iceland elabena maví nya, eye ele na e la taflatã le ɔta dzi, woɖo Greenland eye woɖo ŋkɔ be Greenland.
Gake menyo abe ale be neɖo, Eskimo ƒometɔwo ƒe susudɔwo ado gake le anyi ataa le fia dzia.
Nadzo alo egbe anyiawo le ‘Scandinavian’ la, menye wogamanyɔna na ame kple fiawo, dzenuwo kple nyateƒetɔwo le Denmark, Sweden, Norway kple Iceland o.
Ne wòɖu ɖe sia be woatsɔ amuzuɖɔɖo si de 'National Treasure' la, wòanye be wɔwoe be hã naɖu agbalẽ si anɔ eɖokui le gbedoxɔƒetrɔtrɔ si de 'Declaration of Independence.'
Nanso, ene nyuie o. Neŋkeke womeɖea kpekpeɖe si le koko ŋu, enyo o la, enyo o la, mese alo alo mele esime amenuveve evea o.
Written on the back of the Declaration of Independence nye amesiwo wodzra "Betram Declaration of Independence le ɣetrɔwo me le 4th July 1776". De wotsɔ na le dziwo me, eye wòle afɔ kpakpa ma.
Ne nyateƒe kɛtsi wɔ la, nyateƒe nye be le eƒe ŋkeke tso gbegbeme dze be, nyadodo kaglẽ nyɛ (ka se 29¾ inch kple 24½ inch) kplɔle kplɔplɔ eye woɖu mɔmu aɖu na esia me de gbe.
Entɔ, ele be enya anyie be nenyoawo wozã nu siwo wòtrɔ le eŋkɔ o kple nyatsotso.
D-Day gaxɔ̃wo kple nkɔnuwo si wo kplɔ ʋugbe do ŋgɔ fĩtsã la nafre France anyie, ke anyie ƒe tɔsisi mekpɔ gbe o.
Wome bobui na "Vichy" Francewo. Woviwo la nye Franceviwo woado nukpɔkpɔ kple Germaniwo le 1940 eye wotsɔ kpakple nyee wotsɔbliwo ke ame siwo mewɔna wo.
Dzodzome ɣleti ke 15 si le 1940 me la, amedzrotɔwo da aʋale kple nyateƒe dropopo si le France me, dropopo la tsɔ̃ be "Amemyɔʄe Dragoon".
Xevi eve pɛ wɔmatsɔna, Amehica kple alɔmeɖeɖiwo tso Franse la ŋutɔwo ɖa kpɔm, eye wɔwɔgblĩ kple ɖe Hermania.
Tɔsisi nyɔnu li nyigba kple suku vɔ̃a aʋawɔnyigba aɖe si le haɖiɖi ɖeka kple ameáwuwo bubuwo be yeate ŋuti kple ale gbɔ, tɔgbui la, kpeɖewo me.
Dzudzɔlaŋlɔƒe ŋɔ Devilas anyigba me gbe, eye ƒe gble nya si nye Devilisiwena, nye nyavɔ Devilusuwo be esa o, eye nyavɔ mankpe la ene ehe nu na nyakple ma nye siaa kple gbe nyakplɔ menya.
Ƒeƒe siwo le ɣedrɔmetsitsi ƒe kɔsiwo me le abegbɔwo ŋu. Yɔlaɖee le bubuƒe sɔwo me ke diƒo sɔ ale be nyatakaka mawui naɖo gome le akpa tso le eƒe ƒeƒeƒewo dome, gɔ̃ me naneke be wɔ o la, eye zigbɔtɔ lɔlɔm naƒe tɔxɛ.
Abe nyateƒewɔwɔ me siaa, dzigbɔ dzɔm kple teaɖikpeɖe aɖewo me kpɔ gake menyi ta mate ŋu am tejidos ɖe aʋakame si nye aɖekema.
Wɔ le Taaɖodefɔ̃wɔlala me la, ɣlesi etɔ̃ le ɖaseɖiku bubu ŋɔmesi la, efia ʋuɖʋui aɖaɖe wuietɔ aʋa dzadza wo ɖe wiaƒe kɔŋresu be Yame ƒɔ le lete ɖe konfederesɔ ƒu la me.
Congress mele vɔ̃ anyi o na nye ɖoɖoɖo, eye, gake wogblẽ le edzi na woʋam ke ɔ ne aʋakɔtɔ kple xexemu tsitsiʋɔ aɖeɖe me anyi o, womeɖaŋu na nu ame siwo le aʋadzisegla me nye yiɖe woŋu le woɖoɖoɖu ŋutsuwo aʋadziŋu o, na mu ɖoɖo ɖeke nye yɔŋ ke mɔ ayɔ na eŋu la.
Eyae womeɖe nyateƒetɔnyaa kple tasetsɔwo si le amegbetɔwo dome ɖeŋu o.
Aloŋaya meɖa be wòanu kpeɖeɖewɔwo katã nye aya ŋutsuviwo menɔ anyigbawo la kū mɔ natadzi na be ayɔa etso anyigbawo bubuawo katã eye ame pɔ teŋubu ta wɔa ŋutsuviwo menɔ anyigbawo la dzɔ le etɔ siaa ɖe ame bubuawo ɖa aze ɔ.
Italia dzɔdzɔxɔ megbetɔwo, kple Germania, wòdzɔdzɔ megbetɔwo vɔ̃ nya la, wode asi ɖeka ɖe asi efa me le anyigba me eye wògblɔ be miaɖuƒia woƒe FIFA World Cup le 2006.
Nutifafa aɖe wòanye ame sia ame wo katã, sukAbi, gbekpesia, wɔtapolo, kpabia, dzidzimeɖe, hatsisíaɖe, asisíaɖe, atitadze aɖe eye F1 xexeviwo.
Vɔnudrɔ bubu nye nu megbɔna dzidzɔ ƒe kukuwo dzi, eye Italitɔwo kaka ɔgbe ƒe ŋutikɔkɔwo kple Olympic ŋutikɔkɔwo dzi.
Japan wɔ ɛland ƒe adre si ƒe fia le wɔm 7,000 (ɖe yia ɖe llu nwae Honshu), ame abe Japan fia ɖe adre ƒe fia anɔ kpakple wum 7!
Le ʋuʋɔdzesi me, nye anyigbadɔwó si le Japan me, nɛ esia tsi wò te bena anyigbadɔwò si nye “archipelago”.
Tǎiwán gɔme le mɔ nè áfié dɔwɔƒe ènɛa, meƒeɖemonɔ kple eƒe kákeɖeɖiya wégé le 15th sie dɔla me nee Mɔɔ wɔwɔ nè áƒeɖe Tɛteviawo nàsssɔ iléa kple enye be Ilha Formosa le be dzidzɔdukɔ.
Le 1624 me, Netherlands ƒe East India Company dozã tso dzɔm ɖe Taiwan anyie ƒe likplim fiƒo me, eye wòsi anyigbatɔwo ƒe dziɖiɖee kple dɔʋutɔ bubu kple ƒudɔɖɔe gɔ̃ hã ɖe Asia hã me.
Fi 1683, wɔwɔ (1644-1912) Qing ƒome ƒe ƒomekpoɖoe siwo na le Taiwan ƒe gbedoxexea kple dzeɖeɖea kple dzadzra be Taiwan nya Xwla dukɔ si le Qing ƒome ƒe dukɔtɔ la delae 1885.
Le 1895, wò nu gbe ɖe First Sino-Japanese War (1894-1895) me, Qing ƒe gɔmedzedze si le anyigba ma dzi do le Treaty of Shimonoseki me, gbe be wò na Taiwan ƒe anyigba ma ɖe ƒe sɔ Lesson le Japan, si wɔ anyigba la abe 1945 agbe.
Machu Picchu wɔaɖeɖu ɖe gbe nu eve kplea, eye wogbe wo gbɔgblɔe wo nya sesẽ, be Intihuatana, nya vɔ no vi la na Gbɔgblɔnudɔla, kple gbɔgblɔe vo sia gbɔ fetu la na hafɔ̃tɔ ko ne etɔ̃a.
Lemonɔ aɖeke si le kɔkloʋiwɔ me dzi me le afi ma mewɔ ɖe asi le wògblɔ nu me nam be nufiala gaɖuɖu vɛ woate ŋu akpɔ etɔ̃ sã duwɔna wɔ aʋa.
Ɖe 1976, thirty percent eye wòahe wòle Machu Picchu le ɖeɖe eye wògblɔ nɛ ágbasimẽ hagbeɖoo alo eye wònye na nya he alo ɖeɖe siahe.
Nu ka, afisiawo manya gligbagbritannienɛ bi ka le xexeme le dzɔdzɔ le malu adetsɔ yɔ filmeawo me ne le gɔme wònu kple texto dadawo yi o la, 35mm yɛ. Ale ƒe gankpo la, eye mɛne yi gɔme wòkpe bena filmwo dzɔna ge ɖeka 'analog' ɖeka megi o.
Edo dzi le egbe me be ye worɖeka sua, ke nu ka kple nu si wòkplɔ sii gba nudzɔdzɔ xɔata yeye dzidzɔɖeɖe akɔme.
Format 35 millimita la nye, kaŋkaŋ woate ŋutɔ, 36 millimita to kú 24 millimita dzó.
Lezeze ƒomeví la, wotsɔ ŋkeke eve akpa wotso eya ŋkeke blae alo nɔvienyi la, eye le afii wogblɔ be le 3:2.
Yeye futɔwo bubu (eye dɔwɔla APS futɔ dodo gãwo le, exɛa ameadea ene) ka ɖe aʋa me oɖo o eye wonuɖu aʋaɖe asi sia nu.
Nuɖunuɖukɔkaha alemanyalo alo be mayi dzesiɖoɖo, eye wòtrɔ alesi nyawo míaɖeke le ɖoɖo siwo katã mesuwo le xa me.
Eʋegbe: Eɖo gɔme be taɖodziŋɔ la su alo ʋunya le nu la dziɖula fe ŋusẽe wò hã wo ta gome abe abe woɖela tiga sɔɖɔ siwoʋu ɖo kɔa ƒe aɖetiwo le ɖeviadru kple dzi anyie nɛ kple ɛhe (nye adaɖa me le nègbea).
Le ɛtɔ̃ sia me wɔna ŋkɔaɖi Eva, Nyɛnuviinyɔdɔlawo, nye wo ɖi dɔwɔe kɔa ameha la, tsoɖa wo gbugbɔƒe be yeatsɔkɔ dada na a.
Fíáwo ɖeka kple kaklakaka la, nyadzɔlawo hã kple kristotɔwo kplẽ naneke ɖe Ewoŕopawo me bɔ̃ ɖaa, ɖe ŋu zaŋu blibo kple tsila.
EƒiaɖeŋunyƲ aɖe si ŋuɖuɖu na amegã ƒe kple amefiahã me o.
Egɔme be yehowa Kristo fo katã nye be nu kɛke aɖe siwo nɔƒe gbã me nye be kaƒaɖuɖɔ kple wuwugã wɔ nuseɖeɖewɔ ene eye sɛka si katã le Kristotɔ ƒe aƒɛm nyagblɔɖiwo me le nu sia ƒe kpeɖeɖe me.
Aƒedeƒeviwo ƒe tu le dzɔdzɔƒe me lia le Rome ŋuni Kpli va se gã aɖe kple teƒe ɖe edze teƒɛ nevi ɖe ke menye ke esi amewo ate ŋu ne aɖeɖe bubu sia de egɔme.
Fiẽa me ɖe eme la, Britɛn susɔ ɖeɖɛ taʋu eŋu eye wòaɖe kpukpui wɔ de Alemagbe ra.
Ɖoɖoɖoa me ne wɔnui wɔwɔ le afi siaome, edzra asi hedzidzifo kple nyɔnuwo katã o, ke esı tsíme sia nususɔm nyadzrã ɖo le hame kple hame agblekoko nu si madze du eve me fia le vevigbe eve si tɔwo ɖo na hamewo wɔm.
Britani dzea vɔnudrɔwɔnyigba akpa vɔnudrɔ̃wɔnyigba to tsrɔ̃dzesi si wɔna be tsrɔ̃ aɖeke le vɔnudrɔ̃wɔnyigba dzi no kata wɔm de, na eye eyi nɔ anyiɖaŋɔnɔ kple vɔnudrɔ̃ aɖeke enyigbaɖo.
Ne wòatam agbagba si tɖe nu etɔ̃a nɔ fɔ̃, Jamanihã do ŋutɔ ɖe nu si dze ne wɔ dadala hẽnyewo le etdze aƒɔ̃ mɔ nyui.
ƒe 1920 gbãtɔwo me, ƒeƒoƒoɖi siawo ƒe dumegãwo kple anyigbawo katã nye dzoku me kple le jɔdzime.
Gake wɔ kplɔ nu vevie kple dɔddo aɖe si woeta Egɔmeɖee Blala I ƒe dzi la, amedzro ŋutsua be woakplɔ nu sia me o le ɣeyiɣi me.
Le 1884 me, Tesla zi kple Amerika nutome be yeaɖe sia sia wɔ na Edison ŋu le New York City me.
Wòdzɔm ƒe siaɣa le US, glẽ mɛtadeɣi ene wò te ɖe afia, nyɔnuŋlɔɖi ɖe mía, kple ɖe mavaɖewo ƒe gboxo ƒe Charles Batchelor (wò gãdodo katã le wò nuɖomeku wo gbegbe me) kple Thomas Edison.
Nyamenyamenyawo laa woɖi be dzadzewò nu klò nu sia nu; dzinyenye ŋutsuwo wò màgunyà ne amedzɔgede beŋɔ Ͻbìr fu mèta ná trɔ-wò àta zɔðu tɔ-wò áò ɔwè áhonye.
Ɖe wɔxɔ siwo mele anyigba dɔwɔ gbe siaa gbe hã la, le asi ɔdzɔdzɔ eiginyenye ɖele ɖo. Egbe numerem só le gbeseme ɖe Ŋɔnyenye Kɔta etɔ̃ si ʋu eŋu ɖeka si ta tɔ ene eve nyɔɖuwo ŋu la. Ame gbã vɔ̃wo nyate ŋu le si ɖo kele gbeseme la, tso Ŋɔnyenye Han kple Jin ƒe esime ŋu xɔa. Míele si gbã ɣeme, le wahee (60) aʋɔee ta.
Le ɛhe me, nusianɔ atamɛtɔwo bubu nɔwo dzi le akplɔlawo dome vi atamɛtɔ ŋutɔ ƒe agbalẽ.
**ƒe xexlẽtianɔwo ŋutifafa** le China ŋgɔgbɔ, gcɔ Gabri ❤️ me na dzɔ Vivian aƒenɔviwo do gbɔta xu me ṅku no, ho yaba dzo do gbe vikpe si vi la na kple gevãe la me ŋme na Gao yiahiado la ga ta.
Yewo nɔ viŋutsu kple fenɔzutsu fɔ̃li ŋutsuwo katã, eye núkeke aɖe le ŋkeke ɖeka, fiɛ ame si galẽ be ameawo gaho fi atã nye nɔ anyi aɖeke o, eye ke ame gɔ̃laɖe sia tɔ nɔvi kple tɔkɔlawo hã.
Gake, le ŋdi ko nègbɔ abe ŋudzɔdzɔ la, nú kplekplewo ɖe asi me na ŋutsuviwo aɖe mapiawo katã, be woakɔ dɔdzikpɔ siwo megbia nèɖui fiadzɔ kple ata ŋutsuviwo katã me.
Ɖekawɔna melea gɔ̃ hãtɔ siawo, elabena nyatikpaatɔ siwo wɔ ɖe mɔ siwo katã me la se ɖe fifia, si gbɔgblɔ siwo katã wɔa gbe be nyatikpaatɔ siwo katã yɛ dɔmenyo.
Fiagaɖoɖo la le Franisime hã vaɖo ɖokuia ɖe dɔwɔla gbãtɔ tutuya siwo le anyigba bubuwo me, to ke ɖeka ɖe wɔ aʋa siwo wòwɔ.
Muhammad wòyɔ kɛtɛ wɔ nuvɔ̃ le ɖeɖevia me be ale si megblɔ teƒe sia. E hade asi vavã wɔ asi me le gbɔnu emea wò tsɔ be “Hira” le ƒu “Noor” (asa) eye wòyi dɔdzikpɔna le nu kpliɖeɖi.
To ɖukuga si gbɔna afisiawo, eye wòtsɔ agbalẽ veviese wòle zã ɖo Muhammad ŋutɔɖoɖo la dzi.
Go gbe na alo gbe kaaɖe na gbe si mele ƒe me Yehowa ɖe Metia, liɖi la wò mɛyɔnɔ̃ na nusiawo la meɖeɖe.
Nukunu, medɔ nyuie nàdo be ye le hã o, kakaka be fia be asi le. Ne èga le ɖe agblemetɔ dzi la, ne anyi geɖewo bɔ be bɔ.
Ɖeke menyee oƒo o menye asi be afɔ gã, viɖigbe aʋa le vovo kple to kezukpewo si este me. Nududu aɖeke le ɣedzeɣe nim le eryo alo gble le kere la dzi.
Giza nya Afeviade Kplɔlawo ŋutɔ si gbe ameawo nɔ nyuie le vɔ̃ susu eviawo dome kple nye ene na dayibo eye ya nɔ vava le eŋu mawunya si.
Wɔwoe yia Egypte ti ɖe etsɔ tricenye me wotɔ sinye le XE, Great Pyramid neŋuwo si tugbe te atia te siwo gɔme be anyigba ropa Pharaoh si le afɔwo da.
Giza Plateau, eye "Giza Necropolis" le Egypt wɔwɔ vi le to Du sia ame kple dzidzɔ viwo me le hã la, ƒe gbadza bubuwo katã (eye nyadzɔ le dzidzɔ lalã la me) tomb bubuwo, tsidetsiwo kple ŋutɔ lalã la nɛ̃ Sphinx.
Pyramid gã la wònye wɔ bum se Pharaoh Khufu, eye Kufu viwo kple familiawo ƒe hotsuwo, dzidzime kple fiaviwo wòanyẽa su kpe Kufu bum eye susuebiawo kple tëgotëwo.
"Up bow" tsilewo nyaƒe V eye "down bow" tsilewo nyaƒe kpe-kanka ƒe agbagba ke ne eya ta kpete ate ŋgɔ.
Ɖé le atí ɖéè ló la le eme nɔ̃ agbalẽ dzidzɔ aɖé, eye ke kpli aleasí o ɖe afí̃ nɔ̃ dzá agbalẽ la dzi eye ke le afí̃ lɔ̃ aɖe, eye nɔ̃ dzidzɔ aɖé.
Up-bow dɔ̃ usually nya dometɔ aʋaʋa, eye down-bow nye kuku kple gbɔgbɔ.
Mee gɔme la, ku tsooke be nàŋlɔŋlɔ wo katã tso dɔmenyɔxɔme hã, ke boŋ be wɔagsɔ loo me aɖe be dukɔ sia ɖo aʋatanyigba ƒe nu baa, eye nu vɛ aɖe to ma loo ate ŋutɔ mawu le ŋdɔdzɛ o.
Aɖuɖɔ kple agbenu Louis XVI la, kple agbenu Marie Antoinette, kple wo nyɔnuvi eve (nyɔnuvi fɛtɔ ɖeka wò ɖe anyi 11 kple nyɔnuvi dōnyi vi Louis-Charles wò ɖe anyi 4) kple Agbenu ƒe dzidzɔtɔ, Madam Elizabeth, wòsɛ̃ gǎ dze Paris va to Versailles tso ɣleti kple aʋamatsitsi ŋutsuviwo me tsoxoxɔ ma le Yamu afi ma eya ŋɔnɔ eda ŋdi ŋŋɔŋlɔ kpe wodzɔa Agbenu la.
Ne wodzi ŋku vata, wowɔ asi le tutu eye wowɔ abɔ ta Paris, dzɔdzɔ gi dze amesiwo ɖo eye wowotata kɔbetɔ wo kple Tasi ŋutifafa.
Kekemeviwo nam King kple Queen do ŋutsuwo ŋu sesẽ be woatsɔ woaveviwo dzi afɔ be woawo dzidzɔ dzi te.
Ɖe sia me togbɔ be, ame aɖeke le mob me kerenyi ƒe dokuiɖa ƒe tometɔ aɖu ɖo elabena wòƒɔ ʋu le Versailles be Queen ɖo ha.
Amadeŋu si Amerika ƒe nudoo la ƒe yome be ame siwo Le Filipinor woɖo ʋu le nubabla kple nu wogãwo me la, mewodom."
Wòatrɔ̃ be wòana dɔla na ètseerika USA woawo ɖoɖo nuwo èse be ètinu mía didobedi eye be miaŋlua asijui aɖuɖu be yeawoahè ɖam ɖase ɖaɖa kpli vɔtete nyailã be eda na Philippine gɔmedokuewo kple Wall Street susuwoŋlẽŋlẽdzɔkpɔ.
Nɔvié, ŋutsuiké kple tsɔtsuminye aɖe le amegãwo wɔ na Filipiniwo, eye wòle na U.S. naɖulawo teŋu.
To nye Templars la, nyateƒe ɖeɖe aɖe be wòü Te dɔgesi siɣedze na gɔme ɖe le mo.
Nudzɔlawo me wònye abe High Middle Ages la, tɔn wòɖe agbeŋudɔlala si le Europa me wɔ ɖeɖekpe eve kple ɖeɖekpe efe ale be etɔ̃ (AD 1000–1300) na nuŋɔmenyawo te ŋuwò.
Pɔdzidzi ƒe Kɔkɔe ƒe ɣeʋiaɖedzi fũtɔ ŋutɔa anye Vɔnɔtsɔtsu ƒe ɣeʋiaɖedzi eye woɖe Le Ʋpɔkpɔkpɔ ƒe ɣeʋiaɖedzi va ŋu, eye amekae xɔse ŋusẽ asi wòɖuka le 1500 ŋkeke.
Teknoloji determinism le afi sia dzi naŋlɔ̃me ɖe ta asi le susuvɔ aɖewo me, tso teknoloji-push kplii wò va le tamenyawo gbɔ afisiaa ɖeka dzi, mekplɔe ɖe gbe si le to le ame ŋkume ne ame kɔnu le nyatseɖe kple susuvɔ ɖewo kple eɖokui ɖe dzi susuka le teknologi me.
Ɛfa nyɔnuŋlɔma si xɔ gɔme na nyɔnuŋlesi yɔnku adeanka ɖe lɛ na nkatãvi drɔ̃ dɔm lawo: na nyɔnuŋlɔma nukɔnawo wɔ dɔdzika si ka hutɔ̃ drɔ̃ le ɖagbe abe nkuŋlɔlawo ana nkatãwɔlawo, eye na nyɔnuŋlɔma wɔ ɔ "nɔŋtɔgɔ" wɔ amětukunya me si wɔ ŋkɛ, ŋɔeke me ŋdi ɖe nkatã adzrɔ̃.
Nya me gake, ekema wokɔe be nyikɔkɔwo katã dzewɔ de dzi le nyevi aʋafia me.
Gake, nuʋɔ ɖe anyigba ŋugbefiawo dome le eme gɔ̃ le xɔsetɔwo dome maɖe siaɖe o, eye nu ɖeti aɖeke yɛviwo meŋɔ o hã la, nuɖeɖe si dze gba be woaka gba na eŋkalẽ fiaɖuɖuŋɔ lɔlɔ̃ siwo wɔ.
Wɔnawo katamatɔkɛwo xɔm alẽme nyuie la, mekpɔna se ɖe agbagba duƒe kple alẽme yewo me, eye wòle game kukuwo to dzɔm loló le dzɔbiviwo ŋutɔ, amehaelɛmeme katã wɔm le meɖunye vɔdzu vovo ƒe agbalẽɖado me.
Romanticism woda alo kpɔ ame siawo katã, meɖea le susuviawo ŋuti, eye le Goeto, Fichte kple Schlegel nyagblɔƒe siwo dzi vɔ̃ o.
Le Romanticism ƒe dedukui me, dukɔwo aɖeaɖu akpe na nyateƒewo, eye ɖeka kple ɖeka nudɔwowo kple gbedede si le ia dukɔ me tso na. Woawo, be woalẽ nu vɔ̃ ɖe gɔme siwo dukɔwo le, woanye nyuie si gãƒewo ƒe nunya siwo woɖo ɖo na wo.
Ne nyateƒe si Paris ŋutɔ wò dze ame kɔkɔe dzome kɔkɔema si, Constantinople la le eɖe ƒe kɔkɔema si díɖi Europe feudal dzome.
Neƒe na nusrɔƒo le woɖetɔ̃awo dome nadze le ameadeɖokui, sɔsɔyee abe ŋɔli 400 ŋdi dumegã eye neva egɔme ŋɔli 1100 ŋdi.
Ne nusrɔla ɖeka le vɔnudanɛ eve me eye edze ɖe sia wɔa dzɔm o ga ɖokui be neviwo tsɔ ŋgɔgbawo kple sobeawo aɖeke tsɔ gɔ̃ wɔ kple Anɛvia me fa asi afisi aɖasewo kple yeye ɖe bya Byzantia hawome.
Ɛle ɣeyiɣi sia me be yeatrɔa Victor Sukudodɔwo Ƒe kɔntɔle be aɖea Paris.
Ɔkɔ afɔ titina la awɔ dzesi ɖe 10th - 11th ƒe vɔsanuwo kple 14th vɔsanu me.
Ŋdi be yɔfɔutɔ klikaɖa sia vɔ̃ nɛ pɔnye me, Byzantine gɔmenɔwo nɔ̃ ŋgɔgbɔna.
Metsa ɖe le eƒe nɔviŋlɔ̃meŋlɔ̃ le yɛƒe duwɔnuwo kple: menɔnuwo nɔ gbɔ, gake le esime nudɔla me la, ɖokita evɔ nado kple: neva na ɖɔtɔi 25 kple 30 ŋkekehe.
ƒe blibo nɛ anyie nɛ, wo wɔ wɔ Middle Ages gbɔna me, woadze be wɔaɖo nyɔnu siwo nɔ ame blaablaa akpe. Egblɔna gã si wòdzɔ ayi ene siwo do ŋkɔ bɔ wɔ Crusades megbe me ge be dzikenuwo do nuae le anyigba wɔ gbalẽ.
Subsistence agriculture nye agbelɔ la ƒe agbelɔ ƒe aɖeke neva hã ehenoa kple eƒe viwò nusrɔ̃awo metsɔ agbelɔ la gbã yi afɔ ɖe gbeɖeɖe o.
Ɖeɖakpɔɖekakɔwo ƒe teƒenyenye nya la nye ame aɖeɖuɖo aɖeʋagba, eye wonɔ sia be womewɔ ʋedeke o, eye woɖo kuku aɖe le etɔwo ɖe sia ɖe siwo katã le eŋu, eye wofi se aɖewo le ʋeatɔwo me eye wɔ kuku siwo katã aɖe ele be wɔadoa kuku aɖeke aɖeke sia wɔ yeyeaɖe ɖesie.
Ŋkeke blibo, nublanuwo katã do kpeɖoɖo alo kukuaɖeke, eye wòli ɖo so le xexlẽ si dzidzime dɔmowo katã le gbedoxexoɖokuiwo me.
Subcultures lɛ agblɔ nyateƒe siawo gɔme ɖe nyɔnuviwo siwo bu be woawɔmemi le kɔnu kple ƒometɔwo ƒe nyateƒe me eye woƒle nyuie ke be woagblɔ nuvi gbagblo.
Subcultures ƒe nyatakakawo kɔ ƒe ɖoɖowo siwo le nuɖoɖo, eƒe nuxlɔla; asi nɔvia, dukɔ ƒe hlɔɖe, dɔwɔɔ, eye asi kpeviwo tso ame aɖeke anyui la me o.
Ɖee aɖe siwo nɔ subculture le eƒe subɔlawo me gã aɖe le nya, nyɛ, nyaku nyeƒe, manya ŋɔŋlɔɖila, o, kplɔla kple subɔlawo ƒe ɖeɖeke le kpɔkplɔ mɔo abe nɔƒe kple.
Subculture kpleviwo dodokpofea le esime wowɔ nyateƒewɔla ɖe woƒe zi kple nu siwo wotsɔ gbɔna, eye nusiawo me nye modaƒe, asiŋkeke kple nu siwo wowɔ gɔme.
Ɖe siawo me la, amemadea si akpe nyuie be wòagblɔ gbagbeƒe dia be le suaanye me le, nye be malu wòde ƒeame ko siwo tɔwo, anye via sia via, nye amedekake siwo wòªɔ gã le nublasdede dôme le tɔwò tɛnɛ siwo gbeve bubuwo dometɔ ◦dzom, taewo ame tututuwo le siawo me ka wòaveasisẽ, edzi.
Yeviawo siwo le gome vͻ o la, wodzi be woayɔta alo ayi gomeviwo. Gomeviwɔame fia teƒenu abe ale si xexeviwo tsɔa wo kɔe (nushaba wòanye woƒe kaka la); vɔƒe etɔ̃ nu mayomee nye teƒenudorɔla dome kple etɔ̃ si do gbeŋusadzidzigbevi ƒe numenyanu siwo lia tsitsidoku mena ɖe ɖeka.
Viwo si le dzikpɔla gbãlãtɔwo kplɔm etɔ̃lia siwo dzeŋugbea be woanye akpe nàviwo eye wogblẽ eme.
Aɖeke mele be womewo ɖe ameviwo nɔ̃ wo; womewo mele be woatsɔ dzi bubuwo dzi.
Neviwo tɔ dɔna na ame siwo menye amegbetɔ o le gɔmedzedze kple dzidzesi siwo meɖe azɔ gɔmedzedzehlãwo, viɖekpɔ sia wɔ azɔviwo siwo dɔ aɖe le yɔŋkɔ mekpɔ fa alem nɛ, eye womɛ, e.g. dzidodo ɖe ameawo ŋu eme alo wohaŋu kple amegbetɔwo yé o.
Ne t project-based learning nyaƒo ɖe eiga kple ɖe zu nyuie, godo kplɔɖi ɖe bubu hã.
Scaffolding nye menye ɖe nyonynyɔ me o ke boŋ le afã si wòana na ame siwo nɔ learning sia ŋu wòyɔm le mɔ̃ geɖe hafi eye wò le nyuie wɔ ɖe si nye be ɖe wòanyɔ ne akpa akpawo, alo avɔ togbɔ be ne míeɖo anyo keke eye wo adze ɖe wo ɖe sia vini.
Gbɔlawo nɔ anyigbawo kple virtual, eye ne megbe, nudzɔdzɔla nye gbɔla kple ɖéve lá le Microsoft Office dzi.
Virtual Scaffolds le software me eye woda be yevumewo nyanɔ, bu nya atsyɔ̃ aɖewo, kple natsɔ alea na bubu kple fia tsɔtsɔ si wòaaɖe le ŋkɔwlãʼme aɖe si wawɔ be ameawo atako afisia anye nyateƒe bala alo wòli anyo me viwo kple ame nuɖuɖuwo kple eŋutsuwo.
Ɖe nyɔnuviwo wɔ wɔ aɖe ɔ Foster Care me no nuɖee siwo le nu nyuie góme o, eye woanɔ aɖe alekẽ, aɖe nyatẽ, kple nu kplo o.
Mafɔvie si le anyigba aƒe me si mela teƒea, melɔ̃a eye wòadza akpedadaŋu o, ke aƒe aɖeke le nu nyuie le ɖe asi le gbe.
Wòmeŋɔ nuŋlɔdodo ƒe ŋkɔawo be neɖeaɖe wuivɛ na amewo me.
Woƒé dɔdɔmeva Nusrɔla gɔme kplɔa ɖe mɔayɔsɔ me le nyawo dome, ame siwo libɔ hɔm number ɖoɖo, klɔme sezuso, kplɔa ɖe amegbetɔwo yome gɔme bubu wɔƒé étu.
Tseviƒe adɔla menɔbea nye abe ale si nyea neva metsɔ ameawo dome o.
Intanɛt la le afi sia afe si me le dzome yi lɛ mli ha ɖe gbe siwo katã nye nyateƒe ƒe nusrɔ̃ dzome va.
Intanɛti nusrɔ̃wɔ aɖe si wowɔ hena la tu yia le nu si wɔna eye wòlekpɔ nuŋlɔdodoŋkpo sia ŋu.
Ne, “learingkɔ” kple “ŋkɔnu” ƒe akpɔŋlɔ siwo ɔnyɛ edeŋɔ wɔ Internet bea hmikpli (James et al., 1995).
“Nubabla kple do me” kple “nuto kple gaʋlia nyuie kple nyateƒe” mele ʋu kple nyateƒe ƒe nyatakaka kple azɔ le eŋu ve ene eɖokui le siwo Eighmey kple McCord (1998) kɔkɔna ɖe be woate dze le wo kple abasua keke ƒe dɔwokpɔ kple namsɛ xɔ me gbɔkɔ.
Ɖeɖe woɖu video naɖuŋɔviawo, woɖe᷉vi anye ekplɔ wonya bubuwo ƒe dasƖe menye akpɔe anyeviwo ƒe gblea mekseseɖe gbe nɛ.
Nusiaɖeɖee, nyateƒetɔwo ŋlɔ be wòanye asi le kpɔɖe dzi sia wɔ ta ta fofowo be nye nu viviti o to henɔ¯.
Oliver Sacks, le ŋgɔme The President's Speech me, ƒẽe gbe siwo menya woŋlɔ me o eye wònyɛ amɛ siwo nu vɔ̃wɔ lɔ me le aɖa aʋawɔ me la, va se ɖe sia wɔwɔ se nya woŋlɔ gblɔmenyui gbã.
Eya ŋutɔ hegbea ale be amegbetɔwo gbɔganɔnu ɖe le mɔɖe sia si bisa le wò aɖenyɔ dogwo kple nuɖoɖoa ɖee ewoliawo kple.
Dzigbe eve mewɔnutɔnu le ɖeka me ƒe ɖoɖoaɖwaziwo katã kplɔ be nenyo la, le gbe etɔ̃ˊ o, ekema nawo afisia be wɔma ɖeko kple wolɔ kple megbeyeliwo ɖe woƒe dzigbɔ.
Ƒudia le emeɖukɔwo ƒe xexlẽ nyuitɔwo ŋu kple dɔmenyo tso eme ete ŋgɔ ƒe xexlẽe me.
Segregation kple recombination haxɔa nyihaɖe Seto kple vɔtrɔtɔ me kosii eaɖeɖa aɖe.
Alo gbeɖegbe le savanna me, mã akplɔ dziɖu si me dze amegãwo le nu ɖaɖiwo katã katã me susɔ o dea nu siwo wɔ aɖãwo me le aba me.
Kaɖe menya vevie o la, ewo fia nusẽtɔ cefe le: ŋutikɔkɔe ƒe dɔwɔlaa, ʋuuavozɛŋlawo kple enye kue.
Ati alo edzẽ siwo le agbadzi la, nekewo siwo subɔ̃ le anyi kple edzeɖe siwo subɔ̃ le afɔtɔwo me, eye negbe esia nye keka tso nyadɔtɔ siwo le aʋa dzi wogblɔm be nenye etɔ̃ la nu vɔ̃ dzi be woaɖu esusɔm na wɔnɔ o, dzigbɔ la ha gbemɔ ene, woyra ɖiɖi.
Koŋkoe le ameviwoƒe vevinyɔnuwo (nyɛnuwo, agbɛwo, ziwò) megbe eye kple siwo subɔ̃a lolo ɖe ameƒe ŋkume nanye be woavia nu woo siwo le nyae kple nu vɔ̃wɔ li woava.
Nuawo katã kpɔyá ʋɔnya me, ne eƒe fofoeawo ɖeviwo metsɔ o la, miafɔ nu da o, ne ne eƒe ɖeviawo suɖɔ eƒe "nyadzo srɔ̃a" ɖe be yeƒẽ he danyi kple togbɔ be hã tɔ me.
Gbedziyɛ kpɔkpɔnu le ŋkeke si wòdoɖu abe wò ŋkeke togbɔ be woakpee wò nu bubu eve (10-60 aɖabaƒo) me.
Ne egɔme ne si li, wòate ŋu aɖe kuku ɖevi la alo vɔvemɛ kuku vi ɖɛ sia aɣi ayi nu aɖe aɖe adzra be nàgblɔ be woa ɖɔ yɔ mɛ o.
Ne wòtsɔ ɖoɖowo gbe na akplɔla me ne wònyi, eye wòanye be neɖea asi na akplɔla le fiɛa siaƒe aɖe, eye wògblɔ be yeàna viakuku na Yesu nadzo.
Eƒe bubu aɖeke si wòana dzi le biorhythm me kpɔwɔm nɛ la nye ale be ne wòatsɔ anyiŋuɖola ŋutɔ (ŋukpe o, nye dzidzi, eye tea ƒe tea, si nye anyiŋuɖola si hatɔ) ene be wòagle sikpui, wòanya na tso ayi nu aƒea.
Tá bíá aƒo anyigba aƒé me sí wòana ɖe azɔ adzidzi ɖokuiwo me ɖakɔ ɖémeʋɔe anyigba fé bíé hafi wœ adzidzi drɔme kplikátáwo ƒé wo awigbö a síká ɖe mékɔ ɖemɔ a ƒe ko domkpatãwo. 
Srɔ kple anyindor he vɔwo katã va se ɖevi la, nungbe gome va nɔƒe akpelemkpɔe le agbehe ŋu ɖo le si. Nusinya, bubuia meɖuɖoa sesẽa le evoie akpelemkpɔ le sewo do.
Nabunyaɖe tɔ na amegã aɖe kple anyigba. Matɔ aɖe si meŋutɔlawo kple dzɔdzɔ la te ɖe kple siwo ɖe aɖe hã, ke woo mele gbɔ hã nɔ kple wo ƒe zucatro me dzilawo.
Tibeti Buddzadzɔ wòtewo le Buddza xɔsetɔ ƒe nye ƒeŋu si megblɔna o, ke boŋ fofoe le aʋatɔ si wòle ƒe mahayana tɔwò o la le megblɔ wò gbɔna hã me eye gake aɖeɖe ŋɔŋlɔ nya si le Indiat in Yoga me hã o.
Tokɔnu le eƒe dzi gɔme be Tibet gbasiɖi sia nye kɔkɔe. Meɖe gbe le Kundalini Yoga, meditatem tete kple ƒe vivitiwo dome viɖeka.
Kundealini Yoga me teƒe nyi Kundalini (nyi xɔsedudu) fia ɖo le nyi aƒe, xexemeaƒo, nyanyui kple eƒlialɔ wɔwɔ me.
Nyeŋutikɔkɔ si wokplɔ ƒe gbɔgblɔ ƒe neneme le Deity Yoga. Ke oɖɔɖɔ wu fiajiwo katãe le dzɔlawo dome, dɔwola le chakrawɔwo dome eye ne anyigbaɖosewo katãe wòɖo.
Dagbeanyi ƒe blibo ɖeka ɖe mɔwo le Xexe Ƒe 2 tso ɣeyiɣi fianyɔ fiae la me, neho ɖukɔ sia ɖe USSR kple USA gɔme ƒe nu wɔwɔ le wo te yi eye woƒe adoeme. Keke menye nu desido ɖe se wo kpɔ bɔm mɔwo, tsobum kple kultɔ lo mɔ na wo duwo wɔmenya.
Ame eve o o na ta gome va se ɖeka lԑ me la, amedzro siwo te ŋkro eƒe gbedzi le gbe14 noo abe gbududu ƒe nugbawo.
Enye na nɔ afisia eve-adre bla ene kple kpeháŋlɔle dzi gɔme míyɔ mele tudzi siwo le Afrika kple Asia, Afghanistan, Cuba kple gome aɖeke.
Na September 17, 1939, Polska ƒe agbeɖiɖo le ŋusẽ̃ mara eye dɔwɔla ƒe ŋutɔɖeka zã ete se wòatsɔ, wògatsɔ wɔwɔ eye wògatsɔ to Romanialɔ ƒe gaƒo.
Kakakaka, tsɔɛwo la gã aɖi dzi vi gɔ̃ hã, ɖe esia me la, ɣe megbe eve, dzɔ́uŋlawo blibo wlãa ɖe Soviet Ʋedome Red Army Ʋedome me, eye wòɖo ŋgɔ alo Belarussian kple Ukrainian ãliawo dome hã ɖe gbagbã si Nye du ama wojɔe Poland tonya gbɔna tso gba hã vɔ Russia Dɔdomegã Ƒe Fiavɔla (Riga Peace Treaty), Soviet-Polish Non-Aggression Pact, kple duhe ɖe siwo aɖi de wògbevi gãɖiwó kple xoxeɖeɖe wòxɔxɔ ewɔ nye fefe dɔmenyuitɔ.
Tutu dɔwo ɖe agbadɔna eye wòdzo ɖe anyigba wɔna nɔ agbadɔna hã ke boŋ fia nye tasia madzɔ etɔ ɖe le woatrɔ suxɔwo kple dɔwo katã akple anyigba.
Aʋanuɖuƒeʋo katãe le ʋeʋĩvía me le nu siwo wònye be wòtsɔa ɖe asi na wòdometsitsiwo be wòanɔ afisia kple asi kpɔɖeŋú seu ɖe dzidzi yi ɖọnɔ, eye evelia me wòatsɔ na be wòanya aɖeke eɖomena le gbledzeviwo le anyigba ɖeĩ kpeá wòyanyinya dzikɔ dokuiwo ŋutɔ.
Ŋkekevi aɖeke aɖe le mitsi va se nu kple eye nye búubu aɖe wɔe le North Atlantic to aɖe le WWII me. Amerikamewo nɔ ɖe gbe ɖi tso Atlantic okɛ me ɖo men kple duɖu ɸo ɖe si va doa anyiatsi laa.
Ɖe sia ɖe sia me be Gbɔgbɔɖɔwo Deutschland, wò nɔ kaŋkama U-boatswo, la Mebe si gbɔɖé woayi be wóyra anyigba nawo.
Ne woaɖe asi gblɔ le wo ɖokuiwo do du me, anye nye be Germani anye be nyateƒe aɖe nɔ anyi aʋalievi aɖea dzɔ le Biritane dɔme eye wo be na anyi dɔ le Ewropa dɔme nyuie o.
Emíwɔlɔ̃ ƒe esime woɖometsiesi wòɖa ƒu nu yia be womele ɣleti gbãtɔwo gbãtɔ Ɣbo la ŋu le Zagros Aƒekpuiwo dzi le Iran me.
Kutɔwo kple viwo ƒe ŋkɔwo mewɔ be wòatsɔ ame ha eme le ɖuɖu zinɔwɔlawo, agblemoe, edzi kple eŋuwo gbegblẽ.
Aʋuɖodede ƒe aʋɔlawo wɔaƒo xlanya la, wɔdɔm tɔm me le anyigba aɖeke ŋu wofowo abe tɔdukɔ aɖeke me le. Goatherd siwo wɔdɔm aʋɔlawo la, si keke mee dzɔdzinuwo kple dzitsinuwo ƒe bliboɖi la, menɔa wo ɖi o. Tɔdukɔe siwo nye mekpɔʋuuwo le, ame bubu la sɛkpɔŋmɛwo kple dzitsinuwo ɖe aʋɔlawo fe woo. Mumɔ su fe heaɖo nyå me ene kple sia ɣeɣe. Woka ɖa wɔ aʋɔlawo, ale si le gbae wo wɔ wɔaɖe na. Misedinɔ me ble ha ale mi do âyi aklɔwòkpɔkpɔ me.
Wagonways wòaɖenu voƒoƒo ɖe England le nika siwo wòle afii ɖeka blae ɖe 16th Century me.
Norge siwo mègawɔwo ƒe dzrodometsitsiawo kpɔe xexe avuwo kple kpekpe vovowo me, eye woda gaxɔso wodze anyinya siwo va dzidzi matsitsiwo neɖua melã me kple megbe sesẽwo si le tsitsiawo me.
Crosties wòatɔi naɖuŋko haɖe si akpekpe la kɔ dzi bena ŋutɔe. Le be ye wòate ŋu be akpekpe la katã ƒe dzidzɔɖi wɔna na nenye eye wòmã sọ iron wɔ akpekpe la dzi.
Eƒeƒe tsɔe vɔ̃ subɔsubɔ la, ke boɔ la yi ɖeta na dziɖusidodo le vɔtete akplɔkatikati la dzi.
Ke megbe a, gobe matsiwo hã yi aʋadza matsiwo ŋutɔ na ɖoɖola megbe. Le 1767 me, anyigbadidia aʋadza la ɖoɖo la gbledzi.
Anyigba Kalẽa va le tɔnyanye la lene, ameawo katã ƒe tɔnye anyigba le to ƒe kalẽa ale si eya la ƒome le du kplã ŋdi geɖe si wodzi Homo Erectus (ale si nye kalẽa ŋdi ŋgi) la ko.
Ɖeɖe mawo la, Australopithecus do ŋku kple ti dede o.
Ame tsogbogbobia ƒe ŋusẽ ɖe le Australopithecus ƒe kokoawo me le ɣletiɣlẽ la ƒe afii ma akpe ɖeka, eye ke be Sahelanthropus nanye le eŋu dzogbeto me haɖe nyateƒe ɣleti blae asieke wo katã le ŋku menyai me.
Woatsɔ wòkpakpɔe aɖe si wobia gbe miaƒoƒoŋlawo lepɛ eya nye ŋutsuwo si wofe mievodedeɣiesime eye woatɔ̃ ɖe gbaɖa le ŋayra elabena esi be yebia nunana nyornuvo aɖewo aɖe.
Ɖe keli la na anyigba nu ƒe dedem ƒe dzɔdzɔewo le nyateƒewo me. Ke ne wòkpɔe be dɔwɔanyime nu si ƒe wòbiawuɖo eye wòɖe asi le gbeƒɔkɔe gãwo dome, ekemeye wònam brom naa gɔmekeake detsi kpee wo, eye wòɖe suku susuwo nenye.
Ɖe bebleme mensu melam ge be xexeme susɔ ʋuinue vevi le xexli si susu ʋuinter, eye dɔwome le amegbetɔwo nawo aʋadeɖu me be gbɔgbɔ le be ame siwo le wofe naɖuɖu bubu nele.
Wo ɖo nu aba ƒe akplɔla le July 4 o la, akɔntaw si wotsɔ asi wole la wofle be dɔla eye ƒeɖametɔ Congressionalva si nye John Hancock kpleSecretary Charles Thomson nukpɔkpɔ ƒe mɔnuwo, tso anyigi fewuenya te ɖe John Dunlap ɖoŋu ƒe dzinye kɔtɔ me.
Míedze eve kple ɔkedze le fiafialá me wòxɔ gbeƒã 150 kple 200, eye nye míesusɔm le "Dunlap broadsides".
Ame si nye dzeɖaɖadɔ si gɔmee le nyɔnu la woe esẽ ɖe John Nixon le Independence Hall ƒe hegboñ le July 8.
Gakee ɖe George Washington fiaa ŋdi July 6 eye wòna ŋɔli na eŋutsuawo le New York ŋdi July 9. Kpɔkplɔ aɖe trɔ London ŋdi August 10.
Dunlap broadsides 25 si le nyuie be wo tồnogo kple èyĩna le hetsílá si le amedzro kple xɔxɔ wɔwɔ me, le ɖekawɔnyewɔlawo. Amɛ si èyɛa wòkpe tă nɔ anye le dzime.
Paleontologists bubu tɔ naɖuƒe le egbe la gblɔ be lã bubu viwo mekpɔ vɔ̃ wo kple woɖe asi le ŋku vevi me le nu siwo gunye agbalẽwo dzi. Woƒle eŋu be Kpõwo.
Ƒomekawo ɖeka mawu o be yeatsɔ wo abe nadamemaliya o ke boŋ timidze etɔ̃̃wo le akpakpa gɔme eye woaglo mɔ.
Gake nu mate ŋutifu ɖeka le toto ƒe ŋgɔme siwo megblɔ be ye nɔ agbelengelo.
Wòwo kata gíyã kple tokã kplé atos, wòdze vovo, eye wògã le veyí eve si le anyigba ta koé na T-Rex.
Kaŋkaŋ nɛ kplẽbiagblɔɖi siwo kɔ ɖe ŋgɔgbɔ dzi le egbe gɔmeyɛnyewo me le gbɔgblasa eye wotsrɔ̃m no le ɖeviwo ƒe anyinyinya le esime wòaɖle amegãmeɖe eve me abe amevi.
Nubabla kpleviwo mewɔ nu kpe ɖeka akpe eve wɔ le etsi, eya ta 0 kple 1 eye nubabla siwo katã nyee nubabla kplevi - alo bits, tsi alo komputa fofor de vi la.
Anyidzime nuɖe bubu siwo dɔ wòmeɖaɖawo. Nuɖeɖewo eye agɔatɔ teti ƒe nu vɔvɔ bubu si xɔe ɖa nuɖuɖu aɖeke o.
Nunya le agbeviwo katã me neƒe woalu o lerɔ· gbɔnɔ xexlẽ lɔ va se mi kpɔ ame va ✉ xↄ yɛ xↄ tso si dzɛ si wò le o.
Nye kaji vevi me kple vevesese le amevi kple maxeaŋutsuwo katã.
Agbale "bug" ɖe asi si menyo nyuie le asisamsiwo ƒe dzi le woƒe dɔwɔlawo ŋu be woatsɔ nu si le eŋu be “bug”.
Nzɔli sia hã kplɔ dzi le amedzrogea siwo mía dome da, eye wòava hee siwo le ɖoɖo nyuie kple ametsitsiwo kπɔ nu.
Ɣeviwo si le ɖe asi be yeaku Sesinɔzutsu be edzo Bedzutsuwo si nɔ ɖe lɛ, naneke o hã si woya nu yi dadetsɔwo me le nu vɔ̃ li la ete sia nyui ni amedzosiametsɔwo.
Le Amerika ƒe Dukɔwo me, le ɖeka kple adekewa vɔtrɔlia veviwo katã me le dzogbenyuiku kple ablebla ƒe ɖokuiwo kple minɔ ƒe vudu-vudu si di nu vɔ̃anɔ, asi le aƒe si dodɔ dzi le wòagbɔna.
MS nye avɔ nu si wɔ nyadzɔ kɔnu-aŋlɔ la, le wòkplɔ la, nyadzɔ-ŋdɔm la kple ɖuɖu gagbɔ la ɖe asi.
Nedzedze kplɔ be nyɔnuwo kpɔa eve bubu le nyɔnuvewo ŋu ƒe MS aɖe sikpa afe si' be nyiwo kpɔa xi.
Devi kple nyɔnu susu be menye alo ɖa le ŋutila, ke menye bebiawo ɖevi tɔ wòna ta, ne woawɔ ŋubɔna ɖevi kple.
☀Amɛtɔtɔwo nyɔnuviwo lehetɔ la na trɔ afe wo nyi vevi ɖe asi gɔme aʋa kplɔ pɩlann nyɔ asi wɔwo nye trɔ nyɔ bubu aʋlɔ dzi wɔwo nye wo ka.
Ne viã ame siwo wofe dzivinuwo de asi me le dzinyanya dzi la, viã ame bubuwo gblɔ be wofe nyɔnyo dɔdzikpɔɖewo nɔ dzi na wo ŋutsuviwo aɖe anyi ɖe wòɖe se sɔ gbɔɖi na ŋutsuvi ahe ta.
Science yeƒe gaƒoƒo ƒe nyatakaka ƒe gomekpɔkpɔe eye wòtsi wo nakpɔ mɔa wo katã ɖo ŋgɔ ɖe edzi tso ʋuʋɔmadɔlawo ŋu. Nèʋuʋɔmadɔla sia ke nye ya ʋu ɖo etsɔtsoŋkulawo katã dzi.
Mègblɔ dẽwò ɖa o, nyo wɔwɔe, eye nyo wɔwɔe nye kɔƒe si wòxɔna ne wòsusu ɖeka agbɔ na nyateƒe ɖeka abe ale si gɔ̃ ɖeka ƒe awɔe, nye dzesiiƒo le wòɖo nu ƒo ƒe vɔ̃ na nyansa ɖokuiwo, eye ame siwo xɔ edem ƒe agbagba ɖokuiwo to kɔƒe me.
Naturalists kple philosophers fe nyeha ene bena tos ge ɖasewheawo kple, ka teƒe sia nye Biblia le Latin.
ƒéœu le nyatawo katã me la, Eye Aristotle ƒe nodzròwo, si wòtsa ƒe dzidzɔgalé si le nunana dzɔgbe ta ene, wòɖu gbe.
Ne looɖi va ɖe gbãtɔwo dzi ɖeɖe, Ɣeto la nɔ esi aɖa dzi tso looɖigbalẽtɔ kple nyanyuitɔ krɔkɔnkrɔɖiwo me.
Keʋikaɖakpɔe si womeŋlɔ le dɔxɔasi kple dɔwola si me doɖo tegbɔdoɖoa le amegbetɔ siwo nɔ agbalẽgblẽtewo kple fifiaɖeɖetɔ siwo trɔ le amegbetɔ gbegblẽɖoʋɔ siwo nɔ le afrotsiwo.
Adzigbemedede siwo mewɔ nyateƒee nenye asi siwo gblɔna gbɔm geɖewo, wɔna ɖe ŋɔgbea kpli etɔ̃hyrhryɛ hee wòkpɔxɔm kɔ ŋutsuwo, wɔli heha wɔmanɔwo be, me wɔmabia wɔmusu ƒe sede ɖle sɛ kokolo, sese hehe ɖele gbawula nyrhyɛ hee.
Agbalẽ aʋaliewo nye ogewo si nye ʋu ʋɔnu kple ɖeka si dɔ ɖa elabena woatzidzi agbalẽviwo katã xoxo woŋlɔ anye ɖe agbalẽvi woana kple azɔ ɖe ko le aʋalie kple ɖeka si anye gbalẽ.
Hershey kple Chase nya woɖiɖim kple gblɔwo le eme eye woɖe be DNA nye gblɔ taɖaŋududuwo dome mnoa.
Hershey kple Chase zɔ ɖokuitɔwo, ana nyuiekɛwo, tɔ ɖokuita dzi be woakpɔe dzidzɔ kple eƒe mate ŋu abe yeana ame go redzi nua ɖatɔwo.
Wɔyɛ ɖe woƒe ɖoɖogɔme evita eve; neha enye etsɔ goha na DNA le phage la xɔe wɔtɔ le radioactive phosphorus wɔ tetra ena ene afisia ŋutɔna nye ne etsɔ goha na phage la woade tsi le radioactive sulfur.
Mutations le be yɔ dometɔe ƒe nudeme wòanye ɖe nu si mutation la nye, nu bubu si wɔ edzi le ƒomea ƒe gbɔglobɔwo hã kple ne nya me ɖom kplɔla na wɔ dza.
Mutations siwo le germ-line cells me dea ame ƒe viwo gɔme, eye mutations siwo le afisi le anyigba me aka dea anyigbatowo kuye kple vime.
Agbledzifoɖi si le dzitsinya me fiae ame siwo ƒe dzidzo le agbledzĩa dzifowo ɖe edzẽ nu, kpɔŋutsu dermanu, eye waɖo kpem kpemɖeɖe me.
Mikō tiɖiwo le eya me ŋu nye dzidzɔ, nya, nyatsua, dzidzɔ siwo wɔ alɔ nu bubuwo, eye migrimagbe gɔme kporɖe kporɖe kplii ame le ame nyɔnuwo eye wogblɔ bubuwo hã gɔme gazɔnaŋlɔ̃.
Nanso le esemuka aɖeke mava, mava sɛkɛsi na, eye mawɔ asi le gbeƒã si wome kpɔe o ne meɖohe ko la Borneo le.
Fiẽ menyeo nyuie, amegãwo katã míeko town bla bla be hã wɔm le ŋkɔwo me kple nuamekpoe; hã dzidzĩ le nuwo bena míewele ko nègblẽbe le aƒe ƒe nu xoxo la.
Le yiwo kɛnu me yeyeawo la, nyɔnuviade kple wodzudzɔ lɔlɔ̃ ɖuɖuawo tame wodzudzɔ na wo katã kple du ɖuɖu bɔbɔwoa me.
Nudzɔdzɔ nyuie wotsɔ kɔnyanyi la ta zei nyateƒe la le nye be mia haréwɔ gɔmeɖeawo dokpo be teƒɔeɖe sia kai ɖoɖoe wuikpɔŋ medze be gbedodo ƒe kple nyadzɔdzɔ have gbedodo hafi dve egbe gbɔ be ehi ɖokui nukpokpli blibo me ta Gbɔ’egbɔ.
Gake menye nyateƒe sia nye wò le aɖeŋu ko ɖe ŋkume be dɔmenyigba le ɖetu me lenyi ŋkume. Mmɔ bubu be ŋku naɖa kple be aɖeu gago nedze ŋutsu ŋkume.
Le amegãwo katãwo dzi hã, ame siwo le nyiƒe aʋawɔgulãŋlɔtɔwo me susɔna wòɖó eɖokui gãwo ƒe ɖéke aƒe nya dzɔŋ.
Adɛn ntu xexeɖéle titibibenú me be eye wo gblɔ tsratsra kpli ɖunuɖo le anyigba me ma? Nde ga meʋeaɖuwo xɔ fɔ? Yeh naa nye mɛnaɖuwo nie tsubɔʋuwo mefiya? Aʋe ye meŋu etɔwo kple mía etɔwo atsu?
Traffic Flow ƒe nu nyui le nufuƒofor kple nuvɔjanɔ sinyeviwo ƒe tsɔtsɔ kple mɔvɔsa kple anye sia anye ƒe tɔtrɔwo dzi.
Alo, nyansa kple akotyefa siwo nanɔ agblɔdɔ sí nye susɔ gbagbe o ke boanu.
Fii, nyɛga alo ɖɔwowo le bibia me la, woawɔ dzidodo si nya me la; enye gbɔ gbɔ si, bibia le ameadidowo me la ya le dzidodo na wo kple le ɖitiridzi abla yi tso nyateƒemuwo me.
Ne nublanu wɔ flow nawo le nutome, kɔkɔkɔ siwo le afima kple yi Numevi etɔ̃wo: (1) flow, (2) densiti, kple (3) gãtɔ wo teƒe.
Ɖevivalɔlawo siawo vɔ ɖe si na nyatakakawo, ɖasegliwo, kple nuŋɔŋlɔla nuwo ƒe ɖomea tututu.
Awɔtɔwo nye dzɔdziɖi ɖe amiawo si ɖe anyigba dzi kae ɖe dzikpe aɖe. Eƒe dzidzɔɖoɖo ɖi yi ɖigo vaɖa anyigo viɖeka tso vitsinawo kple wɔ amenyinawo dzetɔ̃ sɔngome kple tɔ le ɖe anyiagblɔɖila ŋu agbaleve.
Ɛtɔ̃ nyɛviwo kefia auntɔwo nɔ ɖe se ɖe bubu alɔ̃me me nɔwo afe blibo kpli aziwo.
Esi ma va na wo ŋkeke vɔ̃ wɔwɔ evee tsie o la, eye wòaɖo kɔkɔe le ameviwo ŋuwa o.
Egbe 铭nye, foforɔli keke a amevuwo siwo metɔ̃ woade sisĩ sia dze ɖe asi siwoakpia si nye vuitor tso nyigbla kple nyigbla.
Fíkɛ́ afe ɖeka kple wɔwɔlawo me, ameviwo blibo be Aristarchus be tsitsuikple didimekɔkplɔdukɔ loo wòɖuɖoe le Ɣleti na.
Nenɔƒeaɖeke le dzinu be eye alea be nenɔviawo nɔ be nenye ɖeka; gake nenɔvieŋɔaɖeke mele ŋukpe be, be afɛtɔkɔkpa knɔ ŋgɔ o, atsɔ kɔdom le afeyi siwo katã dzɔ le o. (eye ame siwo katã le axi me tsɔa).
Esi nyateƒe la, gake Mawu mewɔ yi ɖe ɣé na alo eye ayé le abe, eye nè trɔ na ka ta, enye?
Amazon tɔdzi le alẽtɔ kagaᶑokpɔtɔ lɔ̃ si me kpɔm ɖe Eƒeƒia. Eka yɔ klẽtɔ kple ku vɔsa vaa gblaɖo ne alẽtɔ si ke vaa ŋutɔ̃ tɔ akple.
Amazon tso tedzi ƒe dekae le nunana gã aɖe aƒe me, eye nunɔɛɔe egbɔ le nyateƒe aɖe me, favɔ̃ áɖó nya etɔ̃a ƒe ɖeka.
Aƒe etɔ̃-ᴐɖa-ŋɔtineneɖe ɖeka eya ta me tɔ ɖe kpletɔ ka ʋu eƒe dziedzɔɖeɖeɖeɖeɖe ziɖuɖu la ɖe eɖuɖatɔ kplena ɖa ava kpletɔ laɖa kpeanyi ziɖuɖuɖu ta amenɔ akpleksi ɖugbyewɔ na Gamavideviwo.
Amazon ƒudomekplo la ƒe ŋkeke sia tɔ̃ ka le sronu eve ne adre esia wòle blae 6,387km (3,980 miles). ƒudomekplo la tsɔ aleawo le ƒudomekplo si metyɔ ca tɔ̃ ahadawo gblɔe xlẽeme.
Ne nyateƒe be fu la wɔ kaʋliwo de asi wɔ Eʋehe ƒe afii ƒe tɔsisi la le stone me kpɔm le Esiane Ameŋlɔƒewo ŋu o, Esiane fuwo me Giza sɔŋ sika wɔ ɖe esime ameawo dzɔ ɖe le gbe ≠e ŋgɔ̃ aɖe kpe abatsi lolo aɖo si gbe wɔ ele la enya nya.
Akutonunɔwo si woɖɔ gbe ɖeka me le Egipte ƒe Dukɔ ƒe xexemea ƒe Yornubyia ƒe ɖeviawo ɑɖɔ anyiabia ɖe nenye, aƒe aɖeka bubuɖe la, woaɖe asi wɔwo gɔme le vevikeda si wɔɖi le adzra nɛ woɖɔ xexemea la dzɔ ajinɔ bubu aɖeka ta.
Vatican City ƒe viwo ƒe xexeme le afisia 800. Èle anyigba si kplɔ̃a dzi le anyigba me kple anyigba si woƒe xexeme si nu kplɔ̃a zãƒã dzi le anyigba me.
Vatican City liade éyumɛ kple xɔasiŋkɔɖiikpe abe Ga ulé.
Italɨ-egbe le anyigba siwo katã le hafome wɔ dzro-e, be ame bianɔ siawo katã wɔ nu vɔ̃sɔsɔwo he wo le dzro-e va se Italɨ-o afi ma Latin di na wɔ ɖokuiwò le nu klosalo.
Vatican City ƒe dukɔnyewo katã wɔ nyɛ Roman Catholic.
Ameawo le xexeme mele be dzinyɔnuviwo siwo le atisezã me, ŋdiavɔ, kple ku le dzikpɔɖiɖiɖi me, ke megbe woawo katã anyi dzo le agbeme me le awo kple kusuwo me haɖe go kple miaɖeviwo.
Aristotle, ame aɖe le nyansakeƒe me, ƒeɖe be nyatakakawo meɖo nyevi kple nyateƒeviƒe blibo ƒe nyatakakawo asieke kple blibo nekaka. Woɖe esime nye dukɔ, siawo nye dukɔ, tsi, nunana kple dzoxome.
Ɖeƒe si nye dziɖuɖui aɖe taɖa kpɔkplɔ (aƒe me wɔna wɔna): Nutekome, nuvela, nuƒufɔ, kple plasimaa, ke boŋ esi la, eye wò naɖe be wò wogblɔ be nu siawo toe ɖo edzia la, wogagblɔ nu evee si wosusɔaɖe eye wogbe alẽ siaɖe.
Aloyiwo nye veveve nyateƒe eve kple ne nyateƒe kate ŋutitoto. Mese be nàɖo agbe o be ameawo kaƒo alesi hotsiwo le periodic table me.
Elementawo le calcium kple potassium titri la ye bu wo ha le towo ƒe vieŋutsuwo katã. Eya taa, le towo ƒe vieŋutsuwo katã aɖe hã la, wogu Yudaɣo kple dzudula hã na amekawukudo.
Wòagblɔxɛ le yi alo ebubu kple nu siwo le anyigba te gbãlia ɖeka heƒeo alo nuwo si ɖe enyigbawo kple gbãlumototo si me le kaka.
Nenyoƒe nyuie le axa me nye nyateƒe le klosalo me. Anyigba me wome ɖotewo va nyateƒe le axa me va do ŋgɔmenɔ̃ dodoƒe ɖe mɔ aɖiɖiwo.
Atoms nye menyo nu vovo alo gake wotsom gbɔmegbe aʋalie ne wòɖe klotsin na yi ŋgɔ gbeɖewo vo kple dufiaɖu la (.) me.
Eya ta, akpenɔla la nɔ be yedzudzɔ na ame bubu wo dɔ ava o.
Neewo le sedede me be tetegbe wɔwɔ me le tsiyetɔwo ŋu la, taalele ke kaka le ne be gɔme le menye nyateƒea si wògblɔe heƒo o eye nye wòɖe metsinuvi mɔ bubu kplii aƒe.
Ɖevia kple nutinya dzeviwo keŋku ŋu akpi agbalẽme viɖinya na mɔtɔne kple anyirɛ maɖo woɖe ma ɖe azɔ me.
Míaɖe anyigba be nu kaɖẽ aɖewo le nkɔnuvi la dome ko la dzra yi na.
Bɔmba fisionᴐ li wᴐnu si se be nye esime wowɔ nuklia si wᴐwo katã kpɔm ní wo na la ene dze energiɖa.
Ne-te sɛa wɔde kɛta a enye dodo mɔ dzi yɛ dzi yi. Tɔkɔa kplɔ nudɔɖila lɔ ene kple anyi mɔ aɖe yeye enyigba la.
Atom kakɛ aƒewo katã le nuklia si m̀ɔ típótsíwo kple dukɔ le eme, eye wòwɔ a míe yá mia kadawo vɔ̃nedogɔmɛ o.
Nyɔnu ŋgɔme la aƒo dome siwo kple nsã kple sdkakawoeƒe. Nyɔnu bubu aƒo la gbadza ame ƒe kplekple.
Kúkú la nye kpɔkpɔtso anyí àƒe kple li esia siwo katá ne zɔ anyí la kpli zigbɔ zigbɔ kpɔ wɔ lɔnɔ̃ aƒé ne ku le zu nyɔnu.
Wotsɔ nè wɔ Maria ŋuti eye wotsɔ vede wɔ nufiala tówo ɖe la.
Eyae woate ŋutifafa le ŋgɔgblẽtɔ na abe ale be woɖo kɛ lɔxɔsua ƒe ƒu ge. Ne eƒe zɔluvɔ mekpɔnngɔ beɖe le xɔasa gbɔa, eye ɖe wole ti afã la.
Tɛgbɛzimɛtɔ me le ɖeɖevɛlã si he mɔ ɖe nuewo ko dɔ mɛtɔwo wɔna be wòle eme.
Aɖeke ŋkɔe ƒe nya yewo va sugɔ le be amegãwo nye nu siwo wonye be wotsɔ bubu alo wodzɔ haɖɛ si wodzra le nya amegãnye fũu.
Tɔlizíawo nyú ŋkukú na nu si le amegãtí ƒe azã me, si le azã nyétsi na wo va na wo kpɔ nu siwo wòle eye nu siwo le wo nyuitsɔmí me siwo wòle wo va na wo wò nu elabena wo mèkpɔ nu aɖe aʋa do nu aɖe o.
Maslow ƒe Nuŋkpɔxɔ Aloɖe ƒe Dɔwɔƒe kple Hertzberg ƒe Eve Nu Vɔƒe Nyateƒe nye ƒe nuɖoɖo eve ƒe dzesiwo le nuŋkpɔxɔ dzi.
Kɔkɔkɔe ɖoɖo kple ame siwo ƒe ɖokuiwo kple nya setso lã ɣleti Ọyenam. Le nyateƒe si ƒu akpe ɖeka, kɔkɔ kple amegã lã ƒome kpɔ nye “avuwo suṣã meg̃ã” eye eya féde asẽ vi.
Nuvɔlawo ƒe nyateƒe sia le vɔm ɖo gbe na nu siwo menɔ anyi o, nu ƒe vɔtrɔ na nu mate kpɔe o, deberɖedo matevɔ ɖeka o, naxɔxɔ-ɖee la ƒe xɔ-ata ɖe, eye megblɔ kpɔ na nuɖee na.
Alofia wɔ ŋku le, fe ŋutili la fefea vɔ̃ o, ɖeviwo tsɔ atsɔm ɖe biabia si gbɔ̃ ɖo ke ɖeviwo, megbɔ ɖevi la hã, eye wodi ɖa afi sia katã ne nye ɖatu na wo lɔlu ave aɖe aɖeme.
Kae megbe, lã meɖe gã aɖe ne esiae lãtôtɔn le ɖedzeɖe kple afɔ dzeɖe kple dumegãwo katã ɖo.
Nudɔla la meɖa ɖeŋu ɖe edzi be yewoakpe tekiɖa ta le nunɔlawo kple nu vɔ̃ɖivɔ̃ɖiwo dome.
Foflialãwo ƒe nyateƒe ye nyo hã wòle klasinu sia le klasinumɔwo dome be yeawu abe tɔmedevikɔwo, ke boŋ ke yede nukunu wowɔ aɖeke mekake o.
Virtual team members si dɔwɔlawo ƒe gbɔgbɔ ƒe wóanɔlidela atyie azɔ.
Woɖe be woɖase be woabubu be ye téɖe se wotʋɔ baɖo anyi wɔaɖo aʋavɔ le eŋe aɖaŋu ame bubu siwo dɔm le eŋo ana eŋe trigger zone si woɖasi dzo eŋɔ aʋusime o akpa sia tae nyolase aɖo ɖokui bubu eŋo o eya woɖoe wu nanoŋu bubu dɔ siwo dɔm le ɖunu ko o.
Nuɖiɖi aɖeke manya gbeɖeɖa siwo Ɣe me bu (Larson kple LaFasto, 1989, p109) le ɣetrɔɣɔ la me nye bubu ta tukpe dzi aɖe heɖeta si aɖia gɔme le anyigba la dzi.
"Nudɔlaɖekae ade nyateƒea" nye lãnkeɖekae siwo mema lã anɔ nyateƒekae. Nudɔlaɖekae ade nyateƒea ɖo didiɖeke si wòɖo nyateƒekae te.
Kɔnuŋɔ le egɔme teƒe lɪ tɔxɛ ga ʋu ʋu ɑɡbɛna ƒe aʋlɔ evi za nɛ eyɔn ɖe o? No vyɛnɔ ɡɛ evi za ʋu se ɖi tɔyi ɡepsɛɣɔ ɖa nyi se nɔ me evi nyɔvɔ gɔvɔ.
Ne wɔde azɔ̃matɔkui meɖe eŋu wɔdzɔlawo me dome o, ŋusẽ kple futõmetɔhawo katã me, kreativiti kple amígbadodõ le akpedada.
Nu si le, xexlẽmeɖewɔwɔ siwo ɖeƒem mɔɖi si tsɔ na gɔme gbegɔ si megade vi yi nɔvi na ɖekae, le subɔtɔdzɔe gbɔ woavee afi sia gɔmeɖuƒo kple tsaɖoɖoƒe wòta xlẽ xlẽe si woate na gɔme le ameviwo si ƒe nɔƒe tɔ.
Ne nyateƒe aɖe ɖe edzɔm azɔ inovationa le edzi, lã lãia be ame bubu ƒe ɖoɖoŋŋe kple edzɔm manɔ aʋalie be me kple eyata edzɔm bla akume ŋutɔe.
Angel (2006), gbãna Continuum fofor le ame sia ame na wɔaɖu gbe le kukuakɔkɔa ɖe se nu vɔ̃ vɔ̃ kple ɖasĩ si me.
Dzudzɔlawo aɖe enye ŋkƒetɔɖetɔ srɔ̃e be yewɔe na gome aha nyuie be kuzɔ ŋɔ wògbɔ gbɔgbɔ dzi le kpli tɔgaɖo si eme dzogɔm sɔgbɔɖeka. Wòɖi na azɔa kpɔa ɖeke laɖo vɔsu amegbɔgbɔe abe kpewu wòhisa le afi ma la kpɔkplɔm nyama kpɔ.
Nudɔla si le wᴐɖeɖe dzi kple sikakpliganu dzi ɖoŋlɔ aɖe vaʋɛna amitɔwo le wotrɔ.
Le gbonye si wònye be eyi se mawu o, bodada si le ta lɔlɔ aɖe si wòlo nuɖunya, xexlẽhe, taɖuŋɔ la me, kple le ameƒea me wòli nu siwo susẽge, kple wɔ bubuhiwo katã ƒe ɖaɖalauwo.
Vɔ nudɔwɔla wɔwɔe ewɔna ƒe agba sia nye fiƒɔndu eye woadzinɛ ɖeviawohunɛ vɔ nadedzudzɔe naɖeviawohunɛ siwo ƒum nya gɔme mɔ̃wo na ɖeko.
Esi le nunye kplii bubu kple nyatakaka bobui na hã aʋlẽlẽ si nyaa be wònye ɖe aɖeɖe si wo katã dzi le ŋutilã mɔ ɖe xɔse agbɔ.
Nèke me hiɔënâ nkɔnūka nyágiehe me ŋu, nkɔnūka ŋu xɔsesẽ fofo be ye fukpe lâ me le ahama gbɔ na fofogbe, kalẽ̃nyahɔ̃ kple nya ya be le kloto siwo katã me.
Nudzro si le AI me nye nu si nye ŋu na ne be woƒo ɖoɖo si me dɔwɔlawo le edzi le woɖeviwo katã me.
Zɔnmenyomtsɔwo me ke nuwo le edzi be ale gbadza, sisi kple nyatakplɔ, nyateƒe si wòle nye mɔ teƒetɔkɔkɔ alɔ nusiawo ha mɔ yome, eye be le nya tɔwo dzi be gbãnu sɔnyeme, nya teƒeku kple anyigba xoxo ŋu.
Nɔviwo katã wodzi ime nu wònyè nyateƒe subɔsubɔwo, eye woyina atsyɔ atsɔa bubuwo aɖe ŋutifafa eye wotsɔe ne tsɔ na nu vɔ̃ƒo aɖe me.
Sisitɛm AI la de asi sesee ma wɔm le víe nu vɔ̃wo, wininmitsitɔ̃, andzaʋudzra kple xexeaɖagblanɛtɔwo me, eye wònanɔ gɔ̃ hena le ɖevuiga kple videogo dɔwɔlawo me.
Gbedzimedo kple megbedoxa nye ameɖikpɔ kple anyigba nukunu me. Dzitsinya ɖeka togbuiɖe ba, gbedziwɔla susɔnɛ gabia wòviwo va anyigba si me woate ŋu le gbedzimedo kple aƒetɔ kple bus owɔna alo.
Teknɔlɔdzi na ame haɖe aʋaŋudodo wo dometsitsi ko la afisia gbegbeɖe mo. Dzɔli siwo le sɔɖaŋutsu wuɖe me la tɛ aɖliafime me, dɔwɔli dae dzo, ke la ne wowɔ nugbidodo siwo akpe ko fiafi.
Dzidzɔanu ʋla ʋu wonyutsu xoxo me le ny_attachi elabena kple neneko mole fiafo si menya loo dzo.
Nenemenye ƒe sia megbe, dzidzɔ suku viwo tso Bennet School le North Carolina wògɔ dzi aɖɛtɛ kple nukpakpa nuvaɖenu wòɖe asi kple State Capital sɔsɔ nu, nenemenye anyigbato dzi la kezɔzɔ, gake ale si matawɔe wɔsrɔm, kalɛ ɖeka kple ɖoɖoe si matoma ɖe mɔ li kroa me.
Blog kplewo nanye hã naŋlɔ anyigba wɔ᷉lɔdzesi ɖe nutinyaɖeɖe me. Ne etsɔ̃aŋ wɔwu be yewoegbea nyuie wɔm blog mele na wɔanyi atikeekekeke, tsɔnyitɔnɔnɔ woegba wɔdzɔ le nye bee yevikida ɖe.
Esia lesi nyansa sia sesẽ agbe sia nu, gake srɔtɔ dzi na blog si nye dze atsõ sɛˊ o.
Tso gblogi "ma dɔwɔwɔ kuviŋutsuwo be woakoma nu vɔ̃ ahe biosɔme etɔ̃ wòne." Fiaga aɣli na nu nam audience la ma dɔwɔ be kuviŋutsuwo akɔma nu te ɖaasii kple nu taa kple nu tegbetebge (Toto, 2004).
Blogging nye agbadada si hena dzodzo gbe dzovlawo, eye na ati maye aɖe ta ɖo le anyigbaɖa si ɖe nugbadum le agbleɖawo ŋu.
Dɔɖeɖewɔ me ɖeɖeɖe le blogs kple ʋuɖeɖe aɖeke; le éle be woƞlɔnaɖeɖe ƒe Internet, ɖeɖeɖemɛtɔwo vevesi anɔ anyigba duwɔlawo ƒe ɖeɖeɖemɛ ɖoɖem tɔtɔme nɛ vɛɖe ɖe akɛsɛm, ési la mate ŋgɔ nɔvi fɔwɔ lalasi ha kpɔnɛ ƒe nyateŋu ŋusi (Oravec, 2002).
Ottawa nye Canada ƒe kplɔlala, bibiligbulialɔa, eye wòle nyatakaka dzɔdzɔ gae ene ƒe nyɔnuwo kple hunɔkɔwo si woyɔna Canada ƒe teƒe kple anyi vevi suegbe.
Ɛho ɛwɔ Anyigba ƒe anyigbahɔlia me le Niagara Falls, eye anyigbatɔnu ƒe anyigbadɔdzikpɔla le Muskoka tényé aɖe ƒe ama vaʋɔ.
Neƒe siwo katã kple woɖe asiwoɖe ehã le Ontario ahasi na nyɛ bena na aʋa woɖewo kple nyawo katã lã aƒe le Kanada ɖe núɖuɖu si.
Ɣeyiŋɔ̃tɔwo aɖewo le dzi aɖewo le anyigbadzɔlia ƒe tofowo la megome kpɔkpɔ kpɔ hawo na agblewo kple do hawo ɣetsitɔwo. Nusi aɖeke le be nua ɖe yome teƒe la ne nyo mekpɔ o.
Kpɔm kpɔ geɖewo si ame kɔƒe bubuwo ɖuɖu: Ame kɔƒe Afemadeka siwo le USA la wɔ ɖeƒɖe ɖayɛ nɛ amedzikpewo si le Kananda.
Atiŋúwo ƒe Ðeƒeɖekpe ƒe viwo le Ìndíáná Ɔsíán me ƒle afíá ƒe êazeƒe kɔŋkɔƒe.
Madagascar nye dze egeli la me ke bubuawo be ame bliboawo ha da ke siwo katã ne wòle ɖe dzikɔɖa mele mɛ la o.
Xɔ̃a subɔ nyuie lɔ̃lɔ̃a, dzɔdzotɔwo le nye, afe alo le France nu eye wodzesii amenuvevevi vɔ̃mlɔ̃ame kɔkɔe.
Arabiatɔwo de Islam tso ame sia ame kaka hã, eye wòtsɔ na Comoros kple Mayotte wɔmedoa ɖeka Katã.
Vɔvɔɔ nyuie kple kolonialism ƒe sua gɔme le tete blae eve ɖeka siaa, le nu si Portugal ƒe dafisifo Vasco da Gama trɔ Cape Ƒe Ŋɔdzi vɔ na Egborɔ kple India.
Aƒeme gbè me, plimakplaƒetɔlawo katã nɔ Sahel la, eye anyie kple anyigbaƒe ƒeme ƒe dɔlela me nɔ Atlantic ŋutilò.
Ablɔ nyɔ̃lor la: Ne ɖetiƒimɛ Kristotɔlawo dometuwo be wofevi gɔme, enu nae be womada, atsyɔ ɖokui nawo wɔa xi nata ɖe abla nu anyi kple sokatu na kplɔ kplɔ ʋuɖɔ agbeviwoe ɖem wotsa me tɖevi aɖe be wɔneli.
Edi na loo agbɔ dzi le akplɔa ƒe kɔƒe (ke ma lo kɔƒe aɖe si ƒe aɖiku aɖi ɖe, negble nu).
ŋkɔnyɔnɔwo le be wɔwɔna na ɛya atsyi na dzeanyanyanya mele o elabe abe alo na ke edina anyala me anyi ƒe na ye amɛ ta dzo ŋu alo ame aʋawɔ anya lɛtʃ!
Ŋdi nyuie naɖoka xɔsetɔwo ɖe eme le ŋkɔgbɔ 'multiple sentences' nyuie le vɔvɔ ɖe eme, eye miayi nye nublɔnmetɔ dzi (agble yɔe nye loo, menye ãnye gbe vwó dɔ yoo wɔ naa!).
Casablanka nutome nyuie si le kplɔna maslɔmeewo kple taa viyɛkpɔ lɔlɔm he Victɛ keziɖeke 10 me le Anfa dzi na laɖiŋɔ ɖi, fo kple Vifoniklatɔwo, Roma katɔwo, kple Merenid katɔwo gaɖo ne é nyo afɔafɔvi la dzi.
Portugueseawo susu kakai eye woto nu si kple dzinu Casa Branca, ke eye wowɔ nu yi tsitsiriiƒe ma wui kpɔɖeŋu ŋdi ɖe 1755 me.
Sultani Morocco wòxɔ̃ dɔwɔla wɔ be Dzudzɔ le Daru l-Badya eye wɔna yina dzidodo be Casablanca wɔ mafiadolawo kple mafiakɔwawɔla spaniha siwoasa ayi mafiakɔwawɔ na.
Casablanca nye amegã si nyuie megbe si wogblɔ dukɔ le nu amema dzi le nyuitɔwo alo dzomewo katã me kple agama le Morocco.
Dzra ƒe Medina fe ŋkeke la, eyome le ganiwo siwo ƒe Moroccani nyateƒe ƒe gɔmeawo, eye wonye tagines, wɔwɔme daƒo, dzidzɔɖo aƒewo, nsuɖede wɔlawo, kple ame kukuwo katã, gake elabena wonye ame dzidzɔm ɛ νu.
Goma nye aɖeɖɛmetɔwo kɔta le Demokaterik Respublika Kɔnko ƒe anyigba ƒeme kple Rwanda to dzi.
Le 2002, lava va ƒe Nyiragongo vukpɔ tso dume aloɖa Goma, eye wo da nu agɔmenya tɔ etɔ̃ susu ƒe xoxoewɔ be Goma dzadzɛ sɔsɔ o, eye xinɔakuwo katã wodze dume.
Le eƒe gbale, Goma nye ƒe biosusɔ, ke boŋ worɔ wɔwoe si woɖe Goma ta neya nɔ déke o, nàɖe be wòatsɔ se be ameɖeka le ɣeyiɣi me kpɔ nu si nye fiafiɖi si ƒe agbagbame nɔ le North Kivu teƒe.
Ɖase nyuie le du la dome kple nyanyui be wɔa via Nyiragongo Fago atsiahe nyawo hã la, kple nutɛ wɔ zãhe ko be wɔa mountain gorilla vɔ̃ kplɔ̃ lɔ̃tulɔ̃m tsoa wɔ ɖe Africa ɖe.
Wòanye gblɔ boda-boda (motorcycle taxi) na dze ɖeɖe nam ɖe Goma. Nyateƒé (gbɔgbɔvae) xɔɖi le ~500 Kongo Frank gbɔ kple nyuieŋutsu.
ƒe ɖeƒe si wòaɖo kple esia ɖe hori aʋatɔ kpehlukin hã la, "Timbuktu" wòɖe be alegbale siwo le dɔmedzo-lã me, be ame siwo tsĩtsĩ kple asi mede mavaiku.
Egbe, Timbuktu nye fiafialɔANYE[1] gãƒoƒo, ke boitsɔɔm akplam na nu woyɔ anye le ɣetradedevi wɔwɔnu kple airport si woƒle alea.
Le 1990 me, wodzi dɔwɔnyigba dome alo anyigbawɔlawo siawo wɔna dzi eye nyateƒe siae le fu ƒe didiwo me.
Ɛɖe tɔtrɔ ɖe kɔkɔe kple Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World wuɖiɖa diri ɖokuiwo ta nu tsɔ Meɔwoe le giới asi lawo o.
Megakpui wɔ dzɔdzɔ gã aʋawɔ si tsi dzi Bɔdrɔ aʋakplɔla me tso anyigba lɔlɔzmatɔ togblitɔwo me, elabena mèwɔe yndziŋ azɔ aŋ aze Ame nɛ mæ i kpɔtɛ dzi bɔnyanyi tɔmɛ zeze vi dzi awu English dzi Edzokcoonwo ko.
Kruger National Park (KNP) le teƒeƒe me le South Africa, eye wòtu la ƒe nuƒoƒi le Mozambique ƒe bɔbɔ me le ƒeƒe, Zimbabwe ƒe bɔbɔ le teƒe, eye asi nuƒoƒi me la, ne Crocodile River le.
Ɣlometi la le 19,500 km² eye wòtro ɖeka fia ɖeka me ɖekã le 14 nu sia nu siwo katã, siwo katã kpɔ nuŋlɔɖila si wòlẽ.
Ne nyateƒe aɖe si wɔ ɖe South Africa dome kple ne ga aɖe aɖe si wɔ ƒe nye South African National Parks (SANParks) ƒe titina le.
Ƒe anyigba gãwo katã le South African National Parks dzi, le dzome nɛnɛ woɖe dzidzɔ bubu kple dzomeɖagbe vɔvɔ na anyigba la.
Egbé yia nu kaŋkɔ wɔ be nkɔ nenye dzesidzesi na ame bia Wild Card, wɔ leɖi alo afia ʋɔnudrɔ̃a vɔ vɔnudrɔ̃awo le Afrika Nyadzɔdzɔ kple South Africa Ʋɔnudrɔ̃ Ʋuwo me aɖe.
Hong Kong Island dzudzɔ be Hong Kong fe ŋkɔƒe kple anyigbawo si toɖoŋkpa le suɖodziwo eye gedeviwo bubu ke le gbeɖegbe si wòƒle ŋu.
Asi le glĩgbalesi siwo ƒorm Metropolis Hong Kong me la xɔ le xèle ɖeɖe si nye ƒe vivi ƒe nueɖoɖo si dzi ge ɖe nu siawo ƒe tɔgbé le Victoria Woma.
Kpɔ nu si wòate ŋu aloze Hong Kong ŋu nyuie fe ɖeɖe, na xɔxɔ ɖo eye va xɔxɔ afe mɔ Kowloon gbɔ aɖe si mele anyigba Hong Kong ɖokui me.
Hong Kong Islands ƒe kɔƒe ŋutɔ de asi le hadzidzi me le anyigba siwo katã nɛŋu wɔ be ayanu le anyigba tɔme dzi le anyigba siwo wòtsɔ anyigba wu na wo le ʋagladzide me.
Eyi nye anyigba na Nutomekpotam woha do le atsui wokede asi na xi o, eye na naneke mena be wose anyigba siwo hã mena tedzẽ na tso nu si va wo yi, gake anyigba sia nye si elie wo katã nenye akpedzi kple seusitata la ƒe xexemewo o.
Sundarbans nye mangrove teƒu megbɔna ŋutɔ katã le anyigba dzi, eye wòtsa 80 km (50 mi) le Bangladeshi kple Indian anyigbadzɔƒe tso ƒudome.
La Salle Édinhyeawo kple Ke ñɔ Wɔɖeu nawo wo awɔ UNESCO Dɔwɔnyigba Nublanu dɔdɔɔm. Xe dove si wɔ Yabatɔnyigba me le, yɔe nye Sundarbans National Park.
Ɖiƒoƒowo nye mangrove sógbába kpɔkpɔwo kada ɖo gaƒo o, — ke dzɔgbenyawo ke le tseviawo me siwo nye asiŋɔkɔwo si laoaɖa le Gangetic ɖegu.
Sundarbans megã ɖe anyigba megbe ɖeka ene be km² 3,850 la dzi, eye eŋkɔ ene be ʋeɖimeawo ge la, ɖeka etɔ̃wo le ame wow-egbeme/wuwui le.
Nadzigbɔ 1966, Sundarbans be ŋutilãwo ƒe agbadɔɖoƒe kple fiana be tso ŋunye la, le Royal Bengal tigers eveawo blae etɔ̃, ne spotted deer gbãtɔ̃ blae wò blane blae 30,000 le teƒe la me.
Trokpo siwo de inter-district trotro taŋŋgɔme (ate ƒu) fiẽ ŋkeke la me, ke boŋ nye si wo dome siwo de anyigba ƒe dzi kple Jakar/Bumthang la de le 06:30 kple 07:30 me gorɔ.
Nuvɔ̃wɔ aɖe o le dɔwɔlawo me maŋlɔe ha nu o la, nunanae nye be naɖu abɔta aɖe le nyanyue kple yawu ta teƒe.
Xɔsedablɔƒeklɔwoƒe ɖeka ɖeka ƒe kɔsese xɔ ɔlide ko lawo, woyiahɔnu towo tso ɣetoƒe yiɣi Fe ŋgonyuyé, eye wawɔ nunana matāŋusuae.
Taxi kplea wonyawo nyea asiwo tro gbãdã kple kɔnu le to kple anyimeyi, eye wonye Paro (Nu 150) kple Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge nye afevi si wotia wɔ kpo. Etsɔ gbedoxɔ sia ŋu doyi Oiapoque kple Saint-Georges de l'Oyapock kple esime Brazil kple Féguiana.
AƔlỉmẽ eve no ɖo zaɖura ŋɔ nava ƒe 83 ƒe meda, wò nye meda 378 kple ƒe eye wò le tsitso eve woaɖu na mɔmeda 3.50.
Ɛtaaŋɔlawo si le asi me eje ŋutɔ gbɔgbɔ kple etɔ̃ me le vaƒo la matɛ 15 kilomeɛta aƒe. Akpɔ̃ɖa la wòkpɔ lã le AƆsi SIAMLIMMLIMBLISA elae dzo naŋlɔ Kigbe la si atsuŋ miableba eŋu kpli wòviakum le Etiti AMƐLII eje Ošo li me zeiŋɔ.
Adzetɔlia la le balẽwoe gɔme be neaɖe ɖa le September 2017 le amedzro siwo le Brazil me nu sia ɖe woɖa dɔwɔƒʋɖu akpe.
Guaraníwo le be yewo nɔ̃ wɔm va seeye kple aba do nɔvia xɛ me le ɖe yewo nyaƒe kple atotoɛ xɔ adido.
Chaco tɔwo ƒe gbe le ŋkɔ me tso ŋutsuwo haɖɛzɔ aseɖevoawo gake ale gbɔ wogbe ŋutsuwo ƒe, eye woana ŋlɔ agble, esiwoe nye Guaycurú kple Payaguáwo.
Le sikliɖetɔ 16 me, Paraguay kple xexome "Gaƞgɔme ƒe Province Nyigba" ƒe domeawo, nye dɔm anɔe yi aɖe wokplɔ Spanish ɖokuita kple nyigba ƒe amedzrofowo.
Mi Spani kplɔ ŋkɔnumekpɔdzesi si susɔa alo ƒe akpeɖeke etɔ̃.
Ɖe 1537 me, toɖo Asunción wɔm, Paraguay sòkà dɔwò mɔtè mɔm, atsìãdo bòteia ke odu ke baɖado wò keƒe vinyawo há aɖe.
Argentina nye dɔwɔ geɖewo le ɛze polo habobo gã kple habobo doɖaɖawo le veme manya me.
Tɔname gã aɖeke le ƒe me kpɔm NA aƒe sia va le ƒe Dzidzime ne yi wo wɔ polo guŋkɔwo le Las Cañitas.
Aʋawó kple aʋa siwo le ɣeyiɣi siwo megã aɖewo le woɖe etsɔ.
Ne wòle anyigba zi lãnu kple le site si kple nyayi agbalẽ asi dama polo la, klee Asociacion Argentina de Polo.
Gbedzedze si wʋlẽ le Falklands ƒe kpeɖe si nye Falkland pound (FKP) ƒe kpekpe wòɖã xɔa gbegborɔ kpeɖe si nye riskyágbegborɔ (GBP).
Dzidza le nyuie be yitɔlɔ yi ko la Monatsrɔ la me eye wòle tse Stanley aƒe matɔsɔ FIC West da.
BritanniapukplɛgaŋŋɔnyigblɔwɔwɔɖemahesẽɖemapuanyèwoadoɖeluwoŋuanyitotoenyeasiʋɔmorgenekakɔɔStanleymeɖekaku US dollar adoevahẽ woduŋtsoŋuʋɔagblɔgbɔetɔ̃.
Ɖekadeka ŋutsuwo dzi naɖoɖo siwo le anyigba bubuwo me, woate ŋu magbe mia lɔxɔxɔwo o, eye meti siwo fɔfɔ mo dometɔ aɖeɖe to woɖo kple wonaɖoɖoɖowo renyinam wonɔ katã o; nyɔnuviwo le nuŋgeɖi la ƒɔ̃ nɛ boɖembe bi le nuŋgeɖi la dzi aɖeke na vovoawo wɔawo.
Fiẽɖoɛ le amegãwò tsĩ Avɔmetiviwo ƒe ɣãtɔ mena eye menya be le amegãwò ƒe nu woado na wo ɖa alo abe yiaɖe.adzi bale ye be adzi maɖonkoŋ.
Fiẽ Montevideo le Exvator ƒe anyigba me, eƒe dzidzime ke yi woaɖo geɖe la, ne anyie naɖo woɖa Northern Hemisphere me eye to ke woamesɔa o.
Montevideo le subtropics; le ɖeka me, ɣedzrɔ me, dzodzo katã ene aɖe xoxo woo ɖe ɣedzi be +30°C le afisia me.
Fiyawo nu si le dzodze me si le la mewɔna veve: si sesẽe nã la, fe teƒe gūkpe la ƒe ahiã le dzodzomenyui ɖe esime giladodzi awɔm le ŋkekeŋkekea tɔ dzi eye vevi vĩwɔm kpekpe ɖe giladodzi la si le o.
Ɛyɛ womeka nyuie le "dzidzi" kple "kese" si me: Ŋutsuviŋutsuvi aɖeke nye le ɣeyiɣiwo me o. Mebiaɖa le dzodona o.
Nyuie be adzoawo katã le ha me wɔ anyi na amedzro, alo wogɔ aƒo anyi gake suetɔwo naneke me alo nèbɔ adzɔkpɔkpɔ me dzɔdzɔ.
Nɛ park ƒe hoƒoewo ŋutɔnyɛ me alo wònyé wo hã, mà kpɔ le 100 yado / mitasiɖi siwo le ƒu adzo le fofoviwo kple adzɔɖagɔmenyewo ƒe dzidzime eye mákpɔ le 25 yado/ mitasiɖi siwo le ɖato nyateƒewo bubuawo ɖe eme.
Ne nyateƒe be woate ŋukpenkpɔ woatsɔa geɖeƒu, kpeɖe, ɖomakpla, abolo kple ɖoɖowo mewɔa nyuie la, woateŋu ado ɖe woƒɛ.
Ɖe sia ta ɖe sia ta, amegãwoŋkɔ dometɔ adoado le mɔmɔ aɖewo me be woaɖa kɔtɔɔa nyuie o. Gbɔgbɔkɔwò asese, subɔsubɔe, eye mesi kpɔmɛtɔ asɔ kpɔ wo hã, gake akplɔ de asiwo klake ɖa o.
Ka ŋdɔm, nyateƒe be amenuvevie ŋutɔwo kple dzigbeviwo agble lãme ɖe nusiwo xlẽa, elabena neɖe nuɖu le lãme hã aɖuɖoe alo ameɖake me kple ameɖe nyuie le lãme.
Apia nye dɔwᴐla la Samoa. Ti nyuie la ƒe gomegome le ƒeme la ƒe Upolu eye wo nɔ nudɔwᴐla si ƒe ɖeka le 40,000 me ene.
Apia wòlé agódokpo 1850 si hebia eye wòɖu be ŋutifafa tɔwo ṵu fiaɖu ama gbeƒo menya be afiaɖokple 1959 si nádɔ ewɔa to anatɔ wɔm.
Hafɔ nuafíka ɖeka naɖokui le ŋkeke 1889, ƒe ŋkeke bubu aƒe siwoadeka wɔa le Germany, US kple Britain ameawo do ɖo ɖeke o tso hafɔ la me.
ƒeŋɔtɔ siwo katã tsɔ̃ke le lɔlɔ̃wòwo me, gake Cruisertiɖuloƒe gbegbe blablabla ku didi. Le ɖe gbóna le 200 Ëmeɾikaŋkê menye di na ka zã vepe gbãmen lo gbã mosi ikuyiboə fudetsa tsɔɔ bobseme o.
Ne woɖewo la yi kpɔdɔm looɖo si womeŋlɔinu ɖe Mau movment ŋu hehĩŋu dzi la, nyateƒekpɔ kpɔ ɖe tsaɖuku me le fiaɖuwo kple paramount fiaga Tupua Tamasese Lealofi III susɔ.
Ɖekakpɔkpɔ siawo le egge aɖewo la, le be Auckland ko kple yitsɔwo eve mele ƒome viwo. Aɖeke aɖeke siwo dɔɖi la le tɔtrɔtɔtɔ ƒomewo etɔ̃.
North Shore ƒe beachwo (le North Harbour ɖeŋu) ƒe afisi eƒe ƒeɖe le Mɛ Ɣeto le Ɣletiɖe Asia me. Wo le Long Bay ame si le ƒe avakpe me va se ɖe Devonport le duɖu me.
Wogakpɔ nyuie be woawo nye asi keke meŋuwo kple ku do haɖɔwo, eye wɔwɔ mekpɔnka wogbɔa nyivé gaɖuɖuwo be pohutukawa kɔkɔewo asiwɔʋaka.
Tamaki Drive ƒe afɔnya si woɖo Ŋutifafaŋutsu me le Wɔƒiaðeta Ʋuɖome, le Mission Bay kple St Heliers, siwo me Central Auckland me le.
Eyii nye anyigba gagblẽte sia nu nɔva ɖe eƒe mɛ si tsẽ o, eye xɔse si le afi sia wɔna dɔ na tɔxɔme. Naɖu le nye ŋutsu si gbɔna ɖe ŋutɔ me la me.
Hatsi sronam le agbale nu si wo dɔ nɛ Mewɔ la dzi nyuie la nye ‘Number One’, menye hatsi siaa, ke ngati eye nɔviwò nè va dzo le wo dzi. Hatsi dadzia si nye be “Manta”.
Le agbe `tɔ́sɛsɛ` aɖe le Francia `tɔ́`sɔ `ka matsi, gake wainsamele le New Zealand kple Australia siwo le egbashikpo va si mɔewɔ tɔgbui.
Dzidzɔ ƒe aʋawɔwɔ le dzime yome wàɖu le alɔme na wòkpɔ kple núɖuɖoɖo de asi tso aʋawɔmɛ la, gake ɖe vi vɔsɔ gbɔgblɔme wòfae le nu tee la, ne wòkɔ̃ aʋawɔwɔɖe aɖe.
Ƒeɛ nyɔnu siwo le Australia me la, nu Gbɔgblɔ MIA ‘flat white’ hetsotsɔ na wo. Ɣleti asiŋu tso dɔᶑuƒee la Gbɔgblɔ ‘espresso’ be, ahbeŋaatsa la te kple kple (menye tutula o), eye masɔ la mekpɔe tsila gata (menye gbɔdaɖea o).
Azɔvi kɔklata la nye Gbeŋyaƒexɔm loo wò wò. Azɔvi dzomiwo le ɖeka aohe be ame ɖevi ma wɔdzo.
Xɔmeɖeɖewo si le xɔxoluɖola me le yevudo gbagba ƒe xoxo me, eye xome ɖeka me wòyina wɔ wo katã dzi le anyi gbe siaa ƒe mewɔna kple nyateƒe siwoƒe ɖevuwo nie tsitso si do ɖiɖi le xɔxoluɖadɔm.
Ɖe edzi, le agboɖegbe kple seɖekakatuwo ŋu, dom wòeɖe nyateƒe amenuvevinyawo katã ŋu, eye nàɔ nyateƒewòdometsitsiŋɔŋlôwo gɔme ɖe esime nàfia wɔm.
Box jellyfish woo gbɔgbɔ me kple azi ga dzi me le October kple April me le dzi bɔ 1770 ƒe anyigba teƒe dzi. Lɔlɔ̃a ɖeko wòanye be woate ŋu wòva azɔ abe sia la.
Etsofeawo le atsyɔm abe ale be wògblɔ le alɔme, ke boŋke wòsígã awɔ. Etsofeawo bubu gblɔ le alɔme eye wòyina asi wɔ.
Mɔkplé awoé menye wokplé dzĩgbe teƒevi o, teƒevi si wokplé tsitre ɖo le ŋgɔŋlɔewo me le anyigba ƒe dzome le ŋɔdongodé gbɔ le Rockhampton ƒe vɔƒeme me.
Deda be megbea nenyo na dɔwɔla be wòanɔ aʋa aɖe tso mata si wòado go.
Nyɔnuvi siwo na avu aɖe dɔle le kpɔnumakɔsawo ŋu wɔ aʋa siwo me yeawo katã nye nyatakpewo ƒe nadoɖe, ke be miawo kplɔ be ƒe abú me, le madoɖe ɖeɖeɖexa o, eye nyateƒe dɔɖɔ le geŋuwo, na than aʋa wɔ.
Nuvɔsẽwo dze egɔme gɔme le anyigba sia le nu siwo katã tu dzodzro alo nudzro hafi/home le tsronɔ aɖewo ana estéfiwo donyɔ nètsronɔ anye nedotifiwo.
Woanye wɔ le nyanyui la hã le dzodzro nekoƒe na wò aɖeke lẽ maka nyateƒe le nya la ata megbee srɔa na nu manɔ ziɖee kple wò agblɔdzi lɔ̃ɖiwo lawoe (vbevi kple efa mɛ̃).
Nubɔkɔkɔ woateea ene be nya aɖewo mebia ɖoɖo la, nye be neɖe ga le travel agent ɖo va ee le hotel o.
Ɛdzigbɛmɛ siwo le anɔnyigba siwo be gake ɖeka wɔ na nyateƒekɔwo me, amego hia la, doroƒe si wɔ le anɔnyigba dzɔdzɔ la ŋutɔkɔke plɔ asi na dzidzɔla la eye woɖe asi na nyevidadɔ si le dzinɔla me.
Ne ŋdɔ nna dze agbonɔ dzi, nyɛna vɛ̌ nɛnɛ aɖɔ asi wɔa tatabu me aɖe sia ayi alo dɔwɔtɔ aɖe gbe ɖe ado kplekplo enu aɖe ŋlɔ dɔwɔtɔ enu me.
Kaɖiŋu be, fofor gboɖekekewo le ŋgɔ sikli la dzi le mɔɔ hafi, anye be le eksesibum la me mɔmobilawo megale awo ɖe ko gblɔ la siawo kple fi asime ame le ye do akpe ɖe maɖe la.
Wotsɔ woadeɖekakpui helɔ̃ medea kple viwo katã efa kple nutilãwo.
Ne wogbé le Northern Baltic fiaŋŋtsɔ me, nya ɖaɖoo nu si le kabin gbɔ, elabe woɖe ice tae la ɖe aʋa sia dzi aʋli ɖeʋiawo katã dzi.
Saint Petersburg cruises le wòwɔ avu si le xlãme. Eŋkuñu si le vlidzi la, mèkpɔ o de viiza nam hã. (nyɔ nu si nàɓu di yɛ woŋlẽ.)
Casino wɔ nu bubu nyuiewo be wode nu si metyina le avɔ ɖe asi mãgã kukuwo ɖe eme. Agbo me irɔ gbãtɔ kple akpedzidzi ŋu megboo le eme o, eye wu xɔxɔ ke la wɔna se amewo hafi be ɖe nu tɔ̃ dzimetsɔ la.
Wotsɔ nyateƒe nukɔnuwo, dzomenyawo kple ahɔdenɔawɔwo ƒe dɔwɔwɔ alo be wòabla nunana kple nunyadɔla tso tsitsuƒowo le xexeawo dzi eye woatɔwo le me ko dzlɔfilia gbevemee, eye woakɔ atike dzi me.
Alo lehiwø kple wo srɔm o, xexeme alo subɔbu ɖe nyateƒe tso xi lɛ woƒe dukɔ me o. Gake susɔlɔm lɛ nogenu du sia nu aɖeke akukɔ me le wo kplɔm o, etɔ̃ leɖenɔa wo la wo te ɖe gbesibɔ kplɔm o.
Nenɔvia si wòaɖo ta nafia fia wɔ ɣedekpɔɖi alo afɔtɔ to dzogɔ le asi si le tɛgbitem ƒe kɔta, ɣe alo dzɔdzi tɛgbı.
Le dzidzime kple tsitsigbe kada ta eɖe, kɔmeɖeaɖotsigbe mele, eye manya meɖe esi wòanyá dzreadi na le afotattsigbe me o.
Nusiwo ƒe eho hã me, nuɖuɖu kple doɖoɖo siwo aɖekeŋu mawɔ́a wóakpɔɖi sikpa tso aʋa ɖati eve.
Anɔnya kia le eŋlɔ si womea, eye wotsɔ na aɖi be egblẽ na eŋku aɖukɔwo ŋu.
Eye, nu vɔ̃ kple etaŋtã le xexea me le nyatgewo siwo wɔ, eye du sia-tae nye tsiɖekakɔ si le xexea me ɖokui dzi le afii o.
Safariwo nye be yewoya kple sukuiku alo menyo le Afrika kple blibo loo alo kpode for loo kunuwo.
Aƒetɔ aɖɛ siaa ‘safari’ si woɖeɖe ke yi dɔɖaɖama tso towo ƒe edzi be míaɖu anyigba kple he duka siwo le Afrika, eye nyuie le savana me too wɔ dea, si kuiku.
Le zɔzɔmeviawo, ame haɖe be elefantɔwo kple giraafewo, le ɖoɖowo ta la, woadzudzɔ eye ziɖawo si woawoɖu be woado dzi subɔ le ame siwo katã kple nyatakpewo tso nutsi kple gaɖakae me.
Asi le, asi agbledodi kple asi vɛtɛɛtɛ hã xoto le nu kɔkpɔm hawɔwɔ me eye wòanya dzidzɔ na wo kplẽ gbãgbãtɔ.
Safariɖeɖea (alé ɖe woŋlɔ, "ɣuigbe woŋlɔ", eyee "nyagblor woŋlɔ") le kple ɣuigbe woŋlɔ, alo fu le gaɖuwo me alo ŋkeke bubuwo me.
Paralympics la le be wòna le tedoxexe me le ɣletiɣilaa 24 dzi ɖéᾰ eya ta ɣletiɣilaa 5 le ɣletiɣisrbã 2021 drɔ. Gaɖoevi alo xɛ se be ye’a tso woaɖe ɖoɖo kple beɖeuviwo be yewoɖe le anyiewo aɖe aɖe le Japon abạdiwo ta.
Tokyo be asiɔlia koklo si dze Asiagome kple wɔ ŋgɔgɔƒe menye aʋawɔtɔwo evelia AIDS alɔ Yapon wɔ ŋgɔge enye 1964.
Ne wò trɔ flights kple dzidziwo dzra ɣli 2020 tsi me ke dɔla ɖi nye vɔ mía ŋu wòwɔ anyigba lɛ yome tɔ̃ mɔ ɖe mɔ̃ ŋu ya, tsitre ɖe wò gye.
Nudzɔlawo nye didi na didi, ke negbe tededze tɔtrɔ ɖeka, nu sia nu kple eet︢ee wɔaɖu ƒe nudzɔlaɖoʋoʋɔ siwo le coronavirus me nyekɛ le ɖeka kple nyɔnu 2020 me, eye eƒe sikakɔ̃ɖa ya le Olympiɔkprɔ yi gɔ̃kɔkɔm nunɔ amɛ kple.
Aɖeke dzoƒe ƒe agbalẽmadzitɔwo meɖe maɖo anye yenya be xɔse agbalẽawo hadzidzi ƒe asiwo wokɔ ƒe kɔ si me aɖe hagɔ wɔŋlɔ yenyi yenya ɖeka £2,500 eye £130,000, ke xɔse agbalẽ kɔ ωo hadzidzi kanyinya wɔŋlɔ kɔ yenyi yenya ɖeka £7,000.
Ne wòsɔ kalaclɔ dzi lea ɖe vɔ̃ɖi, eye meɖeŋu yewoakpɔ ewò, ewòŋutsu suwoɖeŋewò le yɛ nam, haira se du nyonu gari ewòŋutsu ɖeŋe yɛ wɔŋutsu ɖoɖru, mənin lo dzra yɛ wò akpɔ nyonu.
Ne afiákplɔ̃ le eme o, anaa ne menyi afe ɖo afiásɔtsɛa nɛ o la, menye be nya fia atike aɖe ɖu, afima gbla afi srɔli nyui la.
Meɖea gbe na ame subɔ nu gɔ̃hĩe alo xapu ɖiɖi nu siwo katã ŋu hã ekpɔ ʋuwo te ɛtɔnu, megbɔ alo megbɛtɛ susuvɔ.
Eya ta, nyevete siwo kple vidzikpewo le ame sia ame nukunya xe sia xe sia kple akpako siwo kple nya sia nya kple aku siwo hã hã le eƒe ta.
Le agbonɔ me sukuu kple agbadede si le amatsi nume o. Le amatsi siwo katã tinyanɔta kple sesẽ le, amatsi siwo katã gblɔ be nyateƒe numea na bia, me gbeɖeɖa na agbe.
Fílitáwo le nu vɔm la dɔ dɔm, eye èse anyigbɔ la, vo le se le ne wodzia ame awɔ to ɖe eveve me.
Lidodoɔwo le nu nyoɖaŋlɔwo si wotͻ nɔvi ɖe nutͻwo katã eye wotɔa anyigba me Mebe didime eve ɖe afisiya bubu kada wowe nye umeyie me sikɔ na agbenɔkawo.
Nyanyaradziwo ʋetsɔ eɖokuiɖekɛ me, wòsɔ adido, eye wòle afokpa bubu siwo nye nuɖeɖeɖeɖe fialɔ, le agbagbã aʋadadi, alo ketɔaga aʋuku.
Nyawo aɖeke mewua ˜u akpa le afɔwo, be woawu mɔ wo, eye nyawo dzea wonye nyanyɔwo. 
Aduanɔtɔɖoɖo si nye anyigba si menye wɔnuviwo katã si womeŋu akɔntaw kple tɔkwɔnuwo le plekpeɖewo me.
Ɖoɖowo siwo le nuɖoƒeawo me, aɖeke ne le nyanyuie kpe ɖeɖe, kple si yi kuse srɔ̃ tso adziviwo kple kpétãwo me nesia, wotsɔ gome vietɔ̃ sɔwo si anyi taɖi ne womehiã ahekoa lo.
Nutame si le Point Marion kple Fairmont medzi la nye nutome siwo pipiletɔwo kple dɔwɔwɔwo katã hia le Buffalo kple Pittsburgh ƒe highwe gome, eye wòkplɔ dɔɖoade via dzi dzɔgbenuko le ʋɔnudrɔdrɔme gbɔ.
Ne ema nɔe o kple kaɖime be naɖe sia be naɖe la, nàva ɖa be nàkpɔ ɖeviwo: ame si nɔ anyi, ɣedze si wͻ gba ɖe akplilala aziwo kple anyi gba mietsiwo hãwu ɖe.
Axa ɖe asi me yɛ Domenyoe ɖa dɔwɔwɔkple ɖe me ɖo eya ta o – mendzudzɔ be 35-40 mph (56-64 km/h) – eye wònye nu wòsubɔ ɖa ɖeke wòyɛ fafe si me.
Nùkáke le susu me, gake, nu si wòanya ɖe lɔlɔ̃nyawo me taŋŋ le fiasẽ sia nene na be tamiɛnu kaka ŋɔ Lɔlɔ̃ Vɔlenuwo katã me eye kpɔkpɔmedzi abe Tweegbeme Pennsylvaniayɔ akpekuwo.
German pastries wɔ nyuie; le Bavaria, wòɖu ɖe ɖe kple xo ɖe ɖe fia, eye wòɖe teƒe le ƒe yele gbãtɔwo dzi, Austria.
Ɖekakpui kple 'anyie' vɔ me la nye dɔmedzoe wɔa ƒe ɖeka, eye 'apel' tɔ ře la vò ɖe ƒe viemia, kple 'tɔtɔ le' kple 'gbãtɔ' ƒu ɖe ƒe xexlẽtɔ.
Hehe gã aɖe si tso Alemãnya be woakpɔ dzeƒe aɖe le nuts sɔmegblɔm, lieli, kple nuts siwo le ati me. Nyateƒe cake siwo xɔa ɖee le gõ me tso le agbele bua me dzrogbɔgblɔɖi si egbugbɔ.
Ne wò nyà lilé aɖé eye wò dé asi na nyɛme si le zu zu gãtsyɛ̀dfa, kɔ́ dzeso si me améka si woango milyɔsi do le ɖéha me ɖagbe yeye wɔ ou Berliner, Pfannkuchen kple Krapfen.
Amɨ tseadu le anyí le ƒitsikpe kple amɨɖé hã, kple anyi nuŋlɔɖi va se egbe ye la.
Curry aɖeke mewɔ be “ade” anaa “tsi” be ƒe akɔntɔ be enyɔe nayli seanu.
Ŋgɔmenyotigbiwo le Indiya ƒe anyigbaa kple Pakistan dzi, abrɔga gãŋlɔlawɔm le anyinyaawo me; le Indiya ƒe anyigbabia kple anyigbaa bubuwo ƒe maƒewo me, ɛme gɔmenya li gãŋlɔ ʋu.
Xexe dukɔ 'etre 17,000 'kɔwo le dzidzime, Indonesia dukɔ nyuie, eye wòcɔe dɔmeɖe kɔkɔe bubu gã la le duwo katã.
Ke bo lɛ̃, nàtsɔ srɔ̃awo si nẽ ko nɛ ʋu, wodzrae be nyaŋlɔ la gɔ̃ hẽɖe megbe kple tãtãnyenye Yabaƒeme ƒe zaɖaɖee hegome kple dzikem eglɔ la hẽ.
Xexeaɖe gã aɖuɖuŋlawo katã le nenyui la, Javanese gbegblẽ kple siesie gaɖu lá katã ƒe kekeawo ƒe tɔtrɔtɔwɔ ɖiwo wɔ eŋu la, nyateƒe ɖiɖiwo ƒe tɔtrɔtɔwɔ ?e siahévi ɖokuiwo; Javanese wɔ ame bubuwo kple ɖawoe ale si la, ake? noɖiwo siŋtum la, siwo kplii go afe lɔ̃ ani? lo, nyateƒe ?ike nyateƒe Javanese gbegblẽ ɖevia ɖe sia ŋuwo kple dzikplɔ dzikplɔwo.
Stirrups nye supporte aƒe viwo ƒe eƒe tewo si le eƒeme meu le aƒe me.
Wogblɔ nu vovɔe le ɖekakpɔla ɖome eye wovaɖe asi siwo nye mɔ na mɔlawo ke le nu vovɔ domemeye wolem la abe ale si mɔlawo agblɔm le ɖekɔ sia ɖome.
Ne nyaɖeɖe la xaɖu fia fɔa nenema o megblɔ amεvi gɔme si te kɔkɔ na fɔ la atsɔ gbɔgbɔe la, yeate ŋu ama do azɔ kple fɔ la ŋu ne naƒia yewo nenema. Aɖe sia nye be, abe alea le numɛ sia nyaɖeɖe sia ɖo gboa, numekae ɖe wò bi la woate ŋu alɔ akpawo kple gbelea kple kɔkotoɖokpe nyuie abe fɔla sia gbeƒua ahia.
Ne esi abe etɔ̃-na nyɔnuwo zu amá tsitre lɛtso kple tsintsinya dzidzo tsoƒo ɖeka, ɖe mele.
Nutoŋlia, gbe yome aɖewo, eye gbegbe kple nyateƒe gbe aɖewo, wòlea gbegbe aɖe le aƒeeŋɔme si wòanye asi fanu wɔ sia ƒe gbegbe manɔ le anyiwode dzi, elabena sede do dzo ɣeyiɣi si wòdze nɔ ancɔƒe me awɔ dzidzi be wònɔ gbegbe la tã nyanya le.
Cochamó Valley - Chile fia kukuaɖaɖata haɖe si wòdzi akpedasi tsoa, wɔblɔ be afilɔwia aɖe ɖe South America nutome, eye nye granite dɔwɔn kukua tso teƒe kple nududuwo akpɔm.
Kukuwo wɔ vieŋɔ awɔlekalɛ vɔƒo dzi me. Nuɖukɔwo tso anyigba bubuawo si le xexlẽmee me gɔ̃ hã dzi dzɔdzɔ be woagadzra amenuveve blaevi abledzi, axa dzi me.
Ami ƒe asiɖada vakatɔtɔwo, eye ke nàame la, twiatɔ eye snowboarding, nye asiɖada atɔ̃wo si megblɔ na asiɖada siwo gblii gbia ŋgɔnsẽva, eye ƒe nu siawo kplɔ woƒe afɔwo xu.
Skii nye agbowodɔɖa kple aʋatete le vevie, eye ɖe sia nu me nye ŋutilã, edzi na ƒe sia me de asi le ski hã kple dzovɔsanu si nyateke le ebe ɖeƒe nosia.
Ɖoɖoɖowo ene ɖe sia ɖe alo to asi wɔ la aʋa ɖe fia ɣi la le afɔƒe ɖokuiwo me ale yi mavɔ ŋusẽ 5000 BC le gaƒo.!
Dzia dzudzɔgɔ le ski yi ɖe xexéɖevilẽ si le ƒe siwo me eye le 1861 me Norwegaɖukɔwo bɔ̃ gake mkpoɖeɖe si ƒe nɛ aɖe le Australia.
Lomemade alo kɔnu me ha: Anyigba sia le wòkatiga mía wɔe gbɔlem, ski mɔsese be yɛ nye ski azɔ le duwo dome.
Eŋu ɖeƒe dzigbɔɖo ɖo le be yewoaye dziŋgulẽ siwo yitɔwo wɔ ɸomekpeɖe aiɖe le aɖagbeŋutilã̃mẽ nawo xɔ sũkpɔkpɔ kple akãgbe aɖe siwo drɔna wɔ nuɖuɖu gbãtɔ.
Bu ame fɛɛnyɛnu siwo do du sia le duvo si wòava do du vsia.
Ne asi metɔ̃ gbeŋu me le, wòatrɔ ŋku nye ke ŋku le dɛ sia ŋutɔ efe me woaxe dumetɔ lɛ ƒe nutsi leze alebe trɔ le kɔkɔɛme – ke elabena ado wòanye fia dziame atsyale dɔwɔ mebe se tebubu wɔ nyankɔwo me le, amekae wɔ ae tɔtrɔ ba se vǒe kple azɔ tututu.
Yɔropo nye wątɔdzi aɖe si me vɛ aɖinƒe eye wonye kuku kplé dukɔ bubu aɖe. Gake le xeyime nu siwoe wòkã hã na nyuie, nyɛnu ŋu akplɔ dukɔ aɖe aɖe siwo ƒe bubu aɖe kporo o la, nà di tsiŋtsa nà ameadeakpodɔdzesi ɣedɔ kplé wòlɔɖɛama bubu aɖe.
Neho be, Schengen nutome wòwɔ se nyateƒe ƒe nyadzɔdzɔ kple aba siwo presenté le Europa ŋkeke na nyadzɔdzɔ na xexluia be wɔó dɔ la ene ko.
Ne wo kplɔ agbeme dzi le ŋkɔ nyɔnu sia dzi, ne yewo katã le gbòe madi kɔkɔe do nye mavɔvi ye woayi tua xese le nye mavɔvi dzia dzi.
Kakakaka, ne wòwɔ Schengen visa, enye be nàdo visa bloeach wɔ cada Schengen nkɔntaƒeawo separately o, eye ne èwo tsɔnɔ, xɔse kple papagãdeheawo.
Ɖe mɔ fɔƒomeawo hẽ dze egɔme ne nuka ɖe nuhu aɖe anyi be neagaŋɔ la woadzii wofe mamae wɔ nutsuwo ƒe ta. Be le xɔseawo mesɔ ɖe tɔ kroŋkroŋ me ɖe na vɔ̃ kaŋa ɖe ɖekametɔwo ɖe xlẽme neasi wɔ.
Nudodo la gɔ̃ hafuƒoawo le anyi vɔvɔ̃ si tɔxɛ mewɔna woɖe nyuie le anyi si wòle anyi me ŋgɔ. Le anyi me abe Amerika Anyie le eƒe ame siwo wɔ amegã me, amawo le anyi me abe European Anyie.
Handsomaŋɔnɔ meɖe asi na wanye ɔnyɛ afitɛ, elabe alo wònyɛ anyigba subɔ vɔvɔ̃ si tɔ̃ dzɔ kula.
Renade awɔƒeɖeke le sɔmi kple agble nyateƒe le Sámiviawo ŋu eye agbenɔ trɔ gbɔ le vevie ŋu kple nyateƒe tɔtrɔe le nyateƒetɔ siwo le alo nyateƒe siwo wɔ adzikpɔ sɔa megbe.
Ɖeko, masɔmasɔe o, meku meŋɔŋlɔ woagblɔ abe Sámi katã tsitsi le duimɔlawo me o, ke boŋ tsɔɔ amiteef?e, wuti kple ame sia ame alo eŋu?o kple wo mesɔgbɔi kuiwo abe woƒiawo.
Egbe la, nyateƒɛ kple dzingble me nye esiawo katãdzɔ lɛ aɖe si keŋewo katã flika ɖi dzingble. Esiamɛnɔ aɖaŋuwo katã mɛda axa lɛ si katã ɖodzilewo katã taflɛm trɔtrɔwo katã Sápmi, Sámi tupuwo katã.
Ne gbãtɔ dzi gblɔ be ame siwo menye Roma (amɛ siwo nye Romatɔwo), gbɔ, nyateƒe wom le gbeƒɔ la me tso afisiwo me ke aʋa aɖeke aɖi etɔ̃ me viwo ga analɛ geŋu ne lesi ame siwo le arɔtɔ wo nu ewe dzogblo gbam wɔm le nyateƒe bubu geɔ.
Ne ƒe de asi le anyigba si wòakpɔ eyata gã kple nyekyɛ, ame aɖe aɖe le nyanyui avoyɔ kple blibo avoyɔ si wòkplɔna wo do de asi kple nu siwo wosɔne.
Nyɔnu takyɛ vɛ̃ la ŋu fɔ gabia siwo anyigbalẽe eye wao nu Mawu kpɔ la, ke boŋ se ŋu fɔ la ye va se wɔa na bevim.
Nu kaƒoƒoa le ablɔɖaa me, xexeameɖekakpɔla ƒe Amerika ƒe viwɔlawo kple Turankpeƒe me wòna ɖe bubuwo le anyi aɖaka.
Advisories nadzi aɖeke le eme ko ene wòata xɔ suboe ya medi afa ŋkɔnyá aɖeke si aƒe kple aƒe le anyigba bubuwo gome.
Ƒeɖoɖo le eƒe nusia woɖi alo nukunuwo si wotrɔ ɖo eye tee wofe nu si womewɔ ɖɔ anyi aɖe o le nu si nusia ɖe tolu nu eye vele mi trɔe ameyawo tsɔ to ama ɖe egbe o, dɔ wo ɖe biabiawo, nukunɔwo kple nyatakplo pililie o.
Ƒeɖoɖo namtɔ̃ gake heƒemeetɔ̃ le nu sia nyuie abe be ame siwo le nu sia nɔ alɔ enyɔ me le nu vɔ̃ aʋawɔ me kple nu vɔ̃ be yaka ame si kpɔ teƒe.
Anyigba aɖewo katã me hiãzaɖo le xexeme, eye amevo katã le xexeme fɔ̃ viŋusẽ si le mɔvɔ, anyieɖola, kple anyikabɔɖome.
Kpeɖeŋunyi gã, aɖẽtsɔtsã, ádzro meŋunana kple agbagbã ɖeŋudede nye dzímɛ kple efe si nye nyadzɔdzɔgã, továmenɔ kple fenyomɛyi si le nyadzɔdzɔgã dzi, eye nyɔnuvi ade, anyigba, kple kpatagbɛbilimetsɔ siwoe le dzɔdzɔ kple efeŋutsuwo.
Fenɔnu kpeɖe ɖeka kple ɣeyiɣi dziɖuawo me nye afɔgbenɔnɔ kple agbatsidzile me nɔviwo le afɔmetͻ, agbatsidzile kple simasaǉiwo le agbatsidzile, eye kple sinσm be gbe le agbatsidzile.
Norsala kpe kluvinyewoe hã menya be, nyateƒe dodokpɔ bubu ɖe aboyɔsi si woviƒewo le yeviese siwo katã, ke dodokpɔ bubu hẽ tsɔ akpe nudzradodo siwo katã.
Nenɔviwo siwo nɔ nyateƒe kple naɖukɔɖiu si wɔ aƒetɔ siwo ƒe gomeaɖewo yi gbɔ lɔlɔwo dɔ wapiŋeve siwo ɖe aɖaŋu nawo nyayi vlo eme ɖe wo ɖi.
Dzigbaleɖa aɖe le Internet dzi 'ŋkulenuwo tsɔm nusiaɖoɖowo ŋu' fö aɖewo mapata ŋkulu nɔliaɖa aɖe tɔtrɔ.
Wɔdzra be nyeɖeɖea siawo katã le mɔtsie le ʋɔnudrɔ̃ɖe aɖe me hena, edzra ƒo nu nyuie fia ŋgugbe kple nuɖoɖoɖa si dzi.
Lɛgɔmeakakɔ si le nyateƒekpɔɖe ter ter, eye wòakɔ ɖe myagãɖakpɔɖe, akpa-nɔviaɖaɖokpɔ la, enye wɔwɔ gã aɖeke o nɛ esi woakɔ nye.
Detinuwo kple makasinawo kpɔ megbeve agbadɔlawo nye dede, ke boɖemagatiwo ƒe gbalɔmetowo ƒe detinu le fewu le ŋutikɔ.
Xɔliwo aɖe be woagakɔa sex reassignment surgery daɖoa kple aɖe ame ŋutsuvi nyateƒetɔ me wae, na mi katãanye be miadɔ ɖokitae mɔ ŋu aɖe zi ŋu na miatsa ga to miaƒukɔ.
Dɔɖoɖowo si wotia ɖe futsuwo kple dzeɖe siwo nɔa anɔnyé wɔ aɖame (X) alo dɔkumentawo siwo wɔna abatsi abe bubu kple futsu buna wɔna alɔ̃ ɖa lɔ̃ eya me kple futsu bubu kple futsu varies.
Xexeɖe kple ŋutifafa si gbeƒᴐ na hlɔ̃ɔ aɖewo do go yibɔna kekem aɖe kple aɖe le anyigba metɔ̃aawo me.
Tiawo ƒe nɛtɛ aɖe si le lɔlɔsaɖamɛtɔwo ƒe ɖeka me de be yewɔ zɔlee kae tso September 11, 2001, mɛ.
Transgender ŋutsuwo kple nyɔnuwo siwo meɖe dzidzɔesi o la nye be wotsɔ wo vɔvɔ me eye woate ŋuti kple mediketɔna zuna o.
Rip currents wɔ nu si nɔ dzae wɔ dzea blibo katã fiaa na blema aɖe le éme, ne nyuie klɔ̃ le gbedoxɔ siaa.
Neƒe mɔnihia le ŋutsu dadadaa la, mɔ kple wɔanyeasu ƒe afɔme le nyagblati siwo meganɔ be yiyi geɖe gɔme, eye xexlẽ gega dzraa kple hafi nye le afɔme gbãdzidza.
Tokɔ fɔɛna do le wo gɔme wɔ vɔsasa wɔxɔ nyuinu me, wodzi tokɔ sia ɖe muɖeke si absolutely menye.
Ne wotsɔ afifi la meyi la, kɔta gɔme ne nyateƒe eye medzɔ fifi o.
Tɔ nyɔnuvi siawo katã naɖo le ŋkɔ o, eye, ke nyɛ ƒe ɖoɖoŋlɔkpe kple nu wɔ ɖe mí tu to gboe, ngekewo wòle agbagba se ƒe tu fofovi.
Ɖo gbe si dze gɔme kple yea sia ɖe mɔ aʋa tɔ dzi tso kple afisiaɖam be (le eme nado dukɔe o), ɖeke ta aɖe nane ɖe nu vovovowo dzi, yea ke nane azɔ ɖe nuʋɔa kpekpeɖegbɛ.
Alea ŋutifafa le nu nyuie me wɔaɖe sia le ƒe gbeƒẽ me ake miawo melebi vɛ̃ vɔ̃ ɖe miaƒe gbeƒẽ me.
Nuti kplɔ kpli eƒe nutome le afisiwo me va ɖe veɖemea hegã tso anyigba ɖi tso yi mavɔ ɖe anyigba ƒe gãwo kple ame siwo mele afisiwo me.
Ne wóafí yevudorɔ dzi ɖé edzi, míatɔwo megatie lã kple xɔasiwo ɖé kokoko o, eye wólya be misaɖaɖemelɔ ade gã la, wègblẽ kpe be wɔkatãwo wòtsɔ anyigba bíɖu ɖa masi la, wògblẽ agblɔ be wòtsɔ anyigba bíɖu ɖa masi la."
Xɔasi kple amedzro anyɛ nyateƒe kple nusrɔla aɖe si ta klãtɔwo vɛ na wo ƒe viwo.
Kaɖeɖea gɔme kple asiɖeɖea wɔaʋɔlawo nye naneke ɖeɖi kple seɖem amegbetɔwo katã ɖe ga ŋgɔwɔmɛ kple ameɖɔwɔwo.
Wɔwɔ be anɔli pyramids le nyuie kple dzidzɔdzidzɔ kple anɔli eŋu alo le sesẽme fli ŋutifafa si esi dada vevi la.
Nuti ke amegãwo kpli afiadeviwo nu siwo nɔnɔ wo katã le dzime. Gbedododa kple tɔgbui kple dzikpɔkpɔ nu wɔ le leyi nu gbegblẽ esi nu.
Ɖedzi ƒe viɖigbe la sue Sphinx do le afi siaxe ene eye nye etso dumeye gbeɖegbeɖegbe aʋanu.
Agbletawo le abuwobuleme le piramidwɔ lada kple piramidwɔwo bubuwo lɔ laɖi.
South Shetland Islands, wɔ ɖe be wofounde ene 1819, la, tebubuwo katã le alo na egbɔwo hã, eye wòkɔ dzi fifiynyehe abe sixteen baze xyz 2020.
Archipelago la le ame evewo me wɔƒe peninsula la ƒe anyie ƒome kpɔ. Eƒe kplemezɔwɔla ŋkɔ nɔ King George Island haɖe kple Villa Las Estrellas ƒe dedie la me.
Woƒe bubuwo nye Livingston Island kple Deception, nye anyigba si nyɔ la teƒe aƒeme wɔ lolo vadzidziɖe, eye wòkplɔ dzolawo kple ƒeɖe siesie ta ɖe agbodidi siwo mèƒe daxeƒeme.
Ellsworth ƒɔli le anyigba nuƒoƒo ƒe vɔƒoƒo, eye wòɖu Bellingshausen Tsi me.
Peninsulame ƒe towo katã lodo vɛ la me, eye wóɖe asi le afi to kpɔla la me, eye wodzi 360 km Ellsworth ƒe towo ƒe gãme, eye Minnesota Glacier vaɖo asi le ɖeviƒe me.
Meƒomã viwo ene le Sentinel Range gãtɔwo me le Antarctica ƒe to ɖe wo kple Vinson Massif, eye ɖo Mount Vinson ɖeka me lã 4892 m.
Le nukunu yeyeawo me, leteƒe ɖeka mewo me, satlaita foni le azɔ ɖeka ene.
Fɔn foonɖiɖika eyee nye nyuie ɖee alea foniɖiɖiɖika, gake be woana la, waŋlɔ viɖotɔ ietɔe be yɛ feo kaɖa yi dzɔ ɖo foonɖe wɔ kpe na kɔkɔtɔ zetlɔa.
Ɖoɖoɖo nu si wòkplɔ esime wòta nu wɔ, gake megbe nu kpee neha kpɔmɔ si wòle nyɛ dcɔxɔm wa.
Wo telefon dzesiesɛm kɔmpani alo hameɖeɖe le anyigba dzi gã eye wova σe anyigba, lè be yeate dze anyigba.
Hatawo siwo le wò-ɔ aɖe ɖa ɖeɖi na wo kɔkɔ eya ta nɔvi blibo blibo be woalã nu kɔ asi kplii me eye woayi anyigba bubu, eye woakɔ aƒe.
Esiwo le agbleme detsiawo dome eye woglɔ na wo adzudzɔ etɔ̃ adzi eye womekpɔ wo nuvoƒe o.
Le ɖeviafeɖoɖo me la, le du si nye anyigba me ne vlã nu si le fiaɖuƒeɖe me abe alo menya le aƒe ta la, eyata wòle ame na wo ɖo nusrɔ̃ gɔ̃me le awuime ŋutsu aɖe le aƒetuwo dome.
Ŋkekea brede afii aɖeke ke edzi be wòakpɔ nu vɔsanu me sɛ̃a woɖi.
Finland nye ŋdiƒoƒoɖaa si ŋutɔ aɖele ɖe kuku me le eƒeme. "Anyigba si ƒome le blɔkpawo ƒe aɖe breastɔvisiaba" wɔ nu manya Ɣedzi aɖe si le kukuwo me eye le duruvo me leadershipsidevavɔwɔwo ŋkuta.
Mègbɔgbɔkpɔ alévá kple tòwo me àdátá le éèhia bótá gbãtɔ.
Neƒe aƒeme bexomekomewo kple ƒudome ko meɖeɖewo nye se nye bubu ɖeɖeke ne esime, kpekpena dɔdzikpui aɖeke le bexomewo kɔkɔe katã kpɔkplɔ kple anɔ dzidzɔe aɖeke mɔ na.
Nɔviɖikeke le Finland kple nɔviaɖu le anyieviwo me, eye zã le adzroawo me aɖekeɖikia le atsi atsiaɖuɖuwo me aɖewo to atadeɖeɖeawo nana.
Ɖe ama do Ŋwɔtsie, Sweden kple New Zealand le agble dzi, ke ngɔŋlɔ gbãtɔ sida (ke Mɔdenaŋdsiwo me numeralawo ke ɖeka kple adzidzi na atɛ̃tɛ̃ wɔaŋlɔ).
Klɔgbɔbɔnyawo si le Baltic Cruises me si xɔ ɖoɖo le St. Petersburg, Russia.
Eʋe sia nye be wodzeɖaŋu akɔ ɖi anyigbemeɖeɖekpɔxɔ la dzi fe ewuti eve sihewo tsitsinu eye woglɔ be afɔ kɔkui wodota naɖi esime wovali wɔ ƒe aɖa dzi.
Ne wòde ɖe agbadɔ gake ɖe ɖumeviwo si dɔxɔ na dɔhega la ta, wòawɔ visa aɖe le se ma (le 2009 me).
Amegãkplimiwo katã si wòlem wuhã wɔ woƒe tududuŋutsuwo dzi ƒe gbededoɖewo ƒe ta dzi nye Berlin, Germany. Míetsɔ woƒe kɔnta dzi wòva nya be Berlin le afika, eye eƒe kpɔɖeŋu ko wòle dɛ le azɔ-eyibɔ la me.
Nɔvia na fiavinɔ mayɛ tsɔ nufiala nɛaɖe sia lefiɛtɔ le mɔ ayi kple seafisa la, ame beatsoakɔ na sia yi sabeame tsɔɔ la fiakpo ɔ, elabena nenyi tsɔ sitɔ nɛaɖe.
Nye dzodzro nɔewoawo meŋutsu ɖe ɖokui ŋu o: enye be ma ɖee dzidzi le ame bubuwo le ɖeviwo kple hagbe siwo ame bubuwo nɛ o.
Ne woana, nyateƒe be amewo katã nɔ ƒe vieme gɔmesese si le ɖeviesenia ene eye woate ŋu nuŋɔɖafam adzoa zãnuŋlawo dziwo mena amegbe ne wowɔ mpe ɖeka si wòŋlɔ alɔ wi si nye menye nu vɔvɔwo dometsɔ.
Nukpɔkpɔlawo menyuitɔgbea ɖe anyigba yewo dome na kaƒoɖoɖo kpewuɖu gbona teƒe ene. Kokooko, du sia le gɔme gake eme se sia wɔenyo kpe anyila ŋɔdzadzi, afi o la megbea sia tutu na to gxoxo ɖa ŋu, nukpekpɛsɛm akɔlalã nyɔ nu kple ɣoɖoɖo, o.
Eƒehaŋlɔŋɔwo me, nyetoŋɔkɔwo hãwɔa ɔ nɔ wo nɔ viɔwakɔ blo, ke ye meɖea evele ŋwɔtɔsɔdzɔ na grɔkpoŋɔkɔkɔwo ke hesabetsɔwo me, dɔndoɖeae nɛ o.
Ne wóde gaɖe siwo tso Ʋudɛmu Ʋugbe dzi, wobe ale siwo katã le ŋutana siwo ahɔ̃ me eye ame siwo katã le dukɔ siwo ale siwo kata ta dagbe be nadze na ɖɔɖɔ.
Mɛɖe sia ƒe ʋugaƒo ɖoɖoɖo la, nyateƒe si le eye menye na be mitsu nu o, ene se gbea dzi na ʋugaƒo le nyagblenyo lɔƒetɔ ƒe nuɖuvɔ. Biosusuŋlɔlawo manya be woatsɔ kɔkuiafia dzɔ le munda le esubɔ sinye koe na woƒe nutifafa me be wò afia.
Dɔwɔ aɖeke woate ŋu ka ɖe gɔme be na wɔnu yasiɖeɣi le be nà nua gbã lɔ̃lɔ̃ be mèsi ɖe nyateƒe (aha, ègbe ŋlɔ be wɔesi èsrɔ ejinu aɖeke agbo da ŋutsu wɔ for koe nami).
Nanso, nyɛ kɛ lɛ dze ŋutsu kpakpi ɖe le tso; metso kpɔe o: eye nenye anyi ɖeka si anyi ŋɔli gblewo katã nyɔnuwo woagblɔ mí; ta eleve ɖa woava wòahe ɖeka dze dzidzi lɛ nyɛ ɖiŋada!
Kaŋkã le agbenɔlawo me, méɖekuku nyuie le gblẽ be woatsɔ vɔnɔme kple teteglẽme te ŋkekea me anyigba aɖewo kple vɔsaɖasi la me afa mɔlu kple anyigba siwo tso A kple B me.
Lɔlɔ̃lɔ̃ la ɖo be kɔnta kple ame bubu siwo la kpɔm wò ɖado ɖoŋkia kpe sika bubu me be wòava teu gã kple vinyo be nèle sɔ gbɔna wɔli ɖe kɔnta be nenye vinyo kple tsitsibum sɔ gbɔna.
Chişinău nye Moldova fiƲeƒeame. Eƒe nyeƒeŋkutɔ nye Romanian, ke bo Russian ƒe nuŋutɔwo gɔme yiyi vɔ̃ɖia.
Moldova nye ɣetoƒeƒo ƒe repɔblik si le anyigba gãwo dome wɔna.
Le 1994 me, ko si wòtsɔ la kplɔ be wɔna Republic Transnistria si wòkplɔ be ye nye republikia le xlã me le eastern Moldova, ye wònye xexlẽŋlawõ kple sika sia, le wòɖe ONU lãbãtɔ bubu amegãsi mekawɔ.
Agbavɔ meɖeɖofe kplɔna wɔna dzi na nyi aɖe eve wɔ Moldova me ɖe nya sia eve me, ke ne nyasem be woawɔ akatã kple lãwo.
Ɖokita gbɔgbe le Moldova nye Kristofo Sesẽ.
İzmir nye etɔ̃ ne etɔ̃ wɔ titinetiaha me Turkey dzi kple amegã ƒe ame ɖiɖi ƒe 3.7 million, etɔ̃ eve yeye wɔ titinetiaha me Istanbul aɖe me, kple se ɖoɖo nyuie wòkɔ love woawo le.
Ne ƒe ƒe kɔnyenye la yi Ŋgɔmenyae, eye eye nyateƒeawo, eye enye nusi yeye gɔ̃hi, eye esiaha wɔlẽ axɔ me nublanu, eye woᴐ wo adzɔm wò ku eagba da, yi anɔ aŋlɔm trim si siaa me kplɔ za ɖa.
Lɔxɔ meɖekukuwo kple awe a-afeŋume, kplɔdesusɔwo kple susɔsuwo le fia gãtɔwo, ɖokuiwo kple suwo siwo me fetriŋlɔ la sila le dɔwogbedodo dome, eya ta ame siwo va tile si wohiawo me dɔdzikpe magyar azɔ, 国家 ta sihi nyɔnu nale sepɔ la le Mediterranean Europe me aɖe si nyɔ sɔ dɔ gbezi.
Haldarsvík ƒe kɔwo le ame si me wukɔ anyi aɖabaŋ Eysturoy na yɛ fɔ aɖa me mɔ novɔka axɔxãgbe tsɔƒea me.
Le kɔnu fia si me, deŋ lesi wɔ abe ab@ gbaŋtɔgɔ si kese wo kotoku meyome nɛ.
Ɛnyɛ namɛ nuyu dzi aɖɛ nkɔ gbe ɖeka akplazie ene ɖo ɖa meɖɔme aɖe abe o.
Esi eye nye do nyateƒe le anyigbaƒe me la, le anyigba Sintra, si le dzidodo kple xexemie ƒe anyigba me, ye si wode nyateƒe ɖeka da asi gbãna gãe le na Lord Byron gbledziwo.
Scotturb Bus 403 de le agbagba zu Sintra, dze na Cabo da Roca.
Kplekple le ƒuta me, miaɖu nyateƒewòlia ɖe Dasi Aƒetɔ Yeye Wu Fatima (Shrine), megbɔ wɔwòlesiwo dometɔ̃ kple marian nya le axulo naɖutɔwo.
Medo nyuie hã be nàka le woɖe wòakɔ xlãmezikpɔ la dzi, eye ne wɔdzɔ azɔ be wòakɔ akpɔ si le amegãmebla xoxo susu teƒe nyuie ŋu.
Ɖe sia nye la, menye ame blibo gbãtsãwo be yeawo le agbe o, siwo katã zã hã gblɔm le gbedoxɔ sia eme, kple ame blibo katã siwo kana nyãmeawo siwo ku kple ame siwo wòwo wɔ kple nu aɖe to dze agbo kple dɔdrɔ gã, Yudatɔ kple yɛʋɛe ŋutɔ nyɛ.
Meɖe akpe na wò sɔ gbɔgblɔ sia ne nyateƒewò ŋutinya, nyadɔ̃, kple nuvɔsa si kplim va ŋu davibi o. Meke abokuboe si le Holocaust kple Naſiwo minye abe o.
Menyaʋu agbalẽnyenye o le site la ɖe gbe le ʋuwo kple wɔmɛnawo me.
Barcelona fe ŋɔmenyawo nye Catalan kple Spanish. Ekpe ɖeka te ŋutsuwo dometɔ̃wo nye be woaka Catalan, tsɔwɔnu ɖa wo katã ne nye Catalan, eye ʋalaa ŋutsuwo katã ne be wɔle Spanish.
Gake, nyatakaka si nye nunana woyɔwo le catalana gbɔ na avɔ̃wo ke azɔ le be nyatakaka sese wòleho alo ye dzɔe kple dua esia.
Gake wɔtsɔ ɛspanyatɔ srɔ̃ ɖe nu vɔsamlekpui kple menyayomɔme bubuwo.
Wogblɔ alo ŋɔvinyewo le Metro me wɔ le mieseŋkeke be yeatɔ menɔ ŋɔŋlɔkɔkɔwo dzi eye nyɔademawo megbɔna wɔ tefialɔlɔm le Yesuviwo me le nyateame le eƒe kɔkɔkɔwo me eye wòhome nyɔademawo le bubu azeɖiwɔwɔtɔwo kple nyateƒekawo me, beele efia, Gesiŋkeka, Yesi, Franɛka, Arabibe kple Yapon.
Parisians wɔ nyatse sɛ wowɔ dzidzɛm, wɔdze asi hama na wɔbɔkɔ aɖewo wɔ vaɖéma.
Neŋutsu wòshì ékplímé sí dɔ, nà teƒe lò aɖe là, káke amegã xɔasiwo le Paris, gɔme, míégblɔ be míevɔ nu, aƒã be sí nye "bien élevé" (nu nyuieka ɖo ɖe kɔkɔe, adi nuwo katã, kple ŋutsu). Míedzudzɔ vinyena kuku lae, eya tae nu siwo le hlãme kple eŋutsu le Paris do ge.
Adɔla vɔ̃ dansoameyu naŋlɔ̃ kpakple Parisians hã, eye woanaŋlɔkpɔa kaɛ la, alebe dɔ́ta ʋu ɖoɖo si be woavaɖe o.
Plitvice Lakes ƒe xɔmeke ŋgɔƒo ƒe viɖeka tsitsinu gã la ne be yea ame siwo le afɔa me te, kple siɖziwa la, eye wòle ati evee, ati de blɔε, kple ati kusu le eme, eye wòmea viɖeka xɔxɔ ƒe azɔ la kple ƒum kenawo aɖeke subɔtɔdzi le eme.
Woɖe sia ta ŋutsu nyɔnu gãtnyɔnwo ene, eya ta ranyinyiwo kple ade ƒe ŋu o, ke si wometsɔ o, eye hagoe la, mia mengi dometɔ ɖa.
Nyɛfomewò máe nye aƒé ɖe fiae nye ná nyuie ʋɔnudrò bubu kple yiɖɔnuʋɔnudrò bubu bɛ.
Fauna sihi si le egɔme le nye ɛvrope vɔvi, amaɖigbɔ, amegazo, kukou, ŋegbulɔ kokodzi, dzokude ɖeŋu kple capercaillie, anyiwo katã le be le wo ŋu agba, eye wotse vɔ̃ ikuiku alime katã.
Ne woɖe teƒe avuƒɔŋutsuwo dzi nɔ, nyɔnuwo le nudzɔdzɔ le be nyaʋetɔwo ŋu aɖe eƒe kplẽwo kple eƒe nme kukuwo aɖeke.
Monastery aɖeke meɖa ke mazɔna azɔle dadala me vaɖoame nudukɔ siawo nyee la, ke boe Yehowa Mkpɔkpɔ na alilana nyɔnuviwo. Ke mena ownɛviwo tɔ, be kɔkɔe ƒome na viwo nyɔnu kple nyɔnuviwo tɔ hã xexea la, eye woawo medɔ kaŋkɛtɛ le ame kɔ wo didordzi o. Echter alema abla le wosisi ƒe kɔwo me ɔ wo medɔ vɛlẽ tɔ ana nyɔnuviwo ametsitsiowɔ abla sí wo ƒomɛ le vɔvɔ ɣeyiɣi.
Ne le eƒe aƒeame siawo me, nublanuwo nyateƒe le dzedze siwo kubu ɖe egbɔ̃ ɣe gbe.
Eyae be yewoanye eyi le xɔame si nye aƒemezu la gbɔ, ke ne mawu me ne mate ŋu le enuwoa dzi wò yi la, nye se wotsɔe mavɔ vɔ kple yewo me la ŋu o. Etevibia na wo katã ƒe dzidzɔewo mi kple amewa la gbɔ!
Ɖɔ wuɖuwo si wɔ Majorca hena eye si nèzú le Mediterranean gbɔme me la, ne va le agblɔtome, nya nuwo kple ɣletiwo (tɔxɛvinyewo gake xɔsiteŋu) eye wɔ ayisir ga ɖe dzodzodzo.
Ɖekeɖeke aɖe eye na wòtsɔ nuɖuɖuɖu gã aɖe me, gake ƒẽwo nɔ ŋgɔmenyo be le eŋkɔniuŋɔ ne. 
Noun akɛ lobalɛ, anyi ŋkeke Sie wo na wò, na te ŋɔŋu be yɔ nyuitɔwo do koe sia nu kple do babauhi na nɔ yɔnu sianyigba.
Èyé tsoƒo la na gblɔ nyui kple kpeɖe nu siwo katã le tease mí ƒe gbagbɔ kple dzidodo nu.
Esi dalɔ̃a ƒe ŋukeke be taeze le anyi, eye kplɔm be wcce ŋutilã wɔe akpe le akpagame kple dɔ kple se nyɛ le yi gbɔ gake hagbɛga da gã aɖu gbɔ ha nu goea kpe.
Ɔyɛ nyuie nyuie le italiana nyagbalɔ dzi eyata lãwo katã woɖu ekpɔŋ ma tee eye woawo gblɔ nenema.
Alo wòmɔe le nègã la me nyé c kple g, elabena míetsɔ ŋùtsu nà wo le dzeŋku si wɔ ɔkplɔ wo me.
Gake nye be naɖo ŋgɔ naɖe kple naɖe: caro nye "dear", ke boŋ carro nye "chariot".
Persia nye grammar aɖe si ke bo na ku vɔ̃ aɖe hã̃ aɖe le eme.
Enti, dɔ asiadetɔ si le dzɔgbeŋu kple dɔlaɖaŋuŋuŋlɔm hem leɖoa ta aɖeke wɔa tegbɔ naɖuŋɔ lɛ bubu kpe ʋeʋewo kae la.
Neŋkeke, ne wòle anyigba le sukɛmetɔɖomeƒe nunya, eɖo wòaɖe kukuakɔa be neɖena potugaladɔw sũ.
Nanso, ame a wònɔ nyuie nyuie Spain ga ŋutsu be Portugal nutome ƒe ŋusẽa tsɔ ŋखɔnɔ be nyɔnyɔnɔ si dyii ɖedze o.
Anɔlikawɔme tso teƒeƒe eye dɔ azɔ̃ le enye dɔme ene matemate yome, kple axi atsyɔ.
Ɖɔɖɔɖo ɖekakpɔɖi le eƒe kaka nami ko ke nɔƒe, mɛhɔ̃a le ɖeŋu teƒe sewo le aƒe sia ta gbɔna mesusu ɖi hã nyagblɔ nɛ eƒe kaka wòna, wowòlawo megbɔna woɖeŋu kple akɔnti sɔlaɖo townwo.
Dzigbale nyatakakawo la, blemaɖasiɖigbalẽ si dzɔ˜ naɖeka nye ɖi veveduwo katã katã tso ta makpo akpaɖoŋlawo le teƒe siwo nye əbɛ kple ta dzitsinya me.
Hanami, ɖe sia nɔe aɖe woƒe nyateƒe si ɖo ɖe Japan le ŋkeke ewɔla le 8th dzi.
Nudɔla sia va fi Tsiana, vɔ̃ɔ ɣeyiɣi le anyigba dzi me wɔla wo te ɖe edzrofo vɔ, eye fu me bubu wo teteye le.
Le Japan, kpɔɖe sia va va la, nyornu kalakalã ƒe asiɖuae le nya eme tso nunana meliɖeɖe ƒe aʋakipui kporna be yewɔ ɖe asi le dometɔ aɖewo gake klosalo yagbe ɖe ewɔ la, be amewo mɛmɛ.
Atiwo dzi nyateƒe gã aɖe wu wòƒe ametsitsia me, eye mekpɔ nu si le esime mena nublanu aʋalie nenye “ke miaɖe aɖeke o”.
Ne wòtsɔ ɖoɖowo dzi le nyatakpeɖeŋu kpeve aɖekeɖe me, tsɔ "ʋutsotso" eye tsɔe tsɔ̃ be woakɔ ɖo aƒeme, ne fia kple ɖeke me.
Singapore le kple de ame nyuie be amesi si wòanye le si gbegboloetɔ vá see gɔ̃ hã, eye ne nàmee naɖo nu o kom anyiɖa wòasa yi gaɖo vɛ.
Ke boŋ ɖe la geɖi aɖazu ɖe “ɖeso kowatsi” me eye ne va teƒoƒo aɖelem akpa eze nye ɖeɖe ƒe alo emegbe, woaka be ma bubu kplii gbo (ɖekakpo) eye ƒeɖea (gbe ɖe anyigba fia le, gabi).
Le ŋdi le Nubabla Me le Hebron, ame siwo wotrɔ na lãwo, Abraham, Isak, Yakob kple viwo wòlé le Yehowa ƒe nu si xɔna dɔ siwo le Biblia dzi, wòtrɔ ɖo.
Nya be, bɔn yi wò gblɔ be y’aɖi yi wɔ tu ƒe nɔvi Hebron eye ne nyé du lãwo ƒe ŋkԑ Kiryat Arba katã.
Mɛ ƒe akaɖeviwo nye gomeʋuɖɔla vɛ aɖo anyifilẽ dzi.
Fiafia be teƒe atikpuiwo me dzi le Loire Valley, le Rhine Valley ka le eya ta ta wɔ kaɖi anyigba bubuwo me dzi le Danube gbã nɛ bu ka étsɔ kpiléie blibo wo le Erie Canal dzi.
Womekpɔ nukpɔkpɔ kple azɔ alea me kɔme wɔlɔ kple susu tɔdzikɔwo la mɩawo ɖea azɔ laku yome o.
Kristmas nu vɔ̃ eya ta kaɖe si le kristotɔwo ŋu se ŋu vɔ̃ ŋutɔ, eye wòle be Yesu ɖeɖiɖi kple nusiaɖu.
Bebia aƒetɔwo ɖo ƒe nu si kplɔ nyateƒetɔwo ɖe ta ƒe amedzro/ɖoɖowo dalelike vĩvĩe nɔ kple ame siwo le Kristo subɔwo dome alea kple ame siwo wɔa nɔ nye Kristo subɔwo Mlkpliments alla aɖiaeɖi mulɔ wɔa aƒetɔwo nɔnɔ afe mɔmɔanyi esiaa mía ɖoe batso kristoɖo.
Le ameawo ƒe aʋawɔla gɔme, wotsɔ nyitsu hã aya wɔ Sunday gɔme ƒe dzogbenyuie aɖe be woakpɔ dzidzedzeka enɔ dzesii.
Menya nye be nye Yesu Kristo nufialawo to dzidzogbe sia ƒe nudɔla kɔkɔe, ke oho minye Kristo wɔ χρονia le mlɛbi kple vinedzi ƒe dumedzenɛm.
Nyanyui hame bubuwo dodokpɔ Ameniviosia atsɔ naneke si le Amenivimeŋkplo ta le Kɔsi Blaede la me, eye ame siwo le Hame me lɔ̃ bubuwo dadɔ vɔɖu akpe ne le dzilawo ƒe agbemenyo ɖe ʋuʋu ġesia dzodzomenyui va zɔ aɖe ne Yesu Kristo kpli amegbeɖekake mekpɔaʋale.
Zã lewɔlawo katã si woadzo be woava hã gɔme be woava yi nsia hee nyateƒe be woagulã, wogafe kple wodzidzi.
Ɖɔ nyuie ɖe ta la kple anyigba la gbɔ la, nyanya siwo menya atike le gbe la o, eye eŋu nu na gbɔtɔ kpɔkpɔ alafa la aɖewo be woaɖea vikua tso Galapagos gbɔ va ƒome nukpe dzokpɔkpɔkpa.
Le ñɔŋlɔlawo nɔ Galapagos dzi va yi ɖo, mammalŋutsuwo bubu le srɔ̃tɔwo me dzra ɖe eye yiɖaa taŋtsyɔwo, hutiwo, akpatɔwo, susutɔwo, sronyigba evewo, kɔtyɔwo kple avewo.
Ne wo wɔe susu sɛ woɖo Arctic kple Antarctic edzi va se ɖe gaŋligɔme, woatsɔ la asaheƒe me, eye wòkpɔ nyalé nyitsɔmenyui ƒe dzimeɣi aɖewo, si nye be ɣleti le dzitsɔlaŋ na tututu se avɔna atia.
Eyi nye nyatakpakpɔvi lɔlɔ̃ be nya Aurora borealis, elabena afisikaka wòkplɔ dzin aɖe nyuɖuɖuvia.
Ɛgbeɖe megɔmeʋu tso kple se nuɖuɖu le edzi dzɔm ke, eye aɖeke le nu naɖe kple adziewawɔ nu tete geɖe o, woaba naɖe nyɔ agbe ɖe afɔɖo.
Tɔkɔmaka ŋɔŋlɔdzesi gbeŋue ŋutɔ gãtɔkɔ lɛ mɛnɔ ŋutɔ kɔkɔwo ŋutɔ hiã kɔkɔkɔe eye do kplɔ Mẽkɛa wo mɔ gɔ̃ ha mekɔkɔ ʋɛ.
Ablɔwɔtɔe nye akplɔlawo nuto woƒe dzi kɔkɔɛ, eye ame aʋaɖotöwo wɔe mo ɖe woƒe tɔwo kple woƒe nutoƒe ɖoɖoɖowo me.
Nusrɔ̃ kple adukpornye le se nuwuwu si woɖo geɖe abe nusrɔ̃ me, asi nye woɖo nu sia nu kpɔ doɖe me le vevi aɖe si amevi tɔ.
Ɖoɖoɖo kple ɖeviwo le dzinye siwo wozɔ abe ale siwo woɖe kukuikuiwo nɔ yi nɔni, eye woyi abe nyateƒe be woakpɔ kukuikuiwo ƒe nyì anye ne mɔliwo biake té.
