"Vit hava nú 4 mánaða gamlar mýs, sum eru ikki-diabetiskar, men sum áður vóru diabetiskar," legði hann aftrat.
Dr. Ehud Ur, professari í medisini við Dalhousie University í Halifax, Nova Scotia og formaður fyri kliniska og vísindaliga deildina hjá Canadian Diabetes Association, ávaraði um, at kanningin enn er í sínum fyrsta stigi.
Sumir aðrir serfrøðingar, er hann skeptiskur um, hvørt diabetes kann grøðast, og leggur dent á, at hesar niðurstøður ikki hava nakra viðkomu fyri fólk, ið longu hava Type 1 diabetes.
Mánadagin kunngjørdi Sara Danius, fastur skrivari hjá Nobelnevndini fyri bókmentir hjá Svøríkis Akademiini, undir einum útvarpssending á Sveriges Radio í Svøríki, at nevndin, sum ikki hevði megnað at fingið fatur á Bob Dylan beinleiðis um at verða heiðraður við Nobelvirðislønini í bókmentum í 2016, hevði givið upp royndirnar at náa hann.
Danius segði, "Rætt í løtuni gera vit einki. Eg havi ringt og sent teldupostar til hansara nærmasta samstarvsfelaga og fingið sera vinarlig svar. Fyribils er tað sikkurt nokk."
Undanfarin hevur stjóri hjá Ring, Jamie Siminoff, sagt, at felagið byrjaði, tá ringiklokkan hjá honum ikki hoyrdist frá verkstaðnum í hansara garaguni.
Hann bygdi eina WiFi-dyraklokku, segði hann.
Siminoff segði, at sølan vaks eftir hansara vitjan í 2013 í einari Shark Tank sending, har sjónvarpspanelið noktaði at fíggja nýggja fyritøkuna.
Í seint í 2017, kom Siminoff fram á sjónvarpsrásini QVC, sum selur vørur.
Ring gjørdi eisini eina semju í einum málsókn við kappingarført trygdarfelag, ADT Corporation.
Meðan eitt royndargrundað koppseting tykist vera før fyri at minka deyðstíttleikan hjá Ebola, hava ongi heilivágir enn varð greitt víst egnaðir til at viðgera verandi smittu.
Eitt mótevnissamskifti, ZMapp, vísti upprunaliga vónir í økinum, men formell kanningar vístu, at tað hevði minni gagn enn væntað var í mun til at fyribyrgja deyða.
Í PALM-royndini varð ZMapp brúkt sum ein kontrol, sum merkir, at vísindafólk brúktu tað sum ein grundarlag og samanbóru tær tríggjar aðrar viðgerðirnar við tað.
USA Gymnastics stuðlar brævinum frá Olympisku Nevndini hjá USA og viðurkennir ta alneyðugu tørv hjá olympisku familjuni at fremja ein trygdumhvørvi fyri øllum okkara ítróttarfólkum.
Vit eru samd við útsøgnina hjá USOC um, at áhugamálini hjá okkara ítróttarfólkum og feløgum, og teirra ítrótt, møguliga verða betri tænt við at fara víðari við týðandi broyting innan okkara stovn, heldur enn avdiplomering.
USA Gymnastics stuðlar einari óheftari kanning, ið kann varpa ljós á, hvussu misnýtsla av tí slagnum, sum fór so djarvligt fram á Larry Nassar-skeiðnum, kundi vera óskoðað í so langa tíð, og tekur við nøktandi og hóskandi broytingum tá umræður sakarmál.
USA Gymnastics og USOC hava somu málsetning — at gera ítróttin fimleik, og aðrar ítróttir, so trygga sum gjørligt fyri íðkarar at fylgja dreymum sínum í einum tryggum, jaligum og styrktandi umhvørvi.
Gjøgnum 1960'ini arbeiddi Brzezinski sum ráðgevi hjá John F. Kennedy og síðani undir Lyndon B. Johnson stýrinum.
Meðan valini í 1976 vóru, ráðgevi hann Carter um uttanríkispolitikk og virkaði síðan sum tjóðartrygdarráðgevi (NSA) frá 1977 til 1981, eftir Henry Kissinger.
Sum NSA hjálpti hann Carter við á diplomatiskan hátt at viðgera heimsmál, so sum Camp David-avtalurnar í 1978; normalisering av USA-Kina sambandinum gjøgnum seint í 1970'unum; iranska kollveltingin, sum førdi til iranska gíslakrísuna í 1979; og sovjetisku innrásina í Afghanistan í 1979.
Filmin, sum hevur Ryan Gosling og Emma Stone, fekk tilnevningar í øllum høvuðsbólkum.
Gosling og Stone fingu tilnevningar fyri Besti Leikari og Bestu Leikkvinna ávikavist.
Hinar tilnevningarnar fevna um Besta Film, Leikstjóri, Filming, Búnadarsnið, Filmklipping, Upprunaskaldskap, Framleiðslusnið, Ljóðklipping, Ljóðblanding og Upprunasjónleikaraskriv.
Tveyir sangir úr filminum, Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars, fingu tilnevningar sum besta originala sang. Lionsgate studio fekk 26 tilnevningar — meira enn nakað annað studio.
Seint sunnudagkvøldið kunngjørdi forseti USA, Donald Trump, í eini fráboðan givin umvegis tíðindasekretærin, at amerikanskir hermenn fara at fara úr Sýrialandi.
Boðanin varð givin eftir at Trump hevði eina telefonsamrøðu við turkiska forsetan Recep Tayyip Erdoğan.
Turkaland fer eisini at yvirtaka uppgávuna at varðveita fangaðar ISIS-stríðsmenn, sum útsøgnin segði, at evropeisk lond hava noktað at avhenda aftur.
Hetta váttar ikki bara, at minst nøkur dinosaurar høvdu fjaðrar, ein teori sum longu er víðagitin, men gevur eisini upplýsingar, ið fósil vanliga ikki kunnu, so sum litur og trídimensional skipan.
Vísindafólk siga, at fjøðurdámið hjá hesum dýr var kastanibrúnt omaná við ljósari ella karotenoid-litaðari undirsíðu.
Funnurin gevur eisini innlit í menningina av fjølrum hjá fuglum.
Tí at dinosaurfjøðrarnir ikki hava ein væl mentan stamm, kallað rachis, men hava aðrar einkenni hjá fjøðrum — tråðir og smátåðir — gittu granskararnir, at rachis helst var ein seinri evulutioner mentan enn hesar aðrar einkenni.
Bygnaðin í fjaðrunum bendir á, at tær ikki vóru brúktar til flúgving, men heldur til hitaregulering ella sýning. Granskarnir skutu upp, at hóast hetta er halin á einum ungum dinosaurusi, vísur royndin vaksnamannafjørð og ikki dún hjá einari ungu.
Granskararnir søgdu, at hóast hetta er halin á einum ungum dinosaurusi, vísir sýnið vaksnamannafjørður og ikki dún hjá einum unga.
Ein bilbumba sprong við høvuðsstøð politiið á Gaziantep í Turkalandi í gjáramorgunin, drap tvey løgreglufólk og løstaði meira enn tjúgu onnur fólk.
Sambært skrivstovuni hjá guvernørinum vóru nítjan av teimum skaddu løgreglufólk.
Løgreglan segði, at tey illstøðast ein meintan Daesh (ISIL) herverkamann fyri at standa aftan fyri ágangin.
Tey funnu, at sólin virkaði eftir somu grundleggjandi prinsippum sum aðrir stjørnur: Virksemið hjá øllum stjørnunum í skipanini varð funnið at vera stýrt av teirra ljósavekstrinum, teirra snúningi, og ongum øðrum.
Ljósstyrkið og snúningurin verða brúktir saman til at áseta Rossby-talið hjá eini stjørnu, sum hevur við plasmastreyming at gera.
Minni Rossby-talið, minni virkin er stjørnan viðvíkjandi magnetiskum umskiftingum.
Meðan á ferðini stóðst Iwasaki í trupulleikum fleiri ferðir.
Hann var rændur av sjórænarum, álopin í Tíbet av einum ørðum hundi, flýddi frá hjúnarlagi í Nepal og varð handtikin í India.
802.11n støðið virkar bæði á 2.4Ghz og 5.0Ghz tíðnir.
Hetta fer at gera tað møguligt at vera afturkompatibult við 802.11a, 802.11b og 802.11g, treytað av at grundstøðin hevur tvinnar sendarar.
Ferðirnar hjá 802.11n eru munandi skjótari enn tær hjá undanførum við eini teoretiskari hámarksgjøgnumførslu á 600 Mbit/s.
Duvall, sum er gift og hevur tvey vaksin børn, gjørdi ikki stórvegis var um Miller, sum søgan varð fortald fyri.
Tá Miller varð biðin um eina viðmerking, segði hann, "Mike tosar nógv undir hoyringini...Eg var í ferð við at fyrireika meg, so eg lurtaði ikki ordiliga eftir, hvat hann segði."
"Vit fara at royna at minka útlát av koltvísúrni fyri hvørja eind av BTÚ við eini týðiligari margin áðrenn 2020 í mun til støðið í 2005," segði Hu.
Hann setti ikki eina upphædd fyri skeringarnar og segði, at tær verða gjørdar út frá búskaparligari framleiðslu Kinas.
Hu eggjaði menningarlond til "at sleppa gomlu leiðini, har tey fyrst dálka og so reinsa upp seinni."
Hann legði afturat, at "teir tó ikki áttu at verða bidnir um at taka uppá seg skyldur, sum fara út um teirra menningarstøði, ábyrgd og førleikar."
Irak kanningar-bólkurin legði fram frágreiðing sína klokkan 12.00 GMT í dag.
Tað ávarar Ongin kann tryggja, at nøkur tiltøk í Irak í løtuni fara at steðga trúarbrøðrastríði, vaksandi harðsskapi, ella einum glíðibreytamóti kaosi.
Frágreiðingin byrjar við eina áheitan um opna kjak og myndan av einum semju í Sambandsríkinum um politikkin ímóti Miðeystri.
Frágreiðingin er sera álvarsom við næstan hvørjum einasta liði av verandi politikk frá Framáttarakja móti Irak, og hon heitir á um eina skjóta broyting av kós.
Fyrst millum hennara 78 tilmælum er, at ein nýggj diplomatiskt átak eigur at verða gjørt áðrenn ársenda fyri at tryggja markirnar hjá Irak móti fíggindasinnaðum íblandanum og fyri at endurstovna diplomatisk samband við grannalondini.
Núverandi senator og argentinska forsetafrúin Cristina Fernandez de Kirchner boðaði frá síni forsetaframgongd í gjárkvøldið í La Plata, eini bygd 50 kilometrar frá Buenos Aires.
Frú Kirchner kunngjørdi sín ætlan um at stilla upp til forseta í Teatro Argentina, sama staðseting sum hon nýtti at byrja sín valstríð til Senatið í 2005 sum limur í sendinevndini fyri Buenos Aires landspart.
Kjakið var íkveikt av ósamljóði um útreiðslur til hjálp og uppbygging í kjølvatnið av ódnini Katrina; sum nakrir fíggjarligir konservativar hava á ein stuttligan hátt kallað "Bush's New Orleans Deal."
Frásøgulig kritikkur av enduruppbyggingarátakinum hevur serliga havt fokus á, at enduruppbyggingarsáttmálar verða givnir til tey, sum verða vaksin fyri at vera partur av einari innvigdari krets í Washington.
Yvir fýra milliónir fólk fóru til Róm fyri at luttaka í jarðarferðini.
Talið av fólki, sum var til staðar, var so stórt, at tað var ikki møguligt fyri øll at sleppa inn til jarðarferðina á Skarðs Pæturs.
Fleiri stórar sjónvarpskermar vórðu settir upp á ymsum støðum í Rom fyri at lata fólkini síggja halgidøgurðan.
Í mongum øðrum býum í Italia og í restini av heiminum, serliga í Póllandi, blivu líknandi uppsetingar gjørdar, sum vóru sæddar av sera nógvum fólkum.
Søgufrøðingar hava havt atfinningar móti fortíðarðurum politikkum hjá FBI fyri at nýta tilfeingi til mál, sum eru løtt at loysa, serliga mál við stolnum bilum, við tí endamáli at hækka teirra úrslitagóða stig.
Kongressin byrjaði at fíggja skemtleiklær ráðagerðina fíggjarliga í 2005 og ásetti, at FBI skuldi nýta 10 agentar til pornografi fyri vaksin.
Robin Uthappa gjørdi innings hægsta skoring, 70 rennur í bert 41 bóltum við at sláa 11 fjórðingar og 2 seksarar.
Miðjulagsspælarar, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, stóðu seg væl og gjørdu eitt hundrað runda samstarv.
Men, eftir at hava mist víkingin hjá liðskiparanum, megnaði India bara at gera 36 rennur og misti 7 víkingar fyri at enda inngongdina.
Forseti í USA, George W. Bush, kom til Singapores á morgni tann 16. november og byrjaði eina viku langa ferð í Asia.
Hann varð móttikin av varaforsætisráðharranum í Singapor, Wong Kan Seng, og umrøddi handils- og yvirgangsmál við forsætisráðharran í Singapor, Lee Hsien Loong.
Eftir eina viku við tapum í miðtíðarvalinum, segði Bush fyri áhoyrarum um víðkan av handli í Asia.
Forsætisráðharrin Stephen Harper hevur gingið við til at senda 'Reina Luft Lógina' hjá stjórnarinnar til eina tvørpolitiskan nevnd til gjøgnumgongd, áðrenn aðru viðgerð, eftir 25 minuttirs fundi við leiðaran hjá NDP, Jack Layton, týsdagin í forsætisráðharrans skrivstovu.
Layton hevði biðið um broytingar í umhvørvislóg hjá sambandsflokkinum undir fundinum við løgmann, har hann bað um eina "gjølla og fullkomna umskriving" av umhvørvislóg sambandsfloksins.
Síðan tað almenna stjórnin fór inn at taka yvir fíggingina av Mersey sjúkrahúsinum í Devonport, Tasmania, hava landstjórnin og nakrir federalskir limir í tinginum kritiserað hetta sum ein sjónleik, sum ein fyrireiking til federalsku valið, ið verður lýst í november.
Men forsætisráðharri John Howard hevur sagt, at gerðin var einans fyri at verja sjúkrahúsvirksemið frá at verða niðurskrivað av Tasmanian-stjórnini, við at veita eina eyka upphædd á 45 milliónir australskar dollarar.
Sambært tað seinasta tíðindaskrivinum, vístu sjóhækkingarmátingar, at ein tsunamibylgja varð skapt. Tað varð skrásett ávís tsunami-virksemi nærhendis við Pago Pago og Niue.
Ongin áin álvarsligur skaði ella meiðsl eru fráboðað í Tonga, men streymurin var mistur fyribils, sum til søgnar forðaði tongsku myndugleikunum í at taka ímóti tsunamivarninginum, sum PTWC hevði útselt.
Fjúrtan skúlar á Hawaii, sum liggja á ella nærhendis strondum, vórðu stongdir allan mikudagin, hóast ávarðingarnar vórðu tiknar aftur.
Fýraoyggjalandsforseti George W. Bush vælkomnaði fráboðanarorðíð.
Talsmaður Bush, Gordon Johndroe, nevndi lyfti Norðurkoreas "eitt týdningarmikið stig móti málinum at røkka eina álitandi avkjerningar av koreanska hálvoynni."
Tíggjunda navngivna ódnið í atlantiska tornálsesonginum, Subtropiska Ódnið Jerry, varð í dag skapt í Atlantshavinum.
Higartil sigur Landshurrikansavnið (NHC), at Jerry ikki er nakar hóttaførur fyri land.
Verkfrøðingarnir hjá amerikanska herinum mettu, at seks tumma avfall kundi bróta ta áður skadda byrgisgørðini.
Níggjunda umráði, sum sá vatnflóð hækkandi upp í 20 fót undir hvirluódnini Katrina, er í løtuni í vatni upp til miðju, tí at byrgjan hjá tí nærindis er yvirstroymd.
Vatn fløðir yvir hrágarðin í einum øki, sum er 100 fet breitt.
Commons Administrator Adam Cuerden gav úttrykk fyri sínari frustratión um slettingarnar, tá ið hann tosaði við Wikinews seinasta mánað.
"Hann [Wales] laug í grundini fyri okkum frá byrjan. Fyrst, við at lata sum hetta var av lógarligum orsøkum. Næsta, við at lata sum hann hoyrdi eftir okkum, heilt inntil hann strikaði sín list."
Samfelagsins irritatión førdi til núverandi royndir at útarbeiða eina politisk atlit í samband við kynsligt innihald fyri síðuna, sum hýsir milliónir av opinberum lisensieraðum miðlum.
Arbeiðið, ið varð gjørt, var mest teoretiskt, men skipanin varð skrivað fyri at eftirlíkna eygleiðingum av Sagittarius-galaksuni.
Ávirkanin, sum liðið leitaði eftir, hevði verið viðgjørd av flóðkrøftum millum myrka evnið hjá gongdarveglinum og myrka evnið hjá Mjólkarveginum.
Júst sum mánin tyngir á jørðina og elvir til flóð og fjøru, so tyngir Mjólkavegurin eisini á Sagittarius-galaksuna.
Vísindafólkini kundu staðfesta, at myrka tilfarið ávirkar annað myrkt tilfar á sama hátt sum vanligt tilfar.
Henda teoriin sigur, at flestu myrka evnið rundan um eina gongustjørnu er staðsett runt um eina gongustjørnu í einari slagu av hætlu, og er gjørt úr nógvum smáum pørtum.
Televarpstíðindi vísa hvítt royk koma frá virkinum.
Lokalar myndugleikar ávara íbúgvarnar nærindis verksmiðjuni um at vera inni, sløkkja luftkonditioneringar og ikki drekka kranavatn.
Sambært kjernerieindini hjá Japan, er radioaktivt cæsium og jód staðfest á verksmiðjuni.
Myndugleikarnir gita, at hetta bendir á, at íløgur við uranbrensli á staðnum kunnu hava brestað og leka.
Dr. Tony Moll uppdagaði hin yvirskipa lyfjaónæma tuberklasjúku (XDR-TB) í suðurafrikanska økinum KwaZulu-Natal.
Í einum samrøðu segði hann, at nýggja variantan var "sera mikið óhugnalig og ávarðandi vegna sera stóra deyðiligheitsstøði."
Summir sjúklingar kunnu hava fingið brúkuna á sjúkrahúsinum, heldur Dr. Moll, og í minsta lagi tvey vóru heilsustarvsfólk á sjúkrahúsinum.
Í einum árs tíðarskeiði kann ein smittaður persónur smitta 10 til 15 tættar sambandspersónar.
Tó so tykist prosentparturin av XDR-TB í allari bólkinum av fólki við tuberkulós enn at vera lágur; 6.000 av tilsamans 330.000 smittaðum persónum á hvørjum givnum tíðspunkti í Suðurafrika.
Fylgisveinarnir, ið báðir vigaðu meira enn 1,000 pund og ferðaðust við umleið 17,500 mílum um tíman, rakust saman 491 mílur omanfyri Jørðina.
Vísindafólk siga, at spreingingin orsakað av samanstoytinum var stór.
Tey royna enn at finna út hvussu stór samanbresturin var, og hvussu jørðin fer at verða ávirkað.
Deildin fyri strategiskar kommandoir hjá Verjumálaráðnum í Sambandsríki Amerika fylgir burturkastinum.
Úrslitið av greiningini við plottum fer at verða almannakunngjørt á eini alment síđu.
Ein lækni, sum arbeiddi á Barnasjúkrahúsinum í Pittsburgh, Pennsylvania, verður ákærd/ákærdur fyri grovt morð, eftir at mamman varð funnin deyð í køliboksini á bilinum mikudag, siga myndugleikarnir í Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, varð funnin í Blue Ash, Ohio, ein forstaður umleið 15 míl norður úr Cincinnati, liggjandi á jørðini við síðuna av vegnum í einum T-shirt og undirklæðum í einum eyðsýniliga tungt medisinerðum støði.
Hon leiddi løgregluna til sín svarta Oldsmobile Intrigue, sum var 500 føtur burtur.
Har funnu tey kroppin hjá Saroja Balasubramanian, 53, huldur við blóðblettaðum teppum.
Løgreglan segði, at líkið tyktist at hava verið har í umleið eitt samdøgur.
Tey fyrstu tilburðirnir av sjúkuni hesa sesong vóru fráboðaðir síðst í juli.
Sjúkan verður borin av svínum, sum síðani flytur seg til menniskju gjøgnum moskit.
Útbrotið hevur fingið indisku stjórnina at fremja slíkar tiltøk sum at senda grindamenn til at fanga villneitir í álvarsama raktum økjum, býta út túsundtals moskitigardínur og spræna við skaðaormadrepandi evnum.
Fleiri milliónir gløs av heilasløgnaðar-koppseting eru eisini lovað av stjórnini, sum fer at hjálpa heilsumyndugleikunum við at fyrireika seg til næsta ár.
Ætlanir um at fáa koppsetingar til søguliga mest raktu økini í ár vórðu seinkaðar orsakað av manglandi fígging og lágu raðfesting í mun til aðrar sjúkur.
Í 1956 flutti Słania til Svøríkis, har hann trý ár seinni byrjaði at arbeiða fyri svenska postverkið og gjørdist høvuðsgravørur teirra.
Hann framleiddi yvir 1.000 frímerki fyri Svøríki og 28 onnur lond.
Hans verk er av sovorðnum viðurkendum dygd og umstøðum, at hann er ein av teimum heilt fáu "húsarhaldsnøvnum" millum filatelistar. Summir sermerkja seg í at savna bert hansara verk.
Hans túsundasta frímerki var hin stórsligna "Stórdádir av svensku kongunum" hjá David Klöcker Ehrenstrahl í 2000, sum er skrásett í Guinness World Records bókini.
Hann var eisini upptikin við at gravera pengaseðlar fyri mong lond, nýggjastu dømi um hansara arbeiði, harímillum forsetamyndirnar á framhliðini av teimum nýggju kanadisku $5 og $100 seðlunum.
Eftir at óhappið hendi, varð Gibson fluttur á sjúkrahús, men doyði stutt eftir.
Løtubilsførarin, sum er 64 ára gamal, kom ikki til skaða í óhappinum.
Sjálvt akfarið varð flutt frá vanlukkustaðnum umleið kl. 1200 GMT sama dag.
Ein persónur, sum arbeiddi í einum verkstaði nærhendis, har óhappið hendi, segði: "Har vóru børn, sum bíðaðu eftir at fara yvir um vegin, og tey øtli og grótu øll."
Teir øll runnu aftur hagar, har vanlukkan var hendir.
Aðrir evnir á skrá í Bali fevna um at bjarga skógunum, sum eftir eru í heiminum, og at deila tøkni, sum kann hjálpa menningarlondum at vaksa á einari minni dálkandi hátt.
ST-heimsfelagsskapurin vóna eisini at fáa í lag ein grunn til at hjálpa londum, sum verða ávirkað av heimshita, at handfara ávirkanirnar.
Pengarnir kundu fara til flóðtrygg hús, betri vatnstýring, og fjølbroyting av grøðum.
Fluke skrivaði, at royndirnar hjá onkrum at fáa kvinnur at tiga og ikki tosa um heilsu hjá kvinnum vóru miseydnaðar.
Hon kom til hesa niðurstøðu orsakað av mongdini av jaligum viðmerkingum og eggjanum, sendt til hennara av bæði kvinnum og monnum, sum skírdu á, at fyribyrgingarmiðal eigur at verða mett sum ein medisinsk tørvur.
Tá bardagarnir steðgaðu eftir at teir særddu vórðu fluttir til sjúkrahúsið, vórðu umleið 40 av hinum eftirverandi fangunum verandi í garðinum og noktaðu at fara aftur í sínar cellur.
Semjingarparar royndu at rætta støðuna, men krøvini hjá fangunum eru ikki týðilig.
Millum kl. 22:00-23:00 MDT, varð ein eldur kveiktur av fangunum á vøllinum.
Skjótt, komu embætismenn við ófriðarútgerð inn á garðin og kroystu fangarnar við táragassi.
Brandbjargingarmannfólk sløktu loksins eldin klokkan 11:35 um kvøldið.
Eftir at byrgingin varð bygd í 1963, vóru tær árligu flóðirnar, sum breiddu setingarevni gjøgnum ánna, steðgaðar.
Hetta seth var neyðugt fyri at skapa sandgreinar og strendur, ið virkaðu sum habitatar fyri villdjór.
Sum fráleiðing eru tvær fiskasløðir útdeyðar, og tvær aðrar eru vorðnar hóttar, við íroknað humpback chub.
Hóast vatnstøðan bert fer at hækka nøkur fet eftir flóðina, vóna myndugleikarnir, at tað verður nóg mikið til at bøta um tær útgrunnu sandbreytirnar niðri við ánna.
Ongin tsunami ávaring er lýst, og sambært jarðfrøðistovuni í Jakarta, fer ongin tsunami ávaring at verða lýst, tí jarðskjálvtin náddi ikki 6,5 stigunum, ið verða kravd.
Hóast eingin hóttan frá tsunami var, byrjaðu íbúgvarnir at fáast í panikk og fóru at fara frá sínum vinnum og heimum.
Hóast Winfrey varð tárabundin í sínum farvæli, greiddi hon sínum viðhaldsfólki frá, at hon fór at koma aftur.
Hetta verður ikki farvæl. Hetta er endin á einum kapitli og byrjanin uppá eitt nýtt.
Endaligu úrslitini frá forseta- og løgtingsvalinum í Namibia hava víst, at sitandi forsetin, Hifikepunye Pohamba, er valdur aftur við stórum mun.
Tann stjórnarberandi flokkurin, South West Africa People's Organization (SWAPO), fekk eisini meiriluta í løgtingsvalinum.
Samveldis- og afghanskir hermenn fóru inn á økið fyri at tryggja staðið, og onnur flogfør hjá samveldinum eru send avstað at veita hjálp.
Vanlukkan hendi hátt uppi í fjallalendi, og hon verður mett at vera úrslit av fíggindaligum eldi.
Rokt varð í tøkum til at leita eftir vanlukku­staðnum, men veðrið og óslætt landslag tarna teimum.
Tann læknaliga vælgerðarstovnurin Mangola, Medecines Sans Frontieres og Heimsheilsustovnurin siga, at tað er ringasta útbrotið, ið er skrásett í landinum.
Talsmaður fyri Medecines Sans Frontiere Richard Veerman segði: "Angola er á veg inn í sín mest álvarsama útbrot nakrantíð, og støðan er framvegis ógvuliga ring í Angola," segði hann.
Leikirnir byrjaðu kl. 10:00 við góðum veðri, og burtursæð frá einum miðmorgunarsólregni, sum skjótt brá av, var tað ein perfekt dagur til 7-mans rugby.
Kappingarleiðararnir Suðurafrika byrjaðu væl, tá teir vunnu sannførandi 26 - 00 móti Zambia, sum er á fimta plássi.
Suðuraftur Afrika tóktist nakað rustað í dystinum ímóti systrum sínum úr suðuri, men betraði seg støðugt sum kappingin leið.
Deras skipaða verja, bóltviðgerð og framúrskarandi liðarbeiði gjørdu, at tey skaraðu framúr, og tað var greitt, at hetta var liðið at vinna á.
Embætismenn í býnum Amsterdam og Anne Frank-savninum siga, at træið er smittað við einum svampi og útgert eina heilsuváða fyri almenningin, tá ið teir argumentera fyri, at tað er í beinleiðis vanda fyri at koppa.
Tað var ætlað at verða felt týsdagin, men varð bjargað eftir eina neyðrættaravgerð.
Allar inngongdirnar til hellurnar, sum vóru nevndar "Sjeygudmarsystrarnar", eru minst 100 til 250 metrar (328 til 820 føtur) í tvørmát.
Infrarøðar myndir vísa, at hitasveiggini frá nátt til dag vísa, at tað sannlíkt eru hellir.
Teir eru kaldari enn umráðið á degi tíð, og heitari á nátt.
Heittførslan hjá teimum er ikki eins støðug sum stórir hellar á Jørðini, ið ofta hava eina nokk so javna hitastøðu, men hon er í tráð við, at hetta eru djúp hol í jørðini," segði Glen Cushing frá Deildini fyri Astrogeologi hjá Deildini fyri Jarðfrøðiligar Kanningar í Sambandsríki Amerika (USGS) og frá Northern Arizona University, sum er staðsett í Flagstaff, Arizona.
Í Fraklandi hevur atkvøðugreiðsla siðbundið verið ein lágteknologisk uppliving: veljarar einangra seg í einari boks, leggja eitt prentað pappír, ið vísir teirra val av kandidati, í eina brævbjálva.
Eftir at embætisfólk vátta samleika veljarans, letur veljarin brævbjálvan í valkassan og skrivar undir valmanslistan.
Franska valløgirnar skipa fyri mannagongdum við heldur strangum reglum.
Síðan 1988 skulu valkassar vera gjøgnumskygdir, so at veljarar og eygleiðarar kunnu síggja, at ongin bræv er til staðar við byrjan av valinum, og at eingi bræv verða løgd afturat uttan tey frá rættiliga taldu og góðkendu veljarunum.
Valevni kunnu senda umboð til at vera vitni til hvønn part av gongdini. Um kvøldið verða atkvøður taldar av sjálvboðin undir hørðum eftirliti, sambært serstøkum mannagongdum.
ASUS Eee PC, sum fyrr varð alheims útgivin fyri at spara kostnað og fyri funktiónsmegi, gjørdist eitt heitt evni í 2007 Taipei KT Mánanum.
Men marknaðurin fyri laptop-telduverður fer at verða rættiliga ymiskur og broyttur eftir at ASUS varð heiðrað við Taiwan Sustainable Award í 2007 av Executive Yuan í Lýðveldisins Kina.
Heimasíðan hjá støðini lýsir sendingina sum "gamal kúl útvarpsleikur við einum nýggjum og øgiliga forvitnisligum nørda snara!"
Í sínum fyrstu døgum varð sendingin einans víst á langttíðarrennandi internetútvarpsíðuni TogiNet Radio, ein síða ið hevur fokus á taluradio.
Seint í 2015 stovnaði TogiNet AstroNet Radio sum eina dótturstøð.
Sýningin hevði upprunaliga amatøra røddleikarar, ið vóru úr Eystur Texas.
Víttfevnandi herverk segðist halda fram náttina fyri, tí lógarinnar varðhaldsmenn vóru ikki til staðar á gøtum Bishkek.
Bishkek varð lýst sum at søkka í eina støðu av "anarki" av einum eygleiðara, meðan bólkar av fólki gingu runt í gøtunum og plundraðu í handlum við brúksvørum.
Fleiri íbúgvar í Bisjkek løgdu skyldina á mótmælisfólk úr suðri fyri lógloysið.
Suðurafrika hevur vunnið á All Blacks (Nýsæland) í einum rugby union Tri Nations dysti á Royal Bafokeng Stadion í Rustenburg, Suðurafrika.
Endaliga støðan var ein eittstigssigur, 21 móti 20, sum endaði 15 spæls sigursrøðina hjá All Blacks.
Fyrireggja Springboks, endaði hetta ein fimm dystra tapsrøð.
Tað var seinasti dysturin hjá All Blacks, ið longu høvdu vunnið steypið fyri tveimum vikum síðani.
Endaliga dysturin í raðnum fer fram á Ellis Park í Johannesburg í næstu viku, tá ið Springboks spæla móti Avstralia.
Ein miðal jarðskjálvti skakaði vestara Montana kl. 22:08 mánadagin.
Ongar bráðfeingis fráboðanir um skaða eru móttiknar av Jarðfrøðiliga kanningarstovninum í Sambandsríki (USGS) og National Earthquake Information Center.
Jarðskjálvtin var miðsavnaður umleið 20 km (15 míl) norðnorðausturið fyri Dillon, og umleið 65 km (40 míl) sunnanfyri Butte.
Fuglainfluensustráinurin, ið er deyðiligur fyri menniskju, H5N1, er staðfestur at hava smittað ein deyðan villan dunnu, sum funnin varð mánadagin í vátlendi nærhendis Lyon í Eysturfraklandi.
Frakland er tað sjeynda landið í Evropeiska Samveldinum at verða rakt av hesi virus; eftir Eysturríki, Týskland, Slovenia, Bulgaria, Grikkaland og Italia.
Óváttaðar tilburðir av H5N1 í Kroatia og Danmark eru framvegis ikki váttaðir.
Chambers hevði lagt sak móti Gudi fyri "víðfevndan deyða, oyðing og rædslugerð móti millióna uppá millióna av jarðarbúgvum."
Chambers, ein agnostikari, førir fram, at sakarmálið hjá honum er "yvirflødigt" og "hoyrdi til einum og hvørjum at reka mál."
Søguliga innihaldið í franska operuni, eftir Camille Saint-Saens, er um ein listamann "sum lív hansara er stýrd av kærlleika til rúsevni og Japan."
Sum úrslit, roykja teir sum framføra kannabisroyk á pallinum, og sjálvt leikstøðið eggjar áskoðarunum at vera við.
Fyrrverandi forseti í þinginum Newt Gingrich, Texas guvernørur Rick Perry, og tingkvinna Michele Bachmann endaðu á ávikavist fjórða, fimta og sætta plássi.
Eftir úrslitini komu inn, rósti Gingrich Santorum, men hevði harðorð orð um Romney, á hvørs vegna neiligar valstrónningar blivu vístar í Iowa móti Gingrich.
Perry staðfesti, at hann "vildi venda aftur til Texas at meta um úrslitini av kvøldsins flokksfundum, finna útav um ein vegur er fram fyri meg í hesum kappingi", men segði seinni, at hann vildi vera verandi í kappingini og kappast í valinum í South Carolina tann 21. januar.
Bachmann, sum vann í Ames Straw Poll í august, valdi at enda sítt valstríð.
Myndamaðurin varð fluttur til Ronald Reagan UCLA Medical Center, har hann síðani doyði.
Hann var eftir ætlan í 20-árunum. Í eini fráboðan segði Bieber: "[h]óast eg ikki var til staðar ella beinleiðis við í hesum sorgarleiki, eru mínar hugsanir og bønir við familjuni hjá offrinum."
Undirhaldsvíðkaðin TMZ skilur, at fotografurin steðgaði akfari sínum hinumegin á Sepulveda Boulevard og royndi at taka myndir av ferðslustoppinum hjá løgregluni, áðrenn hann fór yvir um veg at halda fram, sum fekk løgreglumannin hjá California Highway Patrol, sum stóð fyri ferðslustoppinum, at heita á hann um at fara afturum, tvær ferðir.
Sambært politinum er tað ólíklegt, at bilførarin, ið rendi á fjølmiðlamaðurin, skal standa til kriminalsakar.
Við bert átjan heiðursmerkjum tøk dagliga, hava fleiri lond ikki megnað at komið á heiðursmerkjapallin.
Tey telja við Niðurlond, har Anna Jochemsen endaði nummar níggju í kvinnuliga standandi flokkinum í Super-G í gjár, og Finnland, har Katja Saarinen endaði nummar tíggju í sama tiltaki.
Avstralski Mitchell Gourley endaði á ellevta plássi í men's standing Super-G. Tjekkiski kappingarneytin Oldrich Jelinek endaði á sekstanda plássi í men's sitting Super-G.
Arly Velasquez úr Meksiko endaði á fimtanda plássi í Super-G fyri menn í sitikappingini. Adam Hall úr Nýsælandi endaði á níggjunda plássi í Super-G fyri menn í standikappingini.
Pólens mansliga sjónveiklaði skíðari Maciej Krezel og vegleiðari Anna Ogarzynska endaðu á trettanda plássi í Super-G. Suðurkoreansku Jong Seork Park endaði á tjúgufjórða plássi í mansliga sitandi Super-G.
ST-heims friðhaldarar, sum komu til Haiti eftir jarðskjálvtan í 2010, verða ákærdir fyri útbreiðsluna av sjúkuni, sum byrjaði nær við legu hermannanna.
Sambært málinum varð burturkast frá ST leguni ikki rættliga reinsað, sum førdi til, at bakteriur komu inn í áarbýtið til Artibonite-ánna, eina av teimum størstu áunum í Haiti.
Áðrenn herdeildirnar komu, hevði Haiti ikki havt trupulleikar við sjúkuni síðan 1800-talið.
Haitiska Stovnurin fyri Rættvísi og Demokrati hevur víst á sjálvstøðugar kanningar, ið benda á, at nepalska ST-friðhaldaradepilin óvitandi førdi sjúkuna til Haiti.
Danielle Lantagne, ein ST-serfrøðingur um sjúkuna, segði at útbrotið væntandi hevði sín uppruna frá friðarverjum.
Hamilton váttaði, at Howard University Hospital innlagdi sjúklingin í støðugum standi.
Sjúklingurin hevði verið í Nigeria, har nøkur tilburðir av ebola-virus hava staðist.
Sjúkrahúsið hevur fylgt mannagongdum fyri smittuverju, við at skilja sjúklingin frá øðrum fyri at forða møguligari smittu av øðrum.
Áðrenn The Simpsons hevði Simon arbeitt við fleiri sendingum í ymiskum starvsstøðum.
Í 1980-árunum arbeiddi hann á sendingum sum Taxi, Cheers, og The Tracy Ullman Show.
Í 1989 var hann við til at skapa The Simpsons saman við Brooks og Groening, og hevði ábyrgdina av at seta show's fyrstu skriftliga toy saman.
Hóast hann fór frá víðtakinum í 1993, helt hann fram við heitinum sum fráfaringarstjóri og fekk framvegis títals milliónir av dollarum í vælgerðagjaldi á hvørjum ári.
Fyrr í dag greiddi kinesiska tíðindastovan Xinhua frá, at eitt flogfar var vorðið kappað.
Seinri frágreiðingar søgdu síðan, at flogfarið hevði fingið eina bumbu hóttan og varð vent aftur til Afganistan, har tað setti seg í Kandahar.
Tíðindini siga tíðliga, at flogfarið varð sent aftur til Afghanistan eftir at vera fingi refusjón uppá neyðlending í Ürümqi.
Luftvanlukkur eru vanligi í Iran, sum hevur ein eldri flota, ið er illa røktur bæði til sivila og hernaðar endamál.
Altjóða revsitiltøk hava merkt, at nýggj flogfør ikki kunnu keypast.
Fyrr í vikuni drap ein løgreglu tyrluvanlukka tríggjar persónar og løstaði tríggjar aðrar.
Í seinasta mánað saw Iran sítt ringasta flogvanlukku í áravís, tá ið eitt flogfar ávegis til Armenia koppaði, og teir 168 umborð doyðu.
Sama mánaðin sá annað flogfar fara út av einum flogbreyt á Mashhad og raka ein vegg, ið tók lívið av seytjan.
Aerosmith hava avlýst teirra eftirverandi konsertir á teirra túr.
Rokkbólkurin skuldi ferðast runt í Sambandsríkinum og Kanada til 16. september.
Teir hava avlýst túrin eftir at forsangarin Steven Tyler var særdur, eftir at hann datt av pallinum meðan hann framførdi tann 5. august.
Murray tapti fyrsta sett í einari "tie-break" aftaná báðir menn hildu hvørja einastu servu í settinum.
Del Potro hevði ta fyrimuna tíðliga í øðrum setti, men eisini hetta kravdi ein avgerandi dyst eftir at hava komið á støðuna 6-6.
Potro fekk viðgerð fyri sítt aksla á hesum tíðspunkti, men megnaði at koma aftur til leikin.
Skráin byrjaði kl. 20:30 lokal tíð (15.00 UTC).
Kendir sangarar úr øllum landinum framførdu bhajans, ella tilbiðsluløg, framman fyri føturnar hjá Shri Shyam.
Sangarin Sanju Sharma byrjaði kvøldið, síðani fylgdi Jai Shankar Choudhary. Hann framførdi eisini chhappan bhog bhajan. Sangarin, Raju Khandelwal, fylgdi honum.
Síðani tók Lakkha Singh leiðsluna í at syngja bhajans.
08 fatøl av Chhappan Bhog (í hinduismu, 56 ymisk etandi ting, sum søtir, fruktir, nøtir, rættir osv. sum verða bjóðað til gud) vórðu bjóðað Baba Shyam.
Lakkha Singh framførdi eisini chhappan bhog bhajan. Sangarin, Raju Khandelwal, fylgdi honum.
Á høvuðsrøðuni hósdagin á Tokyo Game Show avdúkaði forsetin hjá Nintendo, Satoru Iwata, stýringina fyri nýggju Nintendo Revolution-spælmaskinuna hjá felagnum.
Sum líkt er fyri eina sjónvarpsfjarstýrara, brúkar stýrieindin tveir sensorar í nærhøvdini hjá brúkarans sjónvarpi til at tríhyrna staðseting sína í trý-dimensionalum rúmi.
Hetta fer at loyva spælarum at stýra gerðum og rørslum í talgildum spælum við at flyta tólini gjøgnum luftina.
Giancarlo Fisichella misti tamarhaldið á bilinum sínum og endaði kappingina skjótt eftir startin.
Hans liðfelagi Fernando Alonso var á odda í størsta partinum av kappingini, men endaði hana beint eftir hansara pit-stop, møguliga orsakað av einari illa festari høgru framhjól.
Michael Schumacher endaði kappkoyringina ikki longu eftir Alonso, vegna fjøllur í fjøllunarbreiðið undir teimum mongu bardøgunum undir kappingini.
"Hon er sera fitt og dugir eisini at syngja rættiliga væl," segði hann sambært eini avrit av tíðindafundinum.
"Eg varð rørdur hvørja ferð vit høvdu eina venjing av hesum, frá botninum av mínum hjarta."
Umleið 3 minuttir inn í uppskotið, vísti ein kamera á borðinum nógvar stykkir av isolatiónsskum brotna frá brennievnistanganum.
Tó verður ikki roknað við, at tey hava gjørt nakran skaða á rúmdarferjuna.
N. Wayne Hale Jr., ið er leiðari fyri rúmdarrakettætlanina hjá NASA, segði, at froðan hevði dottið "eftir tíman, vit eru stúrin um."
Fimm minuttir inn í sýningina byrjar ein vindur at koma inn, umleið eina minutt seinni, vindurin røkkur 70 km/t... so kemur regnið, men so hart og so stórt, at tað slær húðina tína sum ein nál, so fellur haglið av himli, fólk fáa panikk og rópa og renna eftir hvørjum øðrum.
"Eg misti mína systur og hennara vinkonu, og á vegnum vóru tvey fólk í koyristólum, fólk bara hoppaðu yvir og trýstu teimum," segði Armand Versace.
NHK boðaði eisini frá, at kjarnorkuverið Kashiwazaki Kariwa í Niigata-prefektiónini var í vanligari rakstur.
Hokuriku Electric Power Co. segði frá, at jarðskjálvtin hevði eingin ávirkan, og at reaktorarnar Nr. 1 og 2 á Shika kjarnorkuverkinum vóru stongdir.
Tað verður fráboðað, at umleið 9400 heim í økinum eru uttan vatn og umleið 100 uttan streym.
Nøkur vegir eru vorðin skaddir, jarnbreytartænastan órógvað í teimum áviknaðum økjunum, og Noto-flogvøllurin í Ishikawa Prefektariati er framvegis stongdur.
Ein bumba sprong uttanfyri skrivstovu landsstjórans.
Tríggjar fleiri bumbur brustu nærhendis almennum bygningum í eini tíðarskeiði á tveimum tímum.
Onkrar frágreiðingar siga, at tann almenni deyðatøl er átta, og almennar frágreiðingar vátta, at upp í 30 fólk fingu skaða; men endaligu tølini eru ikki enn kend.
Bæði cyanursýra og melamin vórðu funnin í urinprøvum frá gæludjórum, ið doyðu eftir at hava etið dálkaðan gæludjórafóður.
Tey bæði evnini reagera við hvørt annað fyri at mynda kristallar, ið kunnu steðga nýrafunktionini, søgdu granskarar á universitetinum.
Granskararnir eygleiddu kristallar, sum vórðu skaptir í kattapissu við at leggja melamin og cyanuricsýru afturat.
Samanleggingin av hesum kristallum samsvarar teimum, sum finnast í urininum hjá ávirkaðum húsdjórum, tá samanborið við infrarayndarspektroskopi (FTIR).
Eg veit ikki, um tú ert klár yvir tað ella ikki, men flestu vørurnar úr Miðamerika komu tollfríar inn í hetta landið.
Men áttati prosent av okkara vørum vórðu skattaløgd gjøgnum tollar í Miðamerikanskum londum. vit viðgera teg.
Tað tyktist ikki geva meining fyri meg; tað var sanniliga ikki rættvíst.
Alt eg sigi við fólk er, at tit viðgera okkum sum vit viðgera tykkum.
Kalifornia guvernørurin Arnold Schwarzenegger skrivaði undir ein lógarpakka, sum bannar sølu ella leigu av harðligum telduspølum til ómyndug.
Rættaruppskotið krevur, at harðligir videospæl, ið verða seld í statinum California, skulu merkjast við einum frástempling, sum sigur "18", og at søla teirra til eitt barn verður revsað við einum bót upp á $1000 fyri hvørt brot.
Ríkisákæri, Kier Starmer QC, gav eina fráboðan í morgun, har hann kunngjørdi ákæru móti bæði Huhne og Pryce.
Huhne hevur sagt seg úr starvi, og hann verður skiftur út í ráðnum av Ed Davey MP. Norman Lamb MP væntast at taka við sum vinnumálaráðharri, tí at Davey fer frá hesum starvi.
Huhne og Pryce eru ætlað at møta í Westminster Magistrates Court tann 16. februar.
Tey deyðu vóru Nicholas Alden, 25, og Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback hevði verið bilførarin.
Edgar Veguilla fekk skaða á arminum og kjálkanum, meðan Kristoffer Schneider mátti hava endurbyggjandi skurðviðgerð í andlitinum.
Vápnið hjá Uka miseydnaðist, meðan tað var peikað at høvdinum á fimta manninum. Schneider hevur støðugan pínu, blindu á einum eyga, ein part av skallanum burtur og eitt andlit, ið er bygt upp aftur við titanium.
Schneider vitnaði umvegis fjarfund frá einari USAF-støð í heimlandinum sínum.
Umframt tiltakið mikudagin, kappaðist Carpanedo í tveimum einstaklingakappingum í Meistaraskapinum.
Hennara fyrsta var Slalom, har hon ikki kom á mál í hennara fyrsta run. 36 av teimum 116 kappingarneytunum fingu sama úrslit í teirri kappingini.
Hennara onnur kapping, Stóri Slalomur, fekk hana at enda sum tíggjunda í kvinnu sitandi bólkinum við einari samanlagdari tíð á 4:41.30, 2:11.60 minuttir spakuligari enn fyrsta pláss vinnararin, austurríkska Claudia Loesch, og 1:09.02 minuttir spakuligari enn níggjunda pláss vinnararin Gyöngyi Dani úr Ungarn.
Fýra skíðfólk í kvinnubólkinum, sum sita, megnaðu ikki at koma á mál, og 45 av teimum 117 samlaðu skíðfólkunum í Stórslalominum megnaðu ikki at fáa pláss í kappingini.
Løgreglan í Madhya Pradesh fann aftur tann stolna telduna og fartelefonina.
Varadeildarleiðari D K Arya segði, "Vit hava handtikið fimm persónar, sum nalavdu ta svensku kvinnuna, og hava endurvant hennara fartelefon og teldil."
Tey tiltaldu eita Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Løgreglufúti Chandra Shekhar Solanki segði, at hin ákærdi møtti fyri rættinum við afturlatnum andlitum.
Hóast tríggir persónar vóru inni í húsinum, tá ið bilin rendi á tað, bleiv ongin av teimum særdur.
Tó soførurin fekk álvarsamar skallaskaðar.
Vegurin, har óhappið hendi, varð fyribils stongdur, meðan sjóneytistænasturnar bjargaðu føraran úr reyða Audi TT-num.
Hann varð upprunaliga lagdur inn á James Paget sjúkrahúsið í Great Yarmouth.
Hann varð síðani fluttur til Addenbrooke's Hospital í Cambridge.
Adekoya hevur síðani verið í Sheriff Court í Edinburgh ákærd fyri at hava myrt son sín.
Hon er í varðhaldi meðan ákæra og rættargangur fer fram, men møgulig eygnavitnisskýrsla kann vera dálkað, tí hennara mynd er blivin víða almannakunngjørd.
Hetta er vanligur siður aðrastaðni í Stóra Bretlandi, men skotsk lóggáva virkar øðrvísi, og dómsstólarnir hava hugt at almannakunngering av myndum sum møguliga skaðilig.
Professor Pamela Ferguson frá University of Dundee leggur til merkis, "tíðindafólk tykjast at ganga ein vandamiklan veg, um tey almannakunngera myndir o.s.fr. av brotsmannadømum."
Krúnuskrivstovan, sum hevur yvirskipað ábyrgd av ákærum, hevur boðað frá til tíðindafólk, at eingin viðmerking verður givin í minsta lagi inntil ákæra.
Skjalið, sambært lekanum, fer at vísa til grensustríðið, sum Palestina ynskir at basa á markatilhøvið, ið varð áðrenn Miðeysturkríggið í 1967.
Aðrar evnir, ið skulu verða viðgjørd, eru eftir øllum at døma framtíðarstøðan hjá Jerusalem, sum er halgistaður fyri báðar tjóðir, og málið um Jordanáinardalið.
Ísrael krevur eina framhaldandi hernaðarveru í dalinum í tíggju ár, eftir at ein avtala er undirskrivað, meðan PA fer við upp á at loyva slíkari hernaðarveru í bert fimm ár.
Skjúttar í tilhoyrandi skútaroynini fyri at tálma meinfýsna royndina skuldu verða væl undir eftirliti av vardum skósveinum, tí royndin varð fylgd við og hennara virking mett.
Í samstarvi millum NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, vórðu skikkaðir sjálvboðin rekrutteraðir undir veiðiprogrammi hjá Sporting Shooters Association.
Sambært Mick O'Flynn, ið er virkandi stjóri fyri varðveiting og mentanararv hjá NPWS, fingu teir fýra skyttarnir, sum vórðu vald til fyrstu skjótiætlanina, víðfevnda trygdar- og venjingarleiðbeining. 
Martelly svór í eina nýggja fyribils valnevnd (CEP) við níggju limum í gjár.
Hetta er fimti CEP hjá Martelly í fýra árum.
Seinasta mánaðin mælti ein forsetasamgonga til, at fyrrverandi CEP segði seg úr starvi sum partur av einum átaksfriði til at flyta landið fram móti nýggjum vali.
Nefndin var Martellys svar upp á tey víðfevndu mótmælini móti stýrinum, ið byrjaðu í oktober.
Teir stundum harðligu mótmælini vóru stýrd av, at ikki varð hildið val, nøkur vóru átti at verða hildin síðan 2011.
Umleið 60 tilfelli av ikki virkaðum iPods, sum eru vorðnir ov heitir, eru fráboðað, og hetta hevur elvt til seks eldar tilsamans og latið fýra fólk við smáum brunasárum.
Japanska ráðgevingin fyri búskap, handil og ídnað (METI) segði, at hon hevði verið greið yvir 27 óhapp í sambandi við tólini.
Í seinastu viku boðaði METI frá, at Apple hevði kunnað tey um 34 eyka yvirhitatilburðir, sum fyritøkan kallaði "ikki álvarslig."
Ráðið svaraði við at kalla seinkingina hjá Apple á frágreiðingini fyri "veruliga harmiligt."
Jarðskjálvtin rakti Mariana kl. 07:19 á staðartíð (21:19 GMT fríggjakvøld).
Norðurmarianoyggjar neyðstýringarskrivstovan segði, at eingi skaðar vórðu fráboðaðir í landinum.
Pacific Tsunami Warning Center segði eisini, at eingin ávaring var um Tsunami.
Ein fyrrverandi filippinsk løgreglumaður hevur tikið hongkongska ferðafólk til gísla við at taka bussi teirra í Manila, høvuðsstaðnum í Filipsoyggjunum.
Rolando Mendoza skeyt við sínum M16 rifli eftir ferðafólkunum.
Fleiri gíslar eru bjargaðir, og minst seks eru váttaðir deyðir higartil.
Seks gíslar, viðroknað børnini og tey eldru, vórðu loyst tíðliga, eins og teir filippinsku myndatakararnir.
Fotografernar tóku seinni plássið hjá eini gomulari kvinnu, tí hon skuldi á vesi. Mendoza varð skotin.
Liggins fylgdi í fótasporum faðirs síns og valdi sær eina yrkisleið innan heilsuvísindi.
Hann hevði útbúgving sum kvinnusjúkrakallur og byrjaði at arbeiða á National Women's Hospital í Auckland í 1959.
Meðan hann arbeiddi á sjúkrahúsinum, byrjaði Liggins at kanna tíðliga burð í frítíð síni.
Hansar gransking vísti, at um eitt hormon varð givið, so fór tað at skjótari framfoða fosturlunga bólksveimingar hjá barninum.
Xinhua segði frá, at stjórnargranskarar funnu tvær 'svartar kassar' flúgvaraskrásetarar mikudagin.
Aðrir glímukappar heiðraðu eisini Lunu.
Tommy Dreamer segði "Luna var tann fyrsta Drotningin av Extreme. Mín fyrsta stjóri. Luna andaðist um náttina av tveimum tunglum. Sera serstakt, júst sum hon. Sterk kvinna."
Dustin "Goldust" Runnels segði, at "Luna var líka løgin sum eg...kanska enntá meiri...elski hana og fari at sakna hana...vónandi er hon á einum betri staði."
Av 1.400 fólkum, ið vórðu spurdir undan føderalu valinum í 2010, vaks talið av teimum, ið eru ímóti, at Avstralia gerst eitt lýðveldi, við 8 prosentum síðani 2008.
Varðandi forsætisráðharri Julia Gillard segði undir valstríðnum til federala valið í 2010, at hon helt, at Avstralia átti at gerast eitt lýðveldi við endan av valdiðíð drotning Elizabeth II.
34 prosent av teimum í kanningini deila hesa áskoðan, og ynskja, at drotning Elizabeth II verður seinasti monarkurin í Avstralia.
Við økjunum av kanningini, halda 29 prosent av teimum spurdu, at Avstralia skal gerast eitt lýðveldi skjótast gjørligt, meðan 31 prosent halda, at Avstralia ongantíð skal gerast eitt lýðveldi.
Olympiska gullvinnarin skuldi svimja í 100m og 200m frísvimjing og í trimum boðarenslóttum á Samveldisleikum, men vegna hansara klagur hevur hansara kondi verið í iva.
Hann hevur ikki megnað at tikið lý. Lýtini, sum hann tørvar fyri at yvirvinna sínar pínur, tí tey eru bannað frá Leikunum.
Curtis Cooper, ein stakfrøðingur og professari í teldufrøði á University of Central Missouri, hevur funnið størsta kenda primtalið higartil tann 25. januar.
Nógvir fólk váttaðu uppdagingina við at nýta ymsan útbúnað og forrit við byrjanini av februar, og tað varð kunngjørt týsdagin.
Kometir kunnu møguliga hava verið ein kelda til vatnlevering til jørðina saman við lívrunnum tilfari, sum kann mynda protein og stuðla lívi.
Vísindafólk vóna at skilja, hvussu gongustjørnur verða til, serliga hvussu Jørðin varð til, síðani kometar stoyttust inn í Jørðina fyri langari tíð síðani.
Cuomo, 53, byrjaði sítt guvernørsskap fyrr í ár og undirskrivaði eina lóg seinasta mánað, ið loyvir hjúnarbandslóg fyri samkynd.
Hann nevndi søgurnar sum "politisk prát og býttleiki".
Tað verður mett, at hann fer at stilla upp til forseta í 2016.
NextGen er eitt skipan, ið FAA sigur skuldi loyvt flogførum at flúgva styttri rutur og spara milliónir av litrum av brennievni hvørt ár og minka um útlátið av koltvíoxidi.
Tað brúkar tøkni, ið byggir á tøknifrøði frá fylgisveinum, í mun til eldri tøkni við mark-rakettum, at loyva flogferðslueftirlitini at áseta flogfør við størri neyvleika og geva flogskiparum meiri nágreiniligar upplýsingar.
Einki eyka flutningstilboð verða latin, og yvirjarðar-tok støðga ikki á Wembley, og bilparkering og parkering-við-skiftistøð eru ikki tøkar á vøllinum.
Ótti fyri vantandi flutningi økti møguleikan fyri, at dysturin fór at verða spældur uttan áskoðarar, uttan at viðhaldsfólkini hjá liðnum vóru við.
Ein kanning, ið varð almannakunngjørd hósdagin í tíðarritinum Science, greiddi frá um tilgongdina av einari nýggjari fuglasløg á teimum ekvadorsku Galápagosoyggjunum.
Rannsakendur frá Princeton University í Sambandsríki Amerika og Uppsala University í Svøríki greiddu frá, at nýggju sløgini mentust í bert tveimum ættarliðum, hóast hetta ferlið varð trúð at taka nógv longri tíð, orsakað av pørast við eini serligari Darwin-finku, Geospiza fortes, og innflytinga kaktusfinku, Geospiza conirostris.
Gull kann verast formað til alskyns skap. Tað kann verða flættað til smá skap.
Tað kann verða drigið út í tunt vír, sum kann verða snaraður og flettur. Tað kann verða hamrað ella valt í plátur.
Tað kann gerast sera tunt og límast á annað metal. Tað kann gerast so tunt, at tað varð onkuntíð brúkt til at prýða handmálaðar myndir í bókum, sum eita "lýstar handrit".
Hetta verður kallað ein kemiskur pH. Tú kanst gera ein indikatora við at brúka reytt kálsaft.
Kálsa saftin skiftir lit alt eftir, hvussu súr ella basisk (alkalisk) evnið er.
pH-støðið verður ávíst við mongdini av vetnisjónum (H'ið í pH) í tí kannaða kemikalinum.
Vetnisjónir eru protonir, har elektronirnar eru tiknar burtur (tí vetnisatomir hava eina proton og eina elektron).
Snýr báðar turrar pulver saman og krukka tær síðani saman í eina kúlu við reinum, vátum hondum.
Røktan á tínum hondum fer at reagera við útsyta løgini, sum fer at kennast løgið og mynda eitt slag av skal.
Býirnir Harappa og Mohenjo-daro høvdu eitt flush-toalett í næstan hvørjum húsi, sum var bundið við eitt snilt skarnvatnsskipan.
Leivdir av kloakkkerfum eru funnin í húsunum í Minoiska býunum á Kretu og Santorini í Grikkalandi.
Tað vóru eisini vesi í forna Egyptalandi, Persia og Kina. Í rómverskari siðmenning vóru vesi onkuntíð partur av almennum baðihúsum, har bæði menn og kvinnur vóru saman í felagshópi.
Tá ið tú ringir til onkran, sum er túsund míl burturi, brúkar tú ein fylgisvein.
Fylgisveinurin í rúmdini tekur ímóti samtalinum og sendir tað síðani aftur oman, næstan beinavegin.
Fylgisveinurin varð sendur út í rúmdina við eini rakett. Vísindafólk brúka teleskop í rúmdini, tí jarðarinnar atmosfæra brágar onkrum av ljósinum og útsýninum hjá okkum.
Tað krevur eina risastóra rakett, meira enn 100 føtur háa, at seta eina fylgisvein ella ein sjónvarpa út í rúmd.
Hjólið hevur broytt heimin á ómetaliga nógvar mátar. Tað størsta, sum hjólið hevur gjørt fyri okkum, er at geva okkum nógv lættari og skjótari ferðing.
Tað hevur borið okkum toki, bilin og nógv onnur ferðslutól.
Undir teimum eru fleiri miðalstórir kettir, sum eta miðalstórar bráir, ið fevna um kaninir, antilopur og hjørtar.
Endiliga eru nógvir smáir kettir (harímillum leysir kettur) sum eta teir munandi fleiri smáar veiðidjór sum skordýr, gnagari, eðlur og fuglar.
Loyndarmálið til teirra eydnu er konseptið um nisjuna, eitt serligt starv, sum hvør kisi hevur, ið forðar honum í at kappast við aðrar.
Leyvur eru teir mest sosialu kettirnar, livandi í stórum bólkum kallað flokkir.
Flokkar eru samansettir av einari til trimum slektaðum vaksnum monnum, saman við so nógvum sum tríati kvinnum og ungum.
Vanligtvis eru kvinnurnar tætt skyldar hvør aðrari, og eru ein stór familja av systrum og døtrum.
Leyvutoymi virka nógv sum pakkar av úlvum ella hundum, djór, sum í áhaldandi hátt líkjast leyvum (men ikki øðrum stórum ketum) í atferð, og eru eisini sera deyðilig móti fong sínum.
Ein væl avrundaður ítróttafólk, kann tígurin klatra (um enn ikki væl), svimja, leypa stórar frástøður og toga við fimm ferðir so nógvari kraft sum eitt sterkt menniskja.
Tígrarin er í sama bólki (súttakarður Panthera) sum leyvur, leopardar og jaguarar. Hetta eru tær einastu fýra kettirnar, sum kunnu brøla.
Tígrans brøl er ikki sum tað fullrøddaða brølið hjá einum leyvu, men meira sum ein setningur av knurvutum, róptum orðum.
Ocelotir dáma at eta smá djór. Teir fara at fanga apar, slangur, gnagandi djór og fuglar, um teir kunnu. Næstan øll djórini, sum ocelotir veiða, eru nógv minni enn tey.
Vísindamenn halda, at ocelotir fylgja og finna dýr at eta (bráð) við lukt, við at lukta eftir har tey hava verið á jørðini.
Tey síggja sera væl í myrkri við náttarsjón, og tær flyta seg eisini ólukksáliga snýtiliga. Ocelottir veiða sítt rán við at fara í eitt við umhvørvi teirra og síðan stoyta seg á sítt rán.
Tá ein lítil bólkur av livandi verum (ein lítil fólkamúgva) verður skildur frá høvuðsfolkatalinum, sum tey komu frá (eins og um tey flyta yvir eitt fjallaketu ella eina á, ella um tey flyta til eina nýggja oyggj soleiðis, at tey ikki lættliga kunnu flyta aftur), so koma tey ofta í eitt annað umhvørvi, enn tey vóru í áðrenn.
Hetta nýggja umhvørvið hevur ymiskar keldur og ymiskar kappingarneytar, so nýggja bústaðin fer at hava tørv á øðrum eginleikum ella tillagingum fyri at vera ein sterkur kappingarneyti, enn hvat tey høvdu havt tørv á áður.
Upprunafólkið er als ikki broytt, tey hava enn tørv á somu tillagingum sum áður.
Við tíðina, sum nýggja íbúgvarað taka at laga seg til nýggja umhvørvið, byrja tey at síggja minni og minni út sum hin íbúgvarað.
At enda, eftir túsund ella enntá milliónir av árum, fara báðar fólkarnar at síggja so ymisk út, at tær ikki kunnu kallast somu sløg.
Vit kalla henda prosess fyri artmyndan, sum bert merkir myndan av nýggjum sløgum. Artmyndan er ein óundansleppilig avleiðing og ein sera týdningarmikil partur av menning.
Plantur framleiða súrevni, sum menniskju anda, og tær taka inn koltvíilt, sum menniskju útláta (t.v.s., anda út).
Plantur gera sína føði frá sólini við fotosyntesu. Tær veita eisini skugga.
Vit gera okkara hús úr plantum og gera klæðir úr plantum. Flestu matvørurnar, vit eta, eru plantur. Uttan plantur kundu djórini ikki yvirliva.
Mosasaurus var oddarrovdjór í síni tíð, so tað rædnaðist onki, uttan aðrar mosasaurar.
Longu kjálkarnir vóru stafaðir við fleiri enn 70 hárhvössum tonnum, saman við einum eyka setti í gómunum, sum merkir, at einki kundi sleppa undan, sum kom á tvørs av vegnum hjá tí.
Vit vita ikki við vissu, men tað kann hava havt eina klovna tungu. Kosturin hjá tí fevndi um skjaldbøkur, stórar fiskar, aðrar mosasaurar, og tað kann enntá hava verið kannibalskt.
Tað álop eisini alt sum kom í vatnið; sjálvt ein risastórur dinosaurur sum T. rex hevði ikki verið ein mótstøða móti tí.
Meðan mestur partur av teirra mati hevði verið okkum kendur, høvdu Rómverjar eisini síni løgnu ella óvanligu hósnæturættir, harímillum villasvín, páfuglur, sniglar, og ein slag av nagdýri kallað ein sovimus.
Ein annar munur var, at meðan tey fátæku og kvinnan ótu sín mat sitandi í stólum, dámdi teimum ríkmonnunum at hava veitslur saman, har teir lógu á síðum sínum meðan teir ótu sínar máltíðir.
Gamlar máltíðir hjá fornrómverjum kundu ikki hava innihaldið matvørur, sum komu til Evropa úr Amerika ella úr Asia í seinni øldum.
Til dømis høvdu tey hvørki mais, tomatir, epli ella kakao, og eingin forn rómverji smakkaði nakrantíð kalkun.
Babylónar bygdu hvørjum av sínum gudi eitt høvuðstempel, sum varð roknað sum heimið hjá gudinum.

Hvør tempul hevði ein opin tempulgård og síðani eitt innara heilagt stað, ið bert prestar kundu fara inn í.
Onkuntíð vórðu serligar pyramiduformaðar torn, kallaðar zigguratar, bygdar fyri at vera partur av templunum.
Toppurin á torninum var ein serlig halgidómur fyri guden.
Í heita veðurlagnum í Miðeystri var húsið ikki so týdningarmikið.
Flestu lívsyvirskotini hjá tí hebraiska familjuni fingu stað í tí opna luftini.
Kvinnur gjørdu matgerðina í garðinum; handlar vóru bara opnir diskar, sum vendu út á gøtuna. Steinar vórðu brúktir til at byggja hús.
Tað vóru eingi stór skóg í landi Kána’ans, so viður var ógvuliga dýrur.
Grønland varð settlítið. Í teimum norðurlendsku søgunum siga tey, at Erik Reyði varð útlagdur úr Íslandi fyri manndráp, og tá ið hann fór longur vestur, fann hann Grønland og nevndi tað Grønland.
Men uttan mun til hansara uppdaging, búðu Eskimóstovur longu har áðrenn.
Hóast hvørja land var 'skandinaviskt', vóru nógvir ymiskleikar millum fólkini, kongarnar, siðirnar og søguna í Danmark, Svøríki, Noregi og Íslandi.
Um tú hevur sæð filmin National Treasure, kanst tú trúgva, at eitt skattakort varð skrivað á baksíðuni av Sjálvstýrisfráboðanini.
Tó er tað ikki satt. Hóast okkurt er skrivað á aftaru síðu av skjalinum, er tað ikki ein skattakort.
Á baksíðuni av Frælsisyvirlýsingini vóru orðini "Upprunaliga Frælsisyvirlýsingin dagfest 4. juli 1776" skrivað. Teksturin sæst niðast á skjalinum, á høvdið.
Meðan eingin veit við vissu, hvør skrivaði tað, er tað kent, at tíðliga í lívi sínum var tað stóra pergamentskjalið (tað máldist 29¾ tommur við 24½ tommur) rúlla saman til goymslu.
So, tað er sannlíkt, at viðmerkingin varð bara løgd afturat sum eitt merki.
D-Dags innrásin og teir eftirfylgjandi bardagarnir høvdu fríað norðurpartin av Fraklandi, men suðurparturin var enn ikki frælsur.
Tað varð stýrt av teimum fronsku "Vichy" myndugleikunum. Hetta vóru franskir fólk, sum høvdu gjørt frið við týskararnar í 1940 og arbeitt við ígerðarfólkunum ístaðin fyri at berjast ímóti teimum.
Tann 15. august 1940, gjørdu sameindu herliðini innrás í Suðurfrakland, innrásin var nevnd "Operation Dragoon".
Í bert tveimum vikum høvdu amerikanskar og franskar frælsisherir loyst suður Frakland og vendu sær móti Týsklandi.
Ein sivilisatión er ein serstakur mentan, ið verður deild av eini týðandi stórari bólki av fólki, sum liva og arbeiða í felag, eitt samfelag.
Orðið "sivilisatión" kemur frá latínska "civilis," sum merkir borgarligur, og er í slekt við latínska orðið "civis," sum merkir borgari, og "civitas," sum merkir býur ella býarstat, og hetta ásetur eisini á ein hátt støddina á samfelagnum.
Býarsamfeløg eru undangongufólk tjóða. Ein mentan í sivilisatión hevur við sær, at vitan verður førd víðari í fleiri ættarlið, eina varandi mentanarlem og rættvísa útbreiðslu.
Smærri mentanir hvørva ofta uttan at lata eftir seg viðkomandi søguligar próvtilfar og verða ikki viðurkendar sum veruligar sivilisatiónir.
Meðan Revoluctiónskrígnum, stovnaðu teir trettan statirnar fyrst eina veika miðstýrisstjórn - við Kongressuni sum einasta liðið - undir Articles of Confederation.
Kongressin hevði onga makt til at áleggja skattir, og tí at eingin tjóðarútinnari ella dómsvaldsstovnur var, mátti hon líta á landsmyndugleikarnar, sum ofta vóru ósamstarvsvilligir, at fremja øll síni tiltøk.
Tað hevði heldur onga heimild at ganga ímóti skatta- og tolllógum millum statir.
Sambært greinunum kravdist einmælt samtykki frá øllum statunum, áðrenn tær kundu broytast, og statirnir tóku miðstjórnina so lætt, at teirra umboðsmenn ofta vóru fráverandi.
Italska landsliðið í fótbólti er, saman við týska landsliðinum, næst mest vinnandi liðið í heiminum og vann FIFA heimsmeistaraheitið í 2006.
Vælumtóktir ítróttargreinar eru fótbóltur, kurvabóltur, flogbóltur, vantsvømming, skríming, rugby, súkkling, íshokkí, rúlluhokkí og F1 motor-kappingar.
Vetrarítróttir eru mest viðgitnar í teimum norðaru økjunum, við ítalium sum kappast í altjóða leikum og olympiskum tiltøkum.
Japan hevur næstan 7,000 oyggjar (tað størsta er Honshu), og ger tað Japan til 7. størsta oyggjalandið í heiminum!
Vegna ta samlingin av oyggjum, ið Japan hevur, verður Japan ofta kallað, úr einum landafrøðiligum sjónarhorni, fyri eitt "oyggjabólk."
Taivan byrjaði langt aftur í 15. øld, tá evropeiskir sjófarar, ið komu framvið, skrásettu navnið á oynni sum Ilha Formosa, ella vakra oyggj.
Í 1624 stovnar hollendska eysturindiska felagið eina støð í syðvesta Taiwan, ið tekur stig til eina broyting í upprunaligum korndyrkingarháttum og nýtir kínverskar arbeiðarar til at arbeiða á rís- og sukurplantagum sínum.
Í 1683 tóku herdeildir Qing-dynastíunnar (1644-1912) ræðið á vestur- og norðurlendsku strondunum á Taivan og lýstu Taivan sum eina provins í Qing-ríkinum í 1885.
Í 1895, eftir tap í Fyrra kinesisk-japanska krígnum (1894-1895), undirskrivar Qing-stjórnin Shimonoseki-sáttmálan, harvið avhendir hon Taiwanskt fullveldi til Japan, sum stjórnar oynni til 1945.
Machu Picchu består av trimum høvuðsstrukturum, nevniliga Intihuatana, Sólartemplið, og Rúmið við Trimum Vindeygum.
Flestu av bygningunum á marknunum av kompleksinum eru vorðin endurbygdir fyri at geva ferðafólkum eina betri fatan av, hvussu teir upprunaliga sýndust.
Við 1976 høvdu tríati prosent av Machu Picchu verið endurbøtt, og endurbyggingin heldur fram til dagin í dag.
Til dømis er tann mest vanligasta støðutøkufrágreiðingin í heiminum 35mm, sum var dominerandi filmsstødd við endan á analogu filmsøldini.
Tað verður framleitt enn í dag, men tað týdningarmesta er, at myndahøvuðsbrotið er arvað av myndatólssensorformatum í talgildum myndatólum.
35 mm format er í veruleikanum, eitt sindur villleiðandi, 36 mm í breidd og 24 mm í hædd.
Síðufylgið í hesum forma (deilt við tólv fyri at fáa tað einklasta tøla sambandið) verður tí sagt at vera 3:2.
Nógv vanlig formato (t.d. APS-format familjan) eru javnsett við ella líkjast fyriteljandi tætt hesum sniðviðmáti.
Tann nógv misnýtta og ofta spottandi reglan við triðingum er ein einfald vegleiðing, ið skapar dýnamikk meðan eitt støði av skipan verður varðveitt í eini mynd.
Tað sigur, at tað mest ávirkandi staðið fyri høvuðsevnið er har, sum linjurnar møtast, ið býta myndina í tríningar lóðrætt og vatnrætt (sí dømi).
Í hesum tíðarskeiði av europeiskari søgu kom tann katólska kirkjan, sum var vorðin rík og máttmikil, undir eftirlit.
Í meira enn eitt túsund ár hevði kristna trúgvin bundið evropeisk ríki saman, hóast ymiskar mál og siðir.
Hennara allatherjandi máttur ávirkaði øll, frá konga til borgara.
Ein av høvuðslærunum í kristindómi er, at ríkidømi eigur at verða brúkt til at linna líðing og fátækradømi, og at fíggjarligu tilfeingini hjá kirkjuni eru har júst av teirri orsøk.
Tann miðsavnaða valdið hjá kirkjuni hevði verið í Róm í yvir eitt túsund ár, og henda miðsavning av valdi og pengum fekk nógvar at ivast í, um henda grundregla varð fylgd.
Skjótt eftir at ófriðarløg fóru í gongd, setti Bretland í verk eina sjóblokadu móti Týsklandi.
Strategiin vísti seg at vera virkin, hon skar av avgerandi hernaðarligar og sivilar veitingar, tó at henda blokada brýtur ímóti altjóða lóg, sum er altjóða viðurkent og varð staðfest við fleiri altjóða sáttmálum hesi seinastu tvey øldini.
Bretland legði út minur í altjóða sjógvi fyri at forða øllum skipum í at sigla inn í heilar partar av havinum, sum skapar vanda eisini fyri neutralum skipum.
Tí at tað var avmarkað svar upp á hesa mannagongdina, væntaði Týskland eitt líknandi svar upp á sín ótamda kavbáta hernað.
Í 1920'unum var ráðandi hugburðurin hjá flestum borgarum og tjóðum tann hjá friðsæld og einveru.
Eftir at hava sæð ræðuleikarnar og harðskapin undir Fyrra Heimsbardaga, ynsktu tjóðir at sleppa undan slíkari støðu aftur í framtíðini.
Í 1884 flutti Tesla til Sameindu Statirnar fyri at taka við starvi hjá Edison Felagnum í New York City.
Hann kom til USA við 4 cent í navni sínum, eini yrkingabók og einum viðmælisbrævi frá Charles Batchelor (hansara stjóri úr hansara undanfarnu starvi) til Thomas Edison.
Gamla Kina hevði ein serstakan hátt at vísa á ymisk tíðarskeið; hvørja ferð í Kinas søgu ella hvørji familja, sum hevði valdið, var eitt serstakt kongsættarskeið.
Eisini millum hvørja kongsætt var eitt óstøðugt tíðarskeið við sundurbýttum landslutum. Tað besta kent av hesum tíðarskeiðum var Tíðarskeiðið við teimum Trimum Kongadømum, sum vardi í 60 ár millum Han- og Jin-kongsættina.
Í hesum tíðum stóðu harðar bardagar millum nógvar aðalsmenn, sum stríddust um kongsríkið.
Tríeindaríkini var ein av teimum blóðugastu tíðarskeiðunum í fornari søgu hjá Kina, túsundavís av fólki doyðu í stríðinum fyri at seta seg á hægsta sess í stóra høllini í Xi’an.
Tað eru nógv sosial og politisk árin, so sum nýtslan av tí metriska skipaninum, ein flyting frá absolutismu til republikanismu, nationalismu og trúgvin uppá, at landið hoyrir fólkinum til, ikki bert einum einasta stjóra.
Eftir kollveltingina vóru størvini eisini opin fyri øllum mannligum umsøkjarum, sum loyvdi teimum mest ágrýtnu og eydnusomu at megna tað.
Tað sama er galdandi fyri herin, tí at í staðin fyri at hernaðarstig vóru grundað á samfelagsstøðu, vóru tey nú grundað á dugnaskap.
Franska kollveltingin íblásti eisini mong onnur kúgaði arbeiðarafólk í øðrum londum at byrja sínar egnu kollveltingar.
Muhammad hevði djúpt áhuga í evnum, sum vóru yvir hesi jarðbundnu lívið. Hann plagdi at vitja eina hellu, ið bleiv kend sum "Hira‘" á "Noor" fjallinum (ljós) fyri hugsan.
sjálv hellið, sum yvirlivdi tíðina, gevur eina sera livandi mynd av andaligu tilhugsanum Muhammads.
Hvílandi á toppinum av einum av fjøllunum norðanfyri Mekka, er hellið fullkomiliga avbyrgd frá restini av heiminum.
Í veruleikanum, er tað als ikki lætt at finna, sjálvt um ein visti, at tað var til. Tá ein er kominn inn í hellið, er tað ein fullstøðug avbyrging.
Einki kann síggjast uttan tann klára, vakra himmalin omanfyri og tey mongu fjøllini rundan um. Sera lítið av hesum heimi kann síggjast ella hoyrast frá innan fyri hellið.
Stóra Pyramidan í Giza er tann einasta av teimum sjey undrunarverkunum, sum enn stendur í dag.
Bygt av Egyptum í triðja øld f.Kr., er Stóra Pyramidan ein av mongu stórum pyramiduskipanum, ið vórðu bygd til heiður fyri deyðu faraoar.
Giza Plateauið, ella "Giza Necropolis" í Egyptalandsdalinum hjá teimum deyðu, inniheldur fleiri pyramidir (harav tann stóra pyramidan er hin størsta), fleiri smáar grøv, fleiri templ og tann stóra Sfinx.
Stóra pýramidan varð skapt fyri at heiðra Farao Khufu, og nógvir av teimum smærri pýramidunum, gravhválvunum og templunum vóru bygdir fyri at heiðra konur og familjulimir hjá Khufu.
Tekni fyri "up bow" sær út sum ein V og tekni fyri "down bow" líkist einum klammara ella einum ferningi, sum manglar botnsíðuna.
Upp merkir, at tú skalt byrja við oddan og stoyta strúkin, og niður merkir, at tú skalt byrja við froskin (sum er har, tú heldur strúkinum) og draga strúkin.
Ein flogvending við boga verður vanliga til ein mildari ljóð, meðan ein niðurvending við boga er sterkari og meira sjálvsikker.
Tú ert vælkomin at seta tínar egnu markeringar, men minnist til, at tær prentaðu bogamerkingarnar eru har av musikalskari orsøk, so tær eiga vanliga at verða virdar.
Tann fløktaði kongur Louis XVI, drotning Marie Antoinette teirra bæði ung børn (11 ára gamla Marie Therese og fýra ára gamla Louis-Charles) og kongins systir, frú Elizabeth, vórðu tann 6. oktober 1789 noydd aftur til París frá Versailles av eini mongd av marknaðarkonum.
Í eini hestvogn ferðaðust tey aftur til París, umgird av einari mannfjøld sum rópti og hótti kongin og drotningina.
Fjølnaðurin av fólki noyddi kongin og drotningina at hava vindeyguni í vogninum víðopin.
Á einum punkti veifaði eitt limur úr fjøldini høvdið á einum kongaliga varðmanni, sum varð dripin í Versailles, frammanfyri teirri skelkaðu drotningini.
Krígsútgerðirnar hjá amerikanskum imperialismu í hersetingini av Filipsoyggjunum vórðu goldnar av sjálvum filipinska fólkinum.
Tey vóru tvingað at rinda skattir til tað amerikanska kolonialstýrið fyri at rinda ein stóran part av útreiðslunum og rentuna av skuldabrøvum, sum vóru útflotin í navninum hjá tí filippinsku stjórnini gjøgnum bankahúsini á Wall Street.
Sjálvandi, soðevinningarnar, ið stavar frá drúgvar nýtslu av filippinska fólkinum, vildu mynda grundarlagið fyri grundarlagsvinninginum hjá amerikanska heimveldinum.
At skilja templararnar, má man skilja samanhangin, sum eggjaði til stovnanina av liðnum.
Tíðarskeiðið, har hendingarnar fóru fram, verður ofta kallað miðøldin, tað er tíðarskeiðið í evropeiskari søgu í 11., 12., og 13. øld (eftir Kristi føðing 1000–1300).
Miðøldin var áðrenn hámiðøldina og eftir hámiðøldina er seinmiðøldin, sum vanliga endar umleið ár 1500.
Teknologisk determinisma er eitt hugtak, sum fevnir um eitt breitt spenn av hugsanum í praksis, frá tøkni-drivnum ástøði ella tað teknologiska imperativið til eina strangari fatan um, at menniskjans lagnu er stýr í einum undirløgnum logikki knýttum at vísindalógum og teirra framleiðslu í tøknifrøði.
Flestu tulkingar av teknologiskum determinisma hava tvey felags hugtøk: at menningin av tøknini sjálv fylgir einari leið, sum fyri tað mesta er uttan mentanarligan ella politiskan ávirkan, og at tøknin í sínum lagi hevur "ávirkanir" á samfeløg, sum eru íborin heldur enn sosialt treytaðar.
Til dømis kann tað sigast, at bilurin neyðugt førir við sær menning av vegum.
Tó er eitt landsumfatandi vegakervi ikki fíggjarliga burðardygt fyri bert eitt fáment tal av bilum, so nýggjar framleiðsluhættir verða mentir fyri at minka um kostnaðin av bilaslennerí.
Massívur bilasølustig leiðir eisini til fleiri ferðsluvanlukkur á vegunum, ið førir til uppfinning av nýggjum tøkniligum háttaløgum í heilsuverkinum til at bøta um skaddar kroppar.
Rómantikkurin hevði ein stóran tætt av mentanarligari determinismu, tikin frá rithøvundum sum Goethe, Fichte, og Schlegel.
Í høpi av romantikkinum, formbygdi landafrøðin einstaklingar, og við tíðini komu siðir og mentan, sum vóru avleidnar úr hesi landafrøði, fram, og hesi, sum vóru í samsvari við staðsetingina av samfelagnum, vóru betri enn lóggávur, sum vórðu settar í verk tilvildarliga.
Soleiðis sum París er kend sum mótahøvuðsstaður í nýggjari tíð, varð Konstantinopel hildin at vera mótahøvuðsstaður í feudalera Evropa.
Kenda fyri at vera eitt miðdepil fyri luksus byrjaði umleið 400 e.Kr. og vardi fram til umleið 1100 e.Kr.
Tess støða minkaði í tólvtu øld, serliga tí at krossfarar vóru afturkomnir við gávum, so sum silki og kryddum, ið vórðu mett dýrari enn tað, ið bysansku marknaðirnir bjóðaðu.
Tað var á hesum sinni, at flutningurin av tittlinum sum Mótahøvuðsstaður frá Konstantinopel til París varð gjørdur.
Gotiski stílurin náddi hæddir sínar í tíðarskeiðnum millum 10. - 11. øld og 14. øld.
Í fyrstuni varð klæðningur nógv ávirkaður av bysantinskari mentan í eysturi.
Kortini, vegna sein kommunikasjonssambond, kundi stílur í vesturheiminum liggja aftanfyri við 25 til 30 árum.
mót endanum av miðøldini byrjaði Vestur Evropa at menna sín egna stíl. ein av teimum størstu menningunum í tíðarskeiðnum sum úrslit av krossferðunum var, at fólk byrjaðu at brúka knappir til at festa klæði.
Sjálvbjargnið í landbúnaði er landbúnaður, ið verður útintur til framleiðslu av nóg mikið av mati fyri at lúka einans tørvin hjá bóndanum og hansara/hennara familju.
At lívbjargandi landbúnaður er ein einfaldur, ofta lívrunnin, skipan ið brúkar goymdan fræ heimahoyrandi í økisøkjum saman við veltuskifti ella aðrar lutfalsliga einfaldar tøkni at hámarka avkast.
Søguliga sæð vóru flestu bøndur upptiknir við sjálvbjargnara landbúnaði, og hetta er framvegis galdandi í nógvum menningarlondum.
Subkulturir savna einstaklingar við líknandi hugsunarhátti, sum føla seg av bygd av samfelagsins standardum og loyva teimum at menna eina kenslu av samleika.
Undirkulturir kunnu vera eyðkendar vegna aldurin, etnisitet, bólkur, staðseting og/ella kyn hjá limunum.
Eginleikar, ið áseta eina subkultúr sum serstaka, kunnu vera málsligir, estetikur, átrúnaðarligir, politiskir, kynsligir, landafrøðiligir, ella ein samanrenning av ymiskum tættum.
Limir í eini undirmentan siga ofta frá limaskapi sínum gjøgnum eitt serstakt og symboliskt brúk av stíli, ið inniheldur móta, atburð og serligt mál.
Ein av teir mest vanligu háttaløgum, ið verður nýtt at lýsa týdningin av sosialalisering, er at vísa til tey fáu óheppnu dømini av børnum, sum, vegna vanrøkt, óhepni ella viljandi misnýtslu, ikki vórðu sosialiserað av vaksnum, meðan tey vaksu upp.
Slík børn verða kallað "vill" ella vill. Nøkur vill børn hava verið hildin av fólki (vanliga teirra egnu foreldrum); í nøkrum førum var hendan barnaveitslan grundað á foreldranna fráboðan av álvarsligum vitborinum ella likamligum breki hjá barninum.
Villabørn kunnu hava verið fyri álvarsomum barnamisbrúki ella áfalli, áðrenn tey verða tveitt uppá fjall ella rýma.
Aðrir sigast hava verið fostraðir av djórum; summi sigast hava búð í óbygdini á eigin hond.
Tá eitt heilt ferilbarn verður uppfostrað av djórum og ikki menniskjum, sýnir tað atburð (innan fysiska avmarkingar) næstan fult sum hjá tí serstaka umsorganardjórinum, so sum ræðslu fyri ella líkasælu við menniskjum.
Meðan verkætlanargrundað læra eigur at gera læring lættari og meira áhugaverd, fer stuðulsførning eitt stig víðari.
Skæling er ikki ein læringargongd, men heldur eitt hjálpartól, sum veitir stuðul til einstaklingar, ið fara í gongd við eina nýggja læringarávirkan, so sum at brúka eitt nýtt teldiforrit ella byrja upp á eitt nýtt verkætlan.
Stig kann bæði vera virtuelt og veruligt, við øðrum orðum, ein lærari er ein formur fyri stig men tað er eisini lítið likam av pappírsbjálvanum í Microsoft Office.
Veruligir stuðlar eru lagdir inn í tøknina og eru ætlaðir at seta spurningar, at geva ábendingar og at greiða frá framferðarháttum, sum kunnu hava verið ov avbjóðandi hjá næminginum at takla einsamallur.
Børn verða sett í fosturumsorgan av ymiskum orsøkum, sum fevna um vanrøkt, misnýtslu og enntá fyri at verða pressað út.
Ongastætt barnið eigur nakrantíð at vaksa upp í einum umhvørvi, sum ikki er umsorganarfullt, kærleiksfullt og útbúgvingarligt, men tað gera tey.
Vit síggja fosturverkið sum eitt trygdarsvæði fyri hesi børnini.
Okkara fosturumsorgan skal geva trygg heim, elskulig fosturforeldur, støðufast undirvísing, og álítandi heilsurøkt.
Fósturvernd skal veita øll tey neyðugheit, ið manglaðu í heimunum, sum tey vórðu áður tikin frá.
Alnetið sameinir tættir bæði av fjølvaksamari og persónligari samskifti.
Serstøku eginleikar internetsins leiða til eyka tættir í mun til nýtslu- og nøgdugansáttina.
Til dømis verða “læran” og “socialisering” skotnar upp sum týðandi grundir fyri at brúka internetið (James et al., 1995).
"Persónlig luttøka" og "haldandi sambond" vórðu eisini eyðmerkt sum nýggir motivatiónsaspektar av Eighmey og McCord (1998), tá ið teir granskaðu áhorarareaktiónir til heimasíður.
Nýtslan av videoupptøkum hevur ført til týdningarmiklar uppdagingar í tulkingini av mikro-úttrykkjum, andlitsrørslum sum bert vara nakrar fáar millisekund.
Í serstakum føri verður hildið, at ein kann avdúka, um ein persónur lýgur, við at tulka smáar andlitsrørslur rætt.
Oliver Sacks, í sínari grein The President's Speech, vísti á, hvussu fólk, ið ikki megna at skilja talu vegna heilaskaða, kortini eru før fyri at eyðkenna áliti á rættan hátt.
Hann leggur enntá fram, at sovorðnar evnir at tulka menniskjaligan atburð kunnu vera deild við djór sum húsdjórahundar.
Tjúgunda-aldar gransking hevur víst, at tað eru tvey sløg av ættarliði: fjald og úttrykt.
Mutation leggur afturat nýggjum genetiskum ymisleika, og náttúrutilgera tekur hann burtur úr pottinum av útrýstum ymisleika.
Sundurbýti og endursamanseting flyta tilvitið aftur og fram millum báðar hyljarnar við hvørjari ættarlið.
Úti á savannuni er tað trupult hjá einum prímati við einum tráðkørli sum hjá menniskjum at nøkta aminosýru tørvin úr tøkum plantutilfeingi.
Harumframt hevur tað álvarsamar avleiðingar ikki at gera tað: menningarhámóð, ovurviðføði, og í síðsta enda deyði.
Tann mest lætt atkomuliga plantutilfeingið hevði verið proteinini, ið eru atkomulig í bløðum og belgsfruktum, men hesi eru ring at melta fyri prímatar sum okkum, um tey ikki eru kókað.
Í mótsetning til hetta, so eru djóralív (mýlur, termitur, egg) ikki bara lætt at niðurbróta, men tey veita eisini proteinir í stórum mongdum, sum innihalda allar neyðugar aminosýrur.
Alt tikið í betraktning, áttu vit ikki at gerast bilsin, um okkara egnu forfedrar loystu teirra "protein trupulleika" á nakað tann sama hátt, sum sjimpansur á savanuni gera í dag.
Svevntrupulsi er tann tilgongd at vakna miðvíst undir títt vanliga svevntíðarskeið og sovna aftur eina stutta løtu eftir (10–60 minuttir).
Hetta kann gerast lættliga við at brúka ein lutfalsliga friðarligan vekjaraklokku til at koma tær til vit án at vekja teg heilt.
Um tú fert at stilla klokkuna í svøvni, ber til at seta hana hinumegin rúmið, so tú noyðist at fara úr songini fyri at sløkkja hana.
Aðrar valmøguleikar, ið eru grundaðir á bioritmu, umfata at drekka nógv av vørka (serliga vatn ella te, ið er ein kendur vatndrívandi drykkur) áðrenn svevn, og soleiðis noyða ein at fara upp at pissa.
Nøgd av innara friði, sum ein persónur eigur, korrelerar gagnstríðis við nøgd av strongd í kroppinum og anda hjá einum.
Minni strongd, tess meira jalig er lívsmegini til staðar. Øll menniskju hava møguleikan at finna fullkomnan frið og nøgdsemi.
Øll kunnu røkka upplýstari. Tað einasta, sum stendur í vegin fyri hesum máli, er okkara egna strongd og negativitetur.
Tíbetanskur bóddismi byggir á læru Búddha, men varð víðkaður av mahayana leiðini við kærleika og við nógvum tøkni úr indiskum jóga.
Í prinsippinum er Tíbetanskur búddismi sera einfaldur. Hann fevnir um Kundalini Yoga, meditatión og leiðina til altumfevnandi kærleika.
Við Kundalini Yoga verður Kundalini orkan (upplýsingar orka) vakt við jógastøður, andvenjingar, mantrar og hugmyndalýsingar.
Miðdepilin fyri tibetanskar miðlanir er Gudadýrkan. Gjøgnum visualisering av ymiskum gudum verða orkukanalirnar reinsaðar, chakrarnir aktiveraðir, og upplýsta tilvitið verður skapt.
Týskland var ein felags fíggindi í Seinna heimsbardaga, sum førdi til samstarv millum Sovjetsamveldið og USA. Við enda krígsins førdi samanbresturin av skipan, prosessi og mentan til, at londini lutu frá hvørjum øðrum.
Tvey ár aftaná kríggið endaði, vóru hini fyrrverandi vinirnir nú fíggindar, og Kalda kríggið byrjaði.
Tað skuldi vara í tey næstu 40 árini og stríðast fyri veruligt, við ætlanarherum, á orrustuvøllum frá Afrika til Asia, í Afghanistan, Kuba og fleiri aðrastaðni.
Áðrenn 17. september 1939 var polska verjan longu brotin, og tann einasta vónin var at taka seg aftur og skipa seg av nýggjum við rumenska brúnna.
Tó vórðu hesi ætlanir gjørdar ótíðarhóskandi nærum um náttina, tá ið yvir 800,000 hermenn frá Reyða Herinum hjá Sovjetsamveldinum fóru inn og búskaparliga skipaðu hvítarussisku og ukrainsku frontarnar eftir at hava framt innrás í eystaru økini av Póllandi, í stríð við Riga Friðarsáttmálan, sovjetsk-pólska tilbúgvingaravtalusáttmálan, og onnur altjóða sáttmál, bæði bilateralu og multilateralu.
At brúka skip til at flyta vørur er langt tann mest effektiva mátin at flyta stór mongd av fólki og vørum tvørtur um høvini.
Uppgávan hjá sjóverjum hevur siðbundið verið at tryggja, at landið títt hevur evnini at flyta fólkini og vørurnar hjá tær, meðan tær samstundis forða fyri, at fíggindi tín hevur evnini at flyta fólkini og vørurnar hjá sær.
Eitt av teimum mest framúrskarandi nýligu dømunum av hesum var Norðuratlantiska herferðin undir Seinni heimsbardaga. Amerikansmenn royndu at flyta menn og tilfar yvir Atlantshavið fyri at hjálpa Bretlandi.
Samstundis royndi týska sjóverjan, við serliga at brúka kavbátar, at steðga hesum ferðslum.
Haddu sameindu hernaðartopparnir miseydnast, hevði Týskland helst verið før fyri at hertikið Bretland, eins og teir høvdu restina av Evropa.
Geitir tykjast at vera tamdar fyri umleið 10.000 árum síðani í Zagrosfjøllunum í Iran.
Forn mentanir og ættarbólkar byrjaðu at hava teir fyri lættan atgongd til mjólk, hár, kjøt, og skinn.
Heimabeistur vóru vanliga hildnir í fylgjum, sum ráku á gjøgnum brekkur ella onnur bitilendi, ofta ansaði eftir av seyðamonnunum, ið javnan vóru børn ella tannáringar, líkt somuleiðis til meira víðagitið seyðamannaskeið. Hesar seyðaskeiðsmegiroyrur verða enn brúktar í dag.
Vagnvegir vórðu bygdir í Onglandi longu í 16. øld.
Hóast vagnvegir bert vóru gjørdir av samsíðis viðum, góvu teir rossum, ið drogu vognarnar, møguleika fyri at røkka størri ferð og draga størri byrðar enn á teirra tíð eitt sindur meira ójøvn vegir.
Jarnbrot vórðu innførd heldur skjótt fyri at halda teinarnar á plássi. Eftirhondini varð tó staðfest, at teinar høvdu verið meira framkomnir, um teir høvdu eitt lag av jarni ovast.
Hetta gjørdist vanligur siður, men jarnið elvdi til meiri slit á trætólum vognanna.
At enda vórðu tréhjól skift út við jarnhjól. Í 1767 vórðu tey fyrstu fulljarnsporin sett í brúk.
Tann fyrsta kenda ferðamáti var at ganga, menniskju byrjaðu at ganga upprætt fyri tveimum milliónum árum síðani við framkomu av Homo Erectus (merkir upprættur maður).
Forfedrar teirra, Australopithecus, gingu ikki regluliga upprætt.
Tvíbeins eyðkenni eru funnin í Australopithecus-fossilum frá fyri 4,2-3,9 milliónum árum síðani, sjálvt um Sahelanthropus kann hava gingið á tveimum beinunum so tíðliga sum fyri sjey milliónum árum síðani.
Vit kunnu byrja at liva meira burðardygt, vit kunnu gerast við í umhvørvisrørsluni, og vit kunnu enntá vera aktivistar fyri at minka um framtíðar pínu á ein ávísan hátt.
Hetta er akkurát sum symptomatisk viðgerð í nógvum førum. Kortini, um vit ikki bara vilja hava eina fyribils loysn, so eiga vit at finna rótina av trupulleikunum, og vit eiga at gera teir óvirknar.
Tað er týðuligt, at heimurin er nógv broyttur vegna vísindalig og tøknilig framstig hjá mannaættini, og trupulleikar eru vorðnir størri vegna yvirfólkatilgongd og eyðsýndu lívsstílin hjá menniskjum.
Eftir at tað varð samþiktað av Kongressini tann 4. juli, varð ein hondskrivað útgáva undirskrivað av forsetanum fyri Kongressina John Hancock og skrivaranum Charles Thomson síðani send nakrar blokkar burtur til prentistovuna hjá John Dunlap.
Ígjøgnum náttina vórðu millum 150 og 200 eintøk gjørd, nú kend sum "Dunlap broadsides".
Fyrsta almenna upplesturin av skjalinum var gjørdur av John Nixon í garðinum við Independence Hall tann 8. juli.
Ein varð sendur til George Washington tann 6. juli, sum læt lesa tað fyri herdeildum sínum í New York tann 9. juli. Ein eftirlíkari náddi London tann 10. august.
Teir 25 Dunlap-prentar, sum enn eru kend at vera til, eru tey elstu varðveittu eintøkini av skjølinum. Uppruna handskrivaða eintakið er ikki varðveitt.
Mangir paleontologar í dag trúgva, at ein bólkur av dinosaurum yvirlivdi og er á lívi í dag. Vit kalla teir fuglar.
Nógvir fólk hugsa ikki um tey sum dinosaurar, tí tey hava fjøður og kunnu flúgva.
Men tað eru nógv ting um fuglar, sum enn líkjast einum dinosaurusi.
Tey hava føtur við vørrum og klóm, tey verpa egg, og tey ganga á báðum afturbeinum sínum eins og ein T-Rex.
Næstan allir teldur, sum verða brúktar í dag, eru grundaðar á handfaring av upplýsingum, sum eru koderaðar í formi av binertøl.
Ein tveytalstalið kann bert hava eina av tveimum virðum, t.e. 0 ella 1, og hesi tølini verða nevnd tveytaðirtøl - ella bitar, fyri at brúka teldumál.
Innvortis eitring kann ikki altíð síggjast beinanvegin. Sjálvt um sjúkueyðkenni sum spýggjan eru almenn, kann ein beinleiðis diagnosa ikki gerast.
Tann besta ábendingin um innara eitring kann vera tilveran av einum opnum íløti av heilivági ella eitrandi húsarhaldskemikalium.
Kannið merkimiðan fyri neyðugar fyribyrgjandi ábendingar fyri júst hesa eitring.
Orðið skordýr verður brúkt av entomologum í einum formellum týdningi fyri hesa bólk av skordýrum.
Hetta hugtakið stavar frá fornari kennskap við skriðdjór, sum eru skordýr, ið eru sera væl tillagað at liva sum snýltarar á menniskjum.
Bæði mordmottur og songlús eru reiðrast, og lagdar til rættis at liva í reiðri ella bústaði hjá verti sínum.
Tvørtur um Sambandsríki Amerika eru tað umleið 400,000 kend tilburðir av Multiplu Sklerosu (MS), sum ger tað til teirra leiðandi nevrologisku sjúku hjá yngri og miðalaldurs vaksnum.
MS er ein sjúka, sum ávirkar miðnervalagið, ið er gjørt úr heilanum, ryggmergini og sjóntaugini.
Rannsóknir hava víst, at kvinnur hava tvær ferðir so stóran sannlíka sum menn at fáa MS.
Eitt par kann avgera, at tað ikki er í teirra egna besta áhuga, ella í vegnað barnsins besta áhuga, at ala upp eitt barn.
Hesi pør kunnu velja at gera eina ættleiðingarætlan fyri teirra barn.
Í eini ættleiðing gevast upprunaligu foreldur at hava foreldrarættindi, so at eitt annað par kann uppfostra barnið.
Vísindini hava sum høvuðsendamál at skilja, hvussu heimurin virkar við at nýta vísindaligu háttalagið. Hetta háttalagið er í veruleikanum leiðbeinandi fyri flestu vísindaligu kanningar.
Tað er tó ikki einsamalt, kanningar og ein roynd er ein test, sum verður brúkt at strika eina ella fleiri av teimum møguligu hypotesunum; at seta spurningar og at gera eygleiðingar vegleiðir eisini vísindaliga gransking.
Náttúrugranskarar og heimspekingar settu fokus á klassiskar tekstir og, serliga, á Bíbliuna á latíni.
Ákceptaðar vóru sjónarmið Aristotelesar viðvíkjandi øllum vísindaligum viðurskiftum, eisini sálarfrøði.
Sum vitan um grikst minkaði, fann Vestrið seg avskorið frá sínum grikska heimspekiliga og vísindaliga uppruna.
Nógvir eygleiddir rútmu í fysiologi og atferð eru ofta týðandi treytaðir av tilveruni av innbygdum tíðarbilum og teirra framleiðslu gjøgnum biologiskar klokkur.
Tíðbundnar taktartar, sum ikki bert eru reaksjónir til útvortis tíðbundnar ábendingar, eru skrásettar fyri fleri livandi verur, eisini bakteriu, svampir, plantur, og djór.
Lívfrøðiligir klokkar eru sjálvstøðugir svignarar, sum halda fram við einum tíðarskeiði av frígangandi sveiggjan, sjálvt í fráveru av ytrið merki.
Hershey og Chase royndin var ein av fremstu ábendingunum um, at DNA var eitt arvaefni.
Hershey og Chase brúktu fagar, ella veirur, til at íseta sín egna DNA í eina bakteriur.
Tey gjørdu tvey royndir, har tey antin merktu DNA'sið í fagan við radioaktiverum fosfor ella proteinið í fagan við radioaktiverum svovul.
Broytanir kunnu hava ymiskar ávirkanir alt eftir slagið av broyting, týdningin av tí genetiska tilfarið, ið verður ávirkað, og um tær ávirkaðu kyknurnar eru kyknur úr kynkjarnuni.
Einans broytingar í germlínju kyknunum kunnu verða arvað av børnum, meðan broytingar aðrastaðni kunnu elva til kyknudeyða ella krabba.
Náttúrugrundaður ferðavinna dregur fólk til sín, ið hevur áhuga í at vitja náttúruøki fyri at njóta landslagsyndi, eisini plantu- og djóralív.
Dømi um virksemi á staðnum fevna um veiðu, fisking, fotografi, at eygleiða fuglar, vitja parker og kanna upplýsingar um vistfrøðina.
Eitt dømi er at vitja, taka myndir og læra um orangutangar í Borneu.
Hvønn morgun fara fólk úr smáum bygdaðum í bilum til arbeiðspláss síni og vera yvirhálað av øðrum, sum hava arbeiðsstað ta staðið, tey júst hava farið frá.
Í hesum dynamiska flutningsbussinum eru øll á ein ella annan hátt knýtt at og stuðla einum flutningsskipan, ið er bygd á privatbilar.
Vísindini vísa nú á, at henda stóra kolvetnisbúskapurin hevur flutt lívøkið frá einari av sínum støðugu støðum, sum hevur stuðlað menning menniskjans í tey seinastu tvey milliónir ár.
Øll taka lut í samfelagnum og nýta samferðslukervi. Næstan øll klaga um samferðslukervi.
Í framkomnum londum hoyrir tú sjáldan líknandi stig av klagum um vatngóðsku ella brýr, ið detta niður.
Hví fáa flutningsskipanir íblástur til slíkar klagur, hví miseydnast tær dagliga? Eru flutningsverkfrøðingar bara ódugnaligir? Ella er okkurt meira grundleggjandi á farvegnum?
Ferðslustreymur er læran um rørslu av einstøkum bilførarum og koyrilutum millum tvey støð og samanspælið teir hava við hvønn annan.
Tíverri er tað trupult at kanna ferðslustreymin, tí atferð hjá bilførarum kann ikki verða fyrisigda við einum hundrað prosent vissu.
Hóast tíbetur hava bilførarar lyndi til at bera seg at innan eitt ávíst støðufest mark; tískil hava ferðslustroymar lyndi til at hava nakra støðufest arbeiðsgongd og kunnu á onkran hátt umboðast við einum matematiskum leisti.
Til at umboða ferðslustreymar betur, eru sambond blivin staðfest millum teir tríggjar høvuðseginleikarnar: (1) streymur, (2) tættleiki, og (3) ferð.
Hesi sambond hjálpa við at fyrireika, sniðgeva og reka vegakervi.
Skordýr vóru tey fyrstu djórini, sum fóru í luftina. Deras førleiki at flúgva hjálpti teimum at sleppa undan fíggindum lættari og finna mat og makaar meira munadygt.
Flestu skordýr hava tann fyrimun at kunna leggja veingirnar aftur eftir kroppinum.
Hetta gevur teimum eitt breiðari úrval av smáum støðum at goyma seg fyri ránsdjórum.
Í dag eru tað bara skordýrini, ið ikki kunnu leggja veingirnar aftur, ið eru dreka flugur og døggmýggjar.
Túsundtals ár síðani segði ein maður nevndur Aristarkus, at sólskipanin rørist um sólina.
Summi fólk hildu, at hann hevði rætt, men nógv fólk trúðu tann mótsatta; at sólskipanin ferðaðist runt um jørðina, íroknað sólina (og enntá hinar stjørnurnar).
Hetta virkar skilagott, tí jørðin kennist ikki sum um hon flytur seg, ger hon?
Áin Amazon er næstlongsta og størsta áin á jørðini. Hon flytur meira enn 8 ferðir so nógv vatn sum næststørsta áin.
Amazon er eisini breiðasta áin á jørðini, til tíðir seks mílir breið.
Einar 20 prosent av vatninum, sum rennur úr áunum á jørðini og út í havini, koma úr Amasonáarbúkinum.
Høvuðsá Føroya Amazon-ánna er 6.387 km (3.980 míl). Hon savnar vatn frá túsundatals minni áum.
Hóast píramídu-byggingin í steini helt fram til endan á gamla kongadøminum, vórðu Giza-píramidurnar ongantíð yvirgingnar í teirra stødd og ta teknisku frægheit í teirra bygging.
FornÆgyptar úr Nýggjari Kongsríkisstíð undraðust á minnismerkjum fyristøðufólkanna, sum tá vóru væl omanfyri eitt túsund ára gomul.
Fólkatalið í Vatikanbýnum er uml. 800. Tað er minsta sjálvstøðuga land í heiminum og landið við lægsta fólkatali.
Vatikanbýur brúkar italskt í sínum lóggávu- og almennu samskiftum.
Italienskt er eisini gerandismálið, ið flest teirra, sum arbeiða hjá statinum, brúka, meðan latín ofta verður nýtt í religiøsum halgum.
Allir íbúgvar í Vatikanbýnum eru rómversk-katólikkir.
Fólk hava kent til grundleggjandi kemisk evni sum gull, silvur og kopar gjøgnum fornøldina, tí at hesi øll kunnu finnast í náttúruni í nátúrligari formi og eru fyri tað mesta einføld at útvinna við forngjørtum amboðum.
Aristoteles, ein heimspekingur, legði fram tátt um, at alt er gjørt úr einum blandi av einum ella fleiri av teimum fjórum grundelementunum. Tey vóru jørð, vatn, luft, og eld.
Hetta var meira sum tey fýra støðini av tilfari (í somu røð): fast, flótandi, gass, og plasma, tó at hann eisini teoretiseraði, at tey broytast til nýggj evnir fyri at mynda tað, vit síggja.
Metallblandingar eru í grundini ein blanda av tveimum ella fleiri metalum. Ikki gloyma, at tað eru nógv evni í talvuni hjá Mendelejev.
Evnir sum kalsium og kalium verða hildin at vera metall. Sjálvandi eru eisini metall sum silvur og gull.
Tú kanst eisini hava málningar, ið innihalda smáar nøgdir av ikki-metaliskum evnum sum kol.
Alt í alheiminum er gjørt av tilfari. Alt tilfar er gjørt av smáum pørtum, sum verða róptir atomir.
Atomir eru so ótrúliga smáir, at trilliónir av teimum kunnu rúmast í punktinum við endan á hesum setningi.
So blivu blýanturin ein góður vinur hjá mongum fólki, tá hann kom út.
Tíverri, sum nýggjari skrivihættir eru mentir, er blýanturin fluttur niður á eina lægri støðu og færri nýtslur.
Fólk skriva nú boð á teldu skíggjar, uttan nakrantíð at vera nær við ein kvessor.
Man kann bara undrast á, hvat tangamatið verður til, tá nakað nýggjari kemur fram.
Kloyvibumman virkar eftir tí prinsippinum, at tað krevur orku at seta ein kjarnu saman við nógvum protonum og neutronum.
Líkasum at trilla ein tunga vogn upp á eitt fjall. At kljúgva kjarnan sundur aftur loysir síðan nakað av teirri orkuni.
Summar atóm hava óstøðugar kjarnar, sum merkir, at tey hava lyndi til at koma í sundur við smáum ella onkrum ávirkan.
Yvirflatan á Mánanum er gjørd av gróti og dusti. Ytra lagið av Mánanum verður kallað skorpan.
Skorpan er umleið 70 km tjúkk á nærmestu síðu og 100 km tjúkk á fjarsíðu.
Tað er tunnari undir maria og tjúkkari undir hæddunum.
Tað kunnu vera fleiri mariaá á hesari síðu, tí skorpan er tunnari. Tað var lættari hjá lavaspreingingum at reisa seg til yvirflatuna.
Innihaldsteoriir eru miðaðar á at finna, hvat drívur fólk ella hvat dregur tey.
Hetta er ástøði, sum staðfestir, at fólk hava ávísar tørvir og/ella ynski, sum verða innlimerað, meðan tey vaksa til vaksin aldur.
Hesar teorianar hyggja at, hvat tað er við ávísum fólkum, sum fær tey at ynskja tey tingini, tey gera, og hvørji ting í teirra umhvørvi fáa tey at gera ella ikki gera ávís ting.
Tveyar kendar innihaldsteoriur eru Maslow's Tørvsstigveldi Teori og Hertzberg's Tveyta Talva Teori.
Almennt tosað kann tað bera við sær tvey ymisk atburðarmynstur, tá ið leiðarar byrja at leiða teirra fyrrverandi starvsfelagar. Annar endin á skalanum er at royna at vera "ein av dreingjunum" (ella gentunum).
Henda slag av leiðara hevur trupult við at taka ópopuleraðar avgerðir, fremja agatekutak, gera eftirmetingar av avriki, áseta ábyrgd og halda fólki til svars.
Í hinum endanum av spekttrinum, umbreytist ein til ein órkend persónur, sum følir at hann ella hon má broyta alt, sum liðið hevur gjørt, og gera tað til sítt egna.
Eftir øllum er leiðarin endaliga ábyrgd fyri bæði successini og miseydnuni hjá toymi.
Hetta atburður elvir ofta til rivur millum leiðararnar og restina av toyminum.
Virtuellir bólkar vera hildnir til somu krøv um ágavandi arbeiði sum vanligir bólkar, men tað eru ógvusligir munir.
Limir í virtuella toymnum virka ofta sum sambandspunkt fyri teirra beinleiðis fysisku bólk.
Tey hava ofta meira sjálvræði enn vanligir bólkalimir, tí at teirra bólkar kunnu hittast eftir ymiskum tíðarsløgum, sum lokal leiðsla ikki altíð skilir.
Tilvera eini sonnari “ósjónligari toymi” (Larson og LaFasto, 1989, s. 109) er eisini ein serstakur partur av einum virtueltum toymi.
„Ósýnilega liðið“ er leiðslutoymið, sum hvør av limunum boðar frá. Ósýnilega liðið setur standardirnar fyri hvønn lim.
Hví skuldi ein felagsskapur vilja fara ígjøgnum teirra tíðarkrevjandi arbeiðsgongdina at seta á stovn ein læru-felagsskap? Eitt mál við at nýta hugtøkini um felagsskaparliga læring í verki er nýskapan.
Tá ið øll tøk tilfeingi verða gagnnýtt á ein virknan hátt í ymsu funksjónsdeildunum í einari fyritøku, kann kreativitatur og snildskapur koma fram.
Sum ein avleiðing kann arbeiðssetningurin hjá eini felagsskapur um at arbeiða saman fyri at yvirvinna forðingar, leiða til eina nýggja innovativa tilgongd at tæna tørvini hjá kundanum.
Áðrenn ein felagsskapur kann vera nýskapandi, má leiðslan skapa eina mentan av nýskapan eins væl og felags vitan og felagsskaparlæru.
Angel (2006) greiðir frá samanhangandi tilgongdini sum ein háttur, ið verður nýttur til at hjálpa felagsskapum at náa eitt hægri stig av avrikum.
Neurobiologisk dátugev lívfrøðilig prógv fyri eini teoritiskari tilgongd til at kanna vitanina. Tí avmarkar tað granskingarøkið og ger tað nógv meira nágreiniligt.
Samanhangurin millum sjúkliga lívfrøði í heilanum og atferð stuðlar vísindafólkum í teirra gransking.
Tað hevur verið kent í long tíð, at ymiskar sløg av heilaskaðum, ávirkanum, skakkum, og kenslum ávirka atburð og elva til broytingar í nøkrum sálarligum arbeiðsfunktiónum.
Vøksturin av nýggjari tøknifrøði ger tað møguligt hjá okkum at síggja og kanna heilagrundir og tilgongdir, sum ongantíð hava verið sæddar áður.
Hetta gevur okkum nógvar upplýsingar og tilfar til at byggja simulatiónsmodellar, sum hjálpa okkum at skilja ferðir í okkara sinni.
Hóast teldutól hevur eina sterka merking av vísundaskaldskapi, myndar teldutól ein sera týðandi grein av telduvísindi, sum viðger atburð, læru og skynsama tillaging í einari maskinu.
Rannsóknir innan AI umfata at gera maskinur, sum sjálvvirka uppgávur, ið krevja skilagóða atferð.
Dømi fevna um stýring, planlegging og skráseting, førleikan at svara kundadygnum og spurningum, umframt handskriftkendan, talu og andlit.
Slík ting eru vorðin serstøk lærugreinir, sum leggja dent á at veita loysnir til veruligar trupulleikar í lívinum.
AI-skipanin verður nú ofta brúkt innan búskap, læknafrøði, verkfrøði og hernað, eins og tað er ment í fleiri heimadatamaskinu og telduleikja forrit.
Útferðir eru ein stórur partur av hvørji skúlastovu. Oftani vil ein lærari fegin fara við sínum næmingum til støð, har ein bussferð ikki er ein møguleiki.
Tøknin bjóðar loysnina við virtuelt túrum. Næmingar kunnu síggja fornminni í søvnum, vitja á akvarium, ella dást saka vøkur listaverk, meðan teir sita saman við flokkinum.
At deila eina útferð á netinum er eisini ein frálíkur máti at endurspegla ein túr og deila upplivingar við framtíðar flokkum.
Til dømis, hvørt ár gera næmingar frá Bennett-skúlanum í North Carolina eina heimasíðu um teirra ferð til statshøvuðsstaðin, hvørt ár verður heimasíðan umskapað, men gomlu útgávurnar verða hildnar á netinum til at virka sum eitt scrapbook.
Bloggar kunnu eisini hjálpa við at betra um skrivligu førleikarnar hjá næmingum. Meðan næmingar ofta byrja sínar bloggroyndir við óskipaðari grammatik og stavseting, broytist hetta vanliga við at hava eina áskoðarafjøld.
Tí at næmingar ofta eru tað týdningarmesta listrarhópurin, byrjar bloggskrivarin at streva eftir at betra skrivstílin fyri at sleppa undan kritikki.
Eisini tvingslar blogging "næmingar til at gerast meira vitandi um heimin rundan um teir." Tørvurin á at føða áhugan hjá áskoðarunum íblástur næmingar til at vera klókir og áhugaverdir (Toto, 2004).
Blogging er eitt amboð, sum íblástir samstarv og eggjar næmingar at leingja læring væl út um ta siðbundnu skúlatíðina.
Hóskilig brúksla av bloggum "kann styrkja næmingar at gerast meira analytiskir og kritiskir; við at virkið svara upp á tilfar frá internetinum, kunnu næmingar definerað sínar støður í samband við skriv hjá øðrum, umframt at útgreina sínar egnu fatanir um ávís mál (Oravec, 2002).
Ottawa er hin hugtakandi, tvímæltandi høvuðsstaður Kanadas og hevur eitt úrval av listasøvnum og framsýningum, ið vísa fortíð og nútíð Kanadas.
Longri suðuri er Niagara Fossur og í norðri er óspilt náttúrufegurð av Muskoka og víðari.
Øll hesi tingini og meira vísa á Ontario sum tað, ið útlendingar rokna fyri at vera prototypiska kanadiska.
Stór øki longur norðuri eru nokkso spjadd bygd, og nøkur eru nærum óbygt víðátta.
Til ein samanbering av fólkatalið, sum undrast mong: Tað búgva fleiri afrikanskir amerikanarar í USA enn tað eru kanadiskir borgarar.
Eystaruafrikansku oyggjarnar eru í Indiska havinum við eysturstrond Afrika.
Madagaskar er við langt størsti, og ein heimsálva fyri seg sjálvan tá tað kemur til djóralív.
Flestu av teimum smáu oyggjunum eru sjálvstøðug lond, ella hoyra til Frakland, og eru kend sum luksus strandarleyg.
Arabararnir bóru eisini islam við sær til londini, og tað tók veruliga um seg í Komoroyggjum og Mayotte.
Evropeisk ávirkan og koloniatilgongd byrjaði í 15. øld, tá ið portugisiski kanningarferðamaðurin Vasco da Gama fann Kapleiðina frá Evropa til India.
Í norðri er økið avmarkað av Sahel, og í suðri og vestri av Atlantshavinum.
Kvinnur: Tað verður mælt til, at kvinnuligir ferðafólk siga seg verða giftar, uttan mun til veruligan hjúnastøðu.
Tað er hjálpsamt at eisini bera eina ring (bara ikki eina, sum sær ov dýr út).
Kvinnur áttu at vera tilvitaðar um, at mentanarligir munir kunnu føra til, at tað, tær høvdu mett sum ágang, kann henda, og tað er ikki óvanligt at verða fylgd eftir, tikið í armin o.s.fr.
Ver fast í at siga nei við menn, og ikki ræðast at halda títt grundstøði (mentanarligir munir ella ikki, tað ger tað ikki í lagi!).
Nútímabýurin Casablanca varð grundlagdur av berbiski fiskimonnum í 10. øld f.Kr., og varð nýttur av Fønikiarum, Rómverjum, og Merenidum sum ein strategisk havn nevnd Anfa.
Portugarar oyðiløgdu tað og reist tað upp aftur undir navninum Casa Branca, fyri so at fara frá tí aftaná jarðskjálvtan í 1755.
Marokkoski sultanin endurreisti býin sum Daru l-Badya, og hann fekk navnið Casablanca av sponskum handilsmonnum, ið settu upp handilsstaðir har.
Casablanca er ein av minst áhugaverdu støðunum at keypa inn í allari Marokko.
Rundanum um gomlu Medina er lætt at finna støð, ið selja siðbundnar marokkanskar vørur, so sum tagine, keramikk, leðurvørur, vatnpípur, og eitt heilt litrósa av smátingum, men alt er fyri ferðafólkið.
Goma er ein ferðabýur í Demokratisku Lýðveldinum Kongo, í teimum ytru eysturpartunum nær Rwanda.
Í 2002 var Goma oyðilagd av lava frá Nyiragongo eldfjallinum, sum gróv flestar av gøtunum í býnum, serliga miðbýin.
Meðan Goma er rímiliga trygt, átti ein og hvør vitjan uttan fyri Goma at verða kannað fyri at skilja støðuna viðvíkjandi bardaganum, ið framvegis heldur á í Norð Kivu landslutinum.
Býurin er eisini støðið fyri at klæra á Nyiragongo-eldfjallinum saman við onkrum av teir bíligastu bergtakandi ferðunum eftir fjallagorillum í Afrika.
Tú kanst brúka boda-boda (motorhjólstaxa) fyri at koma runt í Goma. Vanligi (lokali) prísurin er ~500 kongolesiskir frankar fyri stuttu ferðina.
Sameint við sínu fjarlagni, er orðið "Timbuktu" blivið brúkt sum mynd fyri framandi, fjarskotin lond.
Í dag er Timbuktu ein fátækt býr, hóast umdømi tess ger tað til eina ferðamál, og tað hevur ein flogvøll.
Í 1990 varð tað lagt afturat listanum yvir heimsarvsøki í vanda, vegna hóttanina frá oyðimarkarsandi.
Tað var ein av teimum størstu steðgunum undir PBS seruttsendingini hjá Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Býurin er í elligar mótsøgn til restina av býum landsins, tí hann hevur meira av arabiskum stíli enn afrikanskum.
Kruger National Park (KNP) liggur í norðureysturpartinum av Suðurafrika og gongur fram við markinum til Mosambik í eystri, Zimbabwe í norðri, og syðra markið er Crocodile Á.
Parkurin fevnir um 19,500 km² og er býttur í 14 ymiskar vistskipanir, ið hvør í sær stuðlar ymiskum djóralívi.
Tað er ein av høvuðsatdráttunum í Suðurafrika og verður mett sum úttøkiliga leiðin hjá Suðurafrika Tjóðardýragørðum (SANParks).
Sum við allar suðurafrikanskar tjóðgarðar, eru daglig varðveitingar- og inngjaldsgjøld fyri garðin.
Tað kann eisini vera skilagott at keypa eitt Wild Card, sum gevur atgongd til antin úrvæl av parker í Suðurafrika ella allar Suðurafrikanskar tjóðarparkir.
Hong Kong Oyggin gevur Hong Kong-økinum navn sítt og er tann staðurin, ið nógvir ferðafólk síggja sum høvuðsdent.
Økið av bygningum, ið mynda skýmlínu Hong Kong, er samanlíknað við eitt glitrandi súlublað, ið verður sjónligt vegna nærveruna av vatnunum í Victoria Havinum.
Fyri at fáa bestu útsýni av Hong Kong, far frá oynni og fari til sjóarbakkan í Kowloon beint yvirav.
Størsti parturin av býarmenningini á Hong Kong oyggj er tætt samanpakkað á uppfyllingarlendi fram við norðaru strondini.
Hetta er staðurin, sum dei bretsku kolonistarnir tóku sum sín egni, so um tú leitar eftir prógvum um koloniubygnað fortíðar tess, er hetta eitt gott stað at byrja.
Sundarbans eru heimsins størsta strandarmangrovasvæðið, ið breiðir seg 80 km (50 mi) inn í bangladeskt og indiskt land frá strondini.
Sundarbans er vorðin eitt UNESCO Heimsarvsstað. Tann parturin av skóginum, sum er í indiskum øki, verður nevndur Sundarbans National Park.
Skógarnir eru tó ikki bara mangrove-mýri — teir fevna um nøkur av teimum seinastu eftirstandandi skógunum av hinum mektiga regnskóginum, sum einaferð dekkaði Ganga-slættlendið.
Sundarbans fevnir um eitt øki á 3,850 km², har umleið ein triðingur er fjaldur av vatni/mýruøkjum.
Síðan 1966 hava Sundarbans verið ein friðaður skógi, og tað verður mett, at har nú eru 400 kongaligar bengali tígrar og umleið 30,000 flekkað dádýr í økinum.
Bussar fara frá bygdaútfararstøðini (hinumegin áin) yvir dagin, tó mest, serliga teir, ið fara eystureftir og til Jakar/Bumthang, fara millum 06:30 og 07:30.
Tí at bussarnir millum økini ofta eru fullir, er tað ráðiligt at keypa atgongumerki nakrar dagar frammanundan.
Flestu øki eru tænt av smáum japanskum Coaster bussum, sum eru bæði behagiligir og sterkir.
Deildar leigubilar eru ein skjót og behagiligur máti at ferðast til støð, ið eru nær, so sum Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock á Brugvin er ein skrúðsjónabrúgv. Hon spannar Oyapock á at knýta býirnir Oiapoque í Brasilia og Saint-Georges de l'Oyapock í Fronskum Guiana saman.
Tvey tornini hækkja seg upp til ein hædd á 83 metrar, tað er 378 metrar langt og tað hevur tvey breytir, sum eru 3,50 m breiðar.
Tað fríða hæddin undir brúnni er 15 metrar. Byggingin varð liðug í august 2011, men hon varð ikki latin upp fyri ferðslu fyrr enn í mars 2017.
Brúgvin er ætlað at vera fult virkin í september 2017, tá ið brasiliansku tollstøðurnar væntast at verða lidnar.
Guaraní vóru tann mest týdningarmikla upprunafólkabólkurin, ið búði í økinum, sum nú er eystur í Paraguay, og livdu sum hálvflakkandi veiðifólk, ið eisini dyrkaðu jarðarbrúk til brúk í egnum húsi.
Chaco-økið var heimstaður hjá øðrum bólkum av ættarbólkum sum Guaycurú og Payaguá, sum yvirlivdu við veiðu, innsavning og fiskiskapi.
Í 16. øld varð Paraguay, áðrenn nevnt "Risahertogadømi India", føtt sum úrslit av møtinum hjá spanskum landnámsmonnum við teir staðbundnu upprunafólkabólkar.
Spaniólar byrjaðu koloniseringartíðarskeiðið, ið vardi í tríggjar øldir.
Síðan Asunción varð stovnað í 1537, hevur Paraguay megnast at varðveitt nógv av sínum upprunaíløgum og samleika.
Argentina er væl kend fyri at hava eitt av heimsins bestu pololiðum og spælarum.
Størsta kappingin á árinum fer fram í desember á polovøllunum í Las Cañitas.
Smærri kappingar og dystir kunnu eisini síggjast her aðrar tíðir á árinum.
Fyri tíðindi um kappingar og hvar til ber at keypa atgongumerkir til polodystir, sí Asociacion Argentina de Polo.
Tann almenni gjaldoyra á Falklandsoyggjunum er falklandspundið (FKP), ið hevur sama virði sum eitt bretskt pund (GBP).
Peningur kann verða skiftur í einasta bankanum á oyggjunum, sum er staðsettur í Stanley, beint yvirav FIC West handlinum.
Bretsk pund verða vanliga góðtikin allastaðni á oynnum, og í Stanley verða eisini ofta góðtikin gjaldskort og amerikanskir dollarar.
Á útoyggjunum verður ikki sannlíkt, at gjaldskort verða góðtikin, tó kann henda at bretskur og amerikanskur gjaldoyra verða móttikin; kanna við eigarunum áðrenn fyri at vita, hvør gjaldsháttur er góðtikin.
Tað er næstan ómøguligt at skifta falklandsku gjaldoyrana uttan fyri oyggjarnar, so skiftið pening áðrenn fráferð.
Tí at Montevideo er sunnanfyri ekvator, er tað summarið har, tá tað er vetur í norðaru hálvu og øvugt.
Montevideo er í subtropunum; í summarmánaðunum eru hitastig yvir +30°C vanlig.
Veturin kann vera svikaliga køldur: hitastig fara sjáldan niður um frostmark, men vindurin og vætan sameinast til at gera tað kaldari enn tað, sum hitamátarin vísir.
Tað eru eingi serlig "rennandi" og "turr" tíðarskeið: regnið er í stóran mun tað sama alt árið.
Sjálvt um mong av djórunum í parkini eru von við at síggja menniskju, er náttúran kortini vill og eigur ikki at verða fóðrað ella órógvað.
Sambært parkmyndugleikunum, ver minst 100 ella 100 metrar frá bjørnum og úlvum og 25 ella 25 metrar frá øllum øðrum villdjórum!
Sama hvussu tamar tey síggja út, so kunnu bisonoksy, elgur, alsk elgur, bjarnir, og næstan øll stór djór álopast.
Hvørt ár verða nógvir vitjandi skaddir, tí teir ikki hildu hóskiligt frástøðu. Hesi djór eru stór, vill og møguliga vandamikil, so gev teimum teirra rúm.
Umframt tað, varnað teg av, at luktur dregur bjarnir og annað villdjór til, so lat vera við at bera ella elda mat við sterkum luktur og halt leguna reina.
Apia er høvuðsstaður Sámóa. Býurin er á oynni Upolu og hevur ein fólkatal á næstan 40,000.
Apia varð grundløgd í 1850-árunum og hevur verið almenn høvuðsstaður Samoas síðani 1959.
Havnin var staðið fyri einum ógvusligum sjóhernaðarstøðu í 1889, tá ið sjey skip úr Týsklandi, USA, og Bretlandi noktaðu at fara úr havnini.
Øll skipini vórðu søkt, uttan eitt bretskt krossfaraskip. Næstan 200 amerikonsk og týsk lív gingu fyri.
Í stríðnum fyri sjálvstøðu skipað av Mau-rørsluni, førdi ein friðarlig samkoma í býnum til drápið av høvuðshøvdinginum Tupua Tamasese Lealofi III.
Tað eru nógvar strendur, tí at Auckland liggur millum tveir havnir. Tær mest umtóktu eru í trimum økjum.
Strendurnar á norðaru strond (í Norðuhavn-hálsøki) liggja við Kyrrahavið og strekkja seg frá Long Bay í norðri til Devonport í suðri.
Tey eru næstan øll sandstrendur við tryggari svimjing, og flestu hava skugga frá pohutukawa trøum.
Tamaki Drive strendur eru á Waitemata havnini, í teimum fínu útjaðaraøkjunum av Mission Bay og St Heliers í miðbýi Auckland.
Hetta eru oftast fjølbygd familju strendur við einum góðum úrvali av handlum, sum liggja fram við sjóvarmálanum. Tað er trygt at svimja.
Høvuðsstaðið lokala ølið er 'Number One', tað er ikki eitt komplekst øl, men hugnaligt og frískandi. Hitt lokala ølið eitur "Manta".
Tað eru nógv fronsk vín at fáa, men vínini úr Ný Sælandi og Avstralia kunnu halda sær betri á ferðini.
Tað er púra trygt at drekka kranavatnið her á staðnum, men tað er lætt at finna vatn í fløsku, um tú ert bangin.
Fyrir ástralar er hugtakið 'flat white' kaffi fremmant. Ein short black er 'espresso', cappuccino verður serverað við nógvari róma (ikki skoymi), og te verður serverað uttan mjólk.
Heita sjokolátan er sambært belgiskum støði. Fruktjúsar eru dýrir men framúrskarandi.
Nógvir túrar til rifjuna verða gjørdir alt árið, og skaðar vegna onkran av hesum orsøkum á rifjuni eru sjáldsamir.
Kortini, tak ráð frá myndugleikum, akta øll tekin, og gev títt íkast til trygdarboð.
Kassingrokutur eru við strendur og við áróm frá oktober til apríl norður fyri 1770. Teir kunnu av og á finnast uttanfyri hesi tíðarskeið.
Hvalarar finnast, tó at teir sjáldan álopu menniskju. Flestu hvalarar eru bangnir fyri menniskjum og vildu svimja burtur.
Saltvatnskrokodillar liva ikki virkin í havinum, teirra høvuðslívstaður er í áarósum norðan fyri Rockhampton.
At bíleggja frammanundan gevur ferðafólkinum sinnisfrið, at tey hava eitt stað at sova, tá ið tey koma á mál.
Ferðaskrivstovur hava ofta avtalur við ávís hotell, hóast tú møguliga kanst bóka aðrar skjóta fyri gisting, so sum tjaldingarpláss, gjøgnum eina ferðaskrivstovu.
Ferðaskrivstovur bjóða vanliga ferðir, ið fevna um morgunmat, ferðasamskipan til/frá flogvøllinum ella enntá kombineraðar flog- og hotellpakkar.
Teir kunnu eisini halda bíleggingina fyri teg, um tú hevur tørv á tíð at hugsa um tilboðið ella útvega onnur skjøl til tín ferðastað (t.d. visum).
Allar broytingar ella áheitanir skulu tó fara ígjøgnum ferðaskrivstovuna fyrst og ikki beinleiðis við hotellið.
Við summum festivalum, velur stórur meirilutin av luttakarunum á tónleikafestivalum at tjalda á staðnum, og flest allir luttakarar meta tað vera ein týðandi part av upplivingini.
Um tú vilt vera nær við tiltakið, skalt tú koma tíðliga fyri at fáa eitt tjaldpláss nær við tónleikin.
Minnist til, at hóast tónleikurin á høvuðspallunum kanska er liðugur, kunnu tað vera partar av festivalinum, ið framvegis spæla tónleik til langt út á náttina.
Summir festivalar hava serlig tjaldbingjuøki til familjur við smáum børnum.
Um tú ferðast tvørtur um Norðurbaltikumið á vetri, skalt tú kanna staðsetingina á kabinuni, tí tá ferðast verður ígjøgnum ís, kann tað gera rættiliga ræðuligan larm fyri teir, ið vera mest ávirkaðir.
Saint Petersburg siglitúrar umfata tíð í býnum. Føroyafólk á siglitúrum verða undantiknir frá visumkrøvum (kanna treytirnar).
Spælistovur gera vanliga nógv fyri at hámarkera tíð og pengar nýttir av gestum. Vindeygu og klokkur eru vanliga ikki til staðar, og útgongdir kunnu vera torførar at finna.
Tey plaga vanliga at hava serliga tilboð uppá mat, drekka og undirhald, fyri at halda gestirnar í góðum hýri og fyri at fáa teir at steðga á staðnum.
Summi støð bjóða alkoholprýddar drykkir uttan kostnað. Tó ávirkar drukkinleiki dómfesting, og allir góðir spælifíggjarar vita týdningin av at vera edrúir.
Øll, sum skulu koyra á høgum breiddarstigi ella yvir fjallvegir, eiga at umhugsa møguleikan fyri kava, ísi ella frosttemperaturum.
Á hálum og kavamyktum vegum, er friktionin lítil, og tú kanst ikki koyra, sum um tú koyrdi á berum asfalti.
Undir kavaódnum kann nógvur kavi detta so skjótt, at tú situr fastur á lítlum tíma.
Sjónskað kan eisini verða avmarkað av fallandi ella byrsandi kava ella av kondensati ella ís á rútar bilsins.
Hinvegin eru ísur og kavarøkir vanlig í mongum londum, og ferðslan gongur fyri tað mesta ótarnað alt árið runt.
Safariir eru kanska størsta ferðamálatrekking í Afrika og hæddarpunktur fyri mong vitjandi.
Heitið safari í vanligari nýtslu sipar til ferðing á landi fyri at síggja tað undurfagra afríkanska djóralívið, serliga á savannanum.
Summ djór, so sum fílar og sjirafar, hava lyndi til at koma nær at bilum, og vanligt útgerð fer at loyva góðari uppliving.
Løvur, geopardar og leopardar eru onkuntíð fáfongd, og tú sært teir betur við eini kikara.
Ein gongusafari (eisini kallað "bush walk", "hiking safari", ella at fara "fótaferð") fevnir um at hækka, antin í nakrar tímar ella í fleiri dagar.
Paralympics verða hildin frá 24. august til 5. september 2021. Summi tiltøk verða hildin aðrastaðni í Japan.
Tokio verður tann einasta asiatiska býurin, ið hevur hýst tveimum summar-OL, eftir at hava hýst leikunum í 1964.
Um tú hevur bílagt flogferðina og gististaðin fyri 2020, áðrenn avlýsingin varð kunngjørd, kanst tú vera í eini trupulli støðu.
Avlýsingarreglur eru ymiskar, men síðst í mars røkka flestu koronavirus-grundaðu avlýsingarreglur ikki til juli 2020, tá ið OL skuldu vera á skrá.
Væntað verður, at teir flestu atgongumerkini til tiltakið fara at kosta millum ¥2,500 og ¥130,000, meðan vanligu atgongumerkini kosta umleið ¥7,000.
At strúka vát klæðir kann hjálpa teimum at torna. Nógv hotell hava eitt strúkijarn og strúkibera til láns, sjálvt um eitt ikki er í kamarinum.
Um eitt jarnið ikki er tøkt, ella um tú ikki hevur hug at ganga við strúktum sekkjum, so kanst tú royna at brúka ein hárturkara, um hann er tøk.
Ver varin ikki at lata evnið gerast ov heitt (tí hetta kann elva til krymp ella, í ógvusligum førum, sviða).
Tað eru ymiskar mátar at reinsa vatn, summir meira virkandi ímóti ávísum hóttanum.
Í summum økjum er nóg mikið at kóka vatnið í eina minutt, í øðrum krevst fleiri minuttir.
Filtrur eru ymiskir í effektiviteti, og um tú hevur nakrar ivamál, eigur tú at umhugsa at keypa títt vatn í einum innsiglaðum fløsku frá einum álítandi felagi.
Ferðafólk kann koma út fyri skaðadjórum, sum tey ikki kenna frá sínum heimøkjum.
Skøðkaparar kunnu oyðileggja mat, skapa irritatión, ella í verri føri elva til ovurviðkvæmisreaktiónir, breiða eitur, ella bera smittur.
Smittandi sjúkur sjálvar, ella vandamikil djór sum kunnu skaða ella drepa fólk við valdi, verða vanliga ikki roknað sum plágur.
Tollfrí innkeyp er møguleikin at keypa vørur uttan skattar og avgjøld á ávísum støðum.
Ferðafólk, ið skulu til lond við høgum skatti, kunnu onkuntíð spara eitt ávíst upphædd av peningi, serliga á vørum sum alkoholiskar drykkir og tubbak.
Tærið millum Point Marion og Fairmont er kenda sum tað mest avbjóðandi koyristrekkið á Buffalo-Pittsburgh-vegnum, har tað ofta fer ígjøgnum avbyrgdar skógvøllir.
Um tú ikki ert vonur við at koyra á landsvegum, ver ansin: brøtt brekkur, smalar koyribreytir, og bráðar sving eru vanligar.
Bústaður rætt kravskjal eru sjónliga lægri enn í undanfarnum og eftirfylgjandi partum — vanliga 35-40 mph (56-64 km/h) — og strang fylgisemi við tey er enn meira umráðandi enn annars.
Forvitnisligt er tó, at fartelefonnetið er nógv sterkari her enn á nógvum øðrum teinum av leiðini, t.d. Pennsylvania viltini.
Týskar baksturvørur eru rættiliga góðar, og í Bayern eru tær rættiliga ríkar og fjølbroyttar, líknandi við tær hjá suðurgranna teirra, Eysturríki.
Fruktabakkelsi eru vanlig, við eplum í bakkelsum alt árið, og kirsuber og plommur síggja dagsins ljós um summarið.
Nógvir týskir bakkelsir innihalda eisini mandlur, hasselnøtur og aðrar trænøtur. Væl umtóktar køkur hóska ofta serliga væl saman við einum bolla av sterkum kaffi.
Um tú vilt hava nakrar smáar men ríkar bakstursvørur, royn tær sum alt eftir øki verða kallaðar Berliner, Pfannkuchen ella Krapfen.
Ein curry er ein rættur við kryddurtum og kryddi, saman við antin kjøti ella grønmeti.
Ein karrirettur kann vera antin "turrur" ella "vátur" alt eftir mongdini av vørðu.
Í innlendis økjum í Norðurnindia og Pakistan verður jogurt vanligt brúkt í karrium; í Sunnanfyri India og í nøkrum øðrum strandarøkjum á undirálvuni verður kókosmjølk vanligt brúkt.
Við 17.000 oyggjum at velja millum, er indonesiskur matur eitt regnhlívarorð, ið fevnir um eina stóra ymsleika av staðbundnum køkum, sum kunnu finnast runt um í landinum.
Men, um tað verður nýtt uttan víðari greiningar, hevur heitið lyndi til at merkja matin, ið upprunaliga stavar frá mið- og eysturpartunum av høvuðsoyggjini Java.
Nú breitt tøk um alt oyggjasavnið, bjóðar javanskur matur eitt úrval av einfalt kryddaðum rættum, har drúgvastu smakkirnir, sum javanskar fólk dáma, eru jarðnøtir, chillipepur, sukur (serliga javanskur kokosukkur) og ymiskar vælangandi kryddur.
Stigbøylar eru stuðlar fyri fótum ríðimans, sum hanga niður á hvørjari síðu av saðlinum.
Tey veita størri stabilitet fyri ríðaran, men kunnu hava trygdarspurningar av tí, at møguleiki er fyri, at føtur ríðarans kunnu standa fastar í teimum.
Um ein ríðari verður kastaður av einum hesti, men hevur eina fót fangna í stigbógvinum, kann viðkomandi verða drigin, um hesturin rennur avstað. Fyribyrgja fyri hesum vandanum kunnu fleiri trygdartiltøk setast í verk.
Fyrst bera flest ríðifólk ríðistigvlar við hæli og eini slættari, heilt smalari, sól.
Næst, summar søðlar, serliga enskir søðlar, hava trygdarstengur, sum gera, at ein trýðingsleður kann detta av søðlinum, um tað verður tikið aftur av einum dettandi reiðmanni.
Cochamó-dalur - Chiles fremsta klatridestination, kend sum Yosemite í Suðuramerika, við eina fjølbroytni av granitt stórveggjum og klettabjørgum.
Tindar umfevna andarøktandi útsýni frá tindum. Fjøllmenn úr øllum heimspørtum seta alsamt nýggjar leiðir millum sín óendaliga møguleika av veggjum.
Avbrekkissnjósport, sum fevnir um skíðing og snowboard, eru væl umtóktir ítróttir, ið snúgva seg um at gleiða oman eftir snjókløddum lendið við skíðum ella einum snowboardi festum á føturnar.
Skíðing er ein stór ferðavinna við nógvum áhugaðum, ið av og á verða nevndir "skíð-fanatikkar," sum leggja alla síni frítíðarætlanir um kring skíðing á einum ávísum stað.
Hugskotið um skíðing er sera gamalt — hellumálningar, ið vísa á skíðfólk, eru frá heilt aftur til 5000 f.K.!
Renniskíðing sum ítróttur gongur aftur til í minsta lagi 17. øld, og í 1861 varð fyrsti frítíðarskíðklubburin stovnaður av norðmonnum í Avstralia.
Ryggsekking á skíðum: Henda virksemið verður eisini nevnt bakkaskíðing, skíðatrøðing ella skíðgongd.
Tað er knýtt at, men vanliga ikki viðvíkjandi alpinum stíli skíðferðing ella tindaklívning, hin síðsta verður gjørt í brøttum lendið og krevur nógv stívari skíði og skógvar.
Hugsa um skíðleiðina sum eina líknandi gonguleið.
Undir góðum umstøðum fert tú at kunna fara eitt sindur longri frástøður enn til gongu – men bara sjáldan fert tú at náa ferðini av langrennsski uttan ein tungan ryggsekk á troðkaðum teinum.
Evropa er ein heimspartur, sum er til samanberingar lítil, men við nógvum sjálvstøðugum londum. Undir vanligum umstøðum merkir at ferðast gjøgnum fleiri lond, at mann má fara ígjøgnum visumsumsóknir og passkontroll fleiri ferðir.
Schengen økið, hinvegin, virkar í hvussu er nakað sum eitt land í hesum samanhangi.
So leingi tú ert í hesum øki, kanst tú vanliga fara um markið uttan at fara ígjøgnum passkontrolstøðir aftur.
Líkasælis, við at hava eitt Schengen visum, nýtist tær ikki at søkja um visum til hvørt av Schengen limalondunum hvør sær, og soleiðis spara tú tíð, pengar og skrivstovuarbeiði.
Tað er eingin altjóða áseting fyri, hvørji framleidd ting eru antikk. Nakrar skattamyndugleikar áseta vørur, ið eru eldri enn 100 ár, sum antikk.
Tað finnast landafrøðiligar ymsar týdningar, har aldursmarkið kann vera styttri í støðum sum Norðuramerika enn í Evropa.
Handaverksvørur kunnu verða ásettar sum antikvørur, tó tær eru yngri enn líknandi vørur framleiddar í stórum nøgdum.
Rensdýrahirða er ein týðandi livibreyðsháttur millum Sámi fólkið, og mentanin rundan um handilin er eisini týdningarmikil fyri mong við øðrum størvum.
Tó heldur ikki øll Sámi hava verið við í stóru skala reinsdjórahirðing, men hava livað av fiskiskapi, veiði og líknandi, við reinsdjórum mest sum dragdjór.
Í dag arbeiða mong Sámi í nútímans yrkjum. Ferðavinna er ein týðandi inntøka í Sápmi, Sámi økinum.
Hóast orðið "Gypsy" verður nógv nýtt, serliga millum ikki-romskar, verður tað ofta mett sum móðandi vegna sínar sambindingar við neiligar fyrimyndir og ónákvæmar fatanir av romska fólkinum.
Um landið, sum tú skalt vitja, verður rakt av einum ferðaráði, kann tað ávirka ferðatryggingina tína fyri heilsu ella avlýsing av ferð.
Tú vilt eisini kunna hugsað tær at ráðføra teg við ráð frá øðrum stjórnum enn tínari egnu, men teirra ráð eru ætlað teirra borgarum.
Sum eitt dømi, kunnu amerikanskir borgarar í Miðeystri møta øðrvísi støðum enn evropearar ella arabar.
Tilráðingar eru bert ein stutt samandráttur av politisku støðuni í einum landi.
Sjónarmiðini, ið verða borin fram, eru ofta yfirfladisk, almenn og gjøgnumførd á ein ov einfaldaðan hátt samanborið við meir greinaðu upplýsingar, ið eru tøkar aðrastaðni.
Alvarsligt veður er tað almenna heitið fyri alt vandamikið veðurfyribrigdi við møguleikanum fyri at elva skaða, álvarsliga samfelagsliga órógv, ella tap av mannalívi.
Ógvuligt veður kann henda hvar sum helst í heiminum, og tað eru ymisk sløg av tí, sum kunnu vera treytað av landafrøði, lendisfrøði og veðurlagstreytum.
Høgur vindur, hagl, ovur vátliga niðurbør, og skógareldar eru formar og árin av harðveðri, sum eisini eru skýggjmegi, tornadooar, sjógvisúgvar og siklonar.
Regional og árstíðarbundin harðfør veðurlagsfyribrigdi fevna um illveður við nógvum kava, kavaódn, ísódn og dustódn.
Ferðafólk verður álagt at vera serliga varin við møguligum váða fyri herviligum veðri, sum kann ávirka økini, har tey eru, tí hetta kann ávirka ferðaplansøgurnar.
Øll, sum ætla sær at vitja eitt land, ið kann roknast sum ein krígsøki, eiga at fáa professionella venjing.
Ein leiting á alnótini eftir 'Hostile environment course' vil helst veita adressuna hjá einum lokalfyritøku.
Ein skeið vil vanliga umfata øll evnini, ið verða umrødd her, í nógv størri smálutum, vanliga við praktiskari roynd.
Ein skeið er vanliga 2-5 dagar og fevnir um leiklutsspæl, nógv fyrstuhjálp og stundum vápnavenjing.
Bøkur og tíðarrit, ið viðgera at yvirliva í óbygdu náttúruni, eru vanlig, men útgávur, ið viðgera krígsøki, eru fáar.
Ferðafólk, ið hyggur eftir at fáa kynsskiftaaðgerð uttanlands, má tryggja sær at tey bera viðkomandi skjøl til heimreiðina.
Støðan hjá stjórnum til at útflýggja pass við kyni ikki ávíst (X) ella at dagføra skjøl til at samsvara við eitt ynskt navn og kyn er ymisk.
Vilji útlendskra stjórna at heiðra hesi skjøl er eins fjøltáttaður.
Leit á trygdareftirlitum eru eisini vorðnar nógv meira trongandi í tíðini eftir 11. september 2001.
Transpersonar, ið enn ikki hava verið undir skurðviðgerð, skulu ikki vænta, at teir fara gjøgnum skannarar við teirra privatlív og virðing intakt.
Rivstreymar eru frárennandi streymar frá aldum, sum bróta av strondini, ofta við eitt rif ella líknandi.
Vegna undirsjóvar topologii verður afturstreymurin savnaður á fáum djúpum støðum, og ein skjót streymur til djúpt vatn kann har taka seg fram.
Flestu deyðsføll koma av troyttleika, tá fólk royna at svimja aftur ímóti streyminum, sum kann vera ógjørligt.
Beint tá ið tú sleppur úr streyminum, er tað ongan mun tyngri at svimja aftur enn vanligt.
Royn at miða ein staðni, har tú ikki verður tikin aftur ella, treytað av tínum førleikum og um tú ert vorðin varur, kanst tú ynskja at bíða eftir bjarging.
Endurkoma sjokk kemur fyrr enn mentanarsjokk (tað er minni av eini brúsuhalgufasu), varar longri, og kann vera alvarligari.
Ferðafólk, sum ongantíð hevði trupulleikar við at laga seg til nýggju mentanina, hava onkuntíð serliga trupult við at laga seg aftur til heimligu mentanina.
Tá tú kemur heim aftur eftir at hava búð uttanlands, hevur tú vant teg við nýggju mentanina og mist nakrir av vanunum frá heimamentanini.
Tá tú fyrst fórt uttanlands, vóru fólk væntandi tolin og skiljandi, við at vita, at ferðafólk í einum nýggjum landi mugu laga seg til.
Fólk vænta kanska ikki, at tolið og fatan eisini eru neyðug hjá ferðafólki, ið koma heim aftur.
Pyramidu ljóð- og ljósframsýningin er ein av teimum mest áhugaverdu tingunum í økinum fyri børn.
Tú kanst síggja pyramidirnar í myrkrinum og tú kanst síggja tær í tøgn áðrenn sýningin byrjar.
Vanliga hoyrir tú altíð ljóðið av ferðafólki og seljarum. Søgan um ljóðið og ljósið er akkurát sum ein søguskrá.
Sfinksin er sett sum bakgrundin og frásøgumaðurin í einari langari søgu.
Myndirnar verða sýndar á pyramindunum, og teir ymisku pyramindar verða lýstir upp.
Suður-Shetlandsoyggjar, sum vórðu uppdagaðar í 1819, verða kravdar av fleiri tjóðum og hava flestar støðir, við sekstan virknari í 2020.
Skjærgården liggur 120 km norður úr Firðinum. Tann størsta er King George Oyggj við bygdini Villa Las Estrellas.
Aðrar eyjar fevna um Livingston Island og Deception, har hin vatnfyllta kaldera av einum framvegis aktivum eldgígi skapar eina ábæriliga náttúruhavnarvík.
Ellsworth Land er økið sunnanfyri Skagann, avmarkað av Bellingshausenhavinum.
Fjøllini á Skaganum her sameinast við fløtuna, fyri síðani at stiga fram aftur fyri at mynda 360 km langa fjallakeðjuna Ellsworth Mountains, ið verður skorin sundur av Minnesota Glacier.
Norðurparturin av Sentinel Range hevur hægstu fjøllini í Antarktis, Vinson Massif, við hægsta punktinum 4892 m, Mount Vinson.
Á avbyrgdum støðum, uttan dekning fyri fartelefonir, kann ein fjarritatelefon vera tín einasta møguleiki.
Ein satellitttelefon er vanliga ikki ein útskifting fyri ein fartelefon, tí tú noyðist at vera uttandura við greiðari sýnslinjur til satellittina fyri at kunna ringja.
Tænastan verður oftani nýtt av skipaflutningi, herímillum virkisbátar, so væl sum av útferðum, ið hava tørv á fjarskotnum dátum og røddartænastum.
Tín lokala telefonsamskiftistænasta veitari eigur at kunna geva meira upplýsingar um at knýta teg til hesa tænastu.
Ein alsamt meira vælumtókt valmøguleiki fyri tey, ið ætla sær eitt friðár, er at ferðast og læra.
Hetta er serliga væl umtókt millum fólk, ið hava lokið skúlan, og gevur teimum møguleika at taka eitt fríár áðrenn tað fer á universitetið, uttan at vandi stendur við útbúgving teirra.
Í mongum førum kann tað at fara á eitt skeið á eini farloysisskúli uttanlands í veruleikanum betra um møguleikarnar fyri at fáa hægri útbúgving, tá ið tú kemur aftur til heimlands.
Vanliga verður kravt skúlagjald fyri at verða upptikin á hesar útbúgvingarskráir.
Finnland er eitt framúrskarandi stað at sigla. "Landið við teimum túsund vøtnunum" hevur eisini túsund oyggjar, bæði í vøtnunum og í strandajyggjunum.
Í oyggjabólkunum og vøtnunum hevur tú ikki neyðturviliga tørv á einum játti.
Hóast strandaarkipelagini og størstu vøtnini veruliga eru stór nokk til eina og hvørja lystferðaskip, bjóða smærri bátar ella enntá ein kajakk ein øðrvísi uppliving.
Sigling er ein tjóðarítriv í Finlandi, við einum báti til hvørjar sjey ella átta fólk.
Hetta er samsvarandi í Noregi, Svøríki og Ný Sælandi, men annars heilt serstakt (t.d. í Niðurlondum er talið eitt til fýrati).
Flestu av teimum serstøku Baltisku Cruises hava eitt longri uppihald í St. Pætursborg, Russlandi.
Hetta merkir, at tú kanst vitja tann søguliga býin í eini nøkur heil døgn, meðan tú vendir aftur og svevur umborð á skipinum um náttina.
Um tú bara fert í land við at brúka skipb leiðir, fert tú ikki at hava tørv á einari serstakari ferðaloyvi (frá 2009).
Summir kruisir hava Berlin í Týsklandi í lýsingunum. Sum tú kanst síggja á kortinum omanfyri, er Berlin als ikki nærhendis havinum, og eitt vitjan í býnum er ikki íroknað í kostnaðinum fyri kruisið.
Ferðing við flogfarið kann vera ein ræðandi uppliving fyri fólk í øllum aldri og frá øllum bakgrundum, serliga um tey ikki hava flogið áður ella hava upplivað ein traumatiserandi tilburð.
Tað er ikki nakað at skammast av: tað er ikki øðrvísi enn persónligar óttir og ónáðir av øðrum tingum, sum ógvuliga nógv fólk hava.
Fyrinøkur kann tað at skilja okkurt um hvussu flogfør virka og hvat hendir undir eini ferð hjálpa at vinna á einum ótta, sum er grundaður á tað ókenda ella á ikki at hava tamarhald.
Kurérfeløg fáa væl goldið fyri at avlevera lutir skjótliga. Í roynd og veru er tíð sera umráðandi við viðskiftaskjølum, vørum ella eykalutum til eina bráfeingis umvæling.
Á nøkrum leiðum hava tey størri feløgini sínar egnu flogfør, men á aðrar leiðir og fyri smærri feløg var trupulleiki.
Um tey sendu lutir við flogfrakt, kann tað á nøkrum leiðum hava tikið dagar at fáa viðførini av skipinum og ígjøgnum tollin.
Einasta mátin at fáa tað skjótt fram var at senda tað sum innskrivað ferðagods. Flúgvifelagsreglugerðir loyva ikki at senda ferðagods uttan ferðafólk, og tað er har, tú kemur til.
Hin greiða mátin at flúgva á first class ella business class er at brúka eina svára upphædd av peningi fyri fyrimunin (ella, enn betur, fáa títt felag at gera tað fyri teg).
Tó er hetta ikki bíligt: sum grovir tummarúlar, kanst tú vænta at gjalda upp til fýra ferðir vanligt búskapargjald fyri business, og ellivu ferðir fyri fyrsta flokk!
Summa summarum, tað gevur onga meining at leita eftir avsláttri fyri vinnu- ella fyrstaflokssetur á beinleiðis flogferðum frá A til B.
Luftfeløg vita væl, at tað er ein ávísur kjarnibólkur av ferðafólkum, sum eru til reiðar at gjalda eina høga upphædd fyri fyrimunin at koma skjótari og við meira komfort, og tey áleggja gjøld samsvarandi.
Høvuðsstaðurin í Moldova er Chişinău. Tann lokala málið er rumenskt, men russiskt verður víða nýtt.
Moldova er ein multi-etniskur lýðveldi, ið hevur liðið undir etniskum stríð.
Í 1994 førdi henda stríð til skapanina av sjálvútnevnda Transnistriska Lýðveldinum í eystara parti av Moldova, sum hevur sína egnu stjórn og gjaldoyra, men sum ikki verður viðurkent av nøkrum ST-limalandi.
Búskaparlig sambond eru endurstovnað millum hesar báðar partarnar av Moldova hóast miseydnaðar politiskar samráðingar.
Stórsta átrúnaður í Moldova er ortodoks kristindómur.
İzmir er triðstørsta býur í Turkalandi við einum fólkatali umleið 3,7 milliónir, næststørsti havnin eftir Istanbul, og ein sera góður ferðsluhub.
Eina ferð forna býurin Smyrna, er tað nú ein nýmótans, útviklað og upptikin handilsmiðstøð, staðsett í einum stórum flógva og umgirt av fjøllum.
Breiðu breiðgøturnar, bygningar við glasiðjum framhúsum og nútímans handilsmiðstøðir eru prýddar við siðbundnum reyðostøktum tekjum, marknaðinum frá 18. øld, og gomlum moskum og kirkjum, hóast býurin hevur ein dám meiri av Miðjarðarhavs Evropa enn av siðbundna Turkalandi.
Bygdin Haldarsvík bjóðar útsýni yvir nærindis oynna Eysturoy og hevur eina óvanliga áttahyrnta kirkju.
Í kirkjugarðinum eru áhugaverdar marmarskulpturir av dúgvum yvir nakrar grøv.
Tað er vert ein hálvan tíma at ganga runt í tí áhugaverda bygdini.
Til norðurs og lætt at náa er tann romantiska og spennandi býurin Sintra, sum varð gjørdur kendur fyri útlendingar eftir eina jaliga frásøgn um tað stóra í býnum, sum varð skrivað av Lord Byron.
Scotturb Bussur 403 ferðast regluliga til Sintra, við steðgi á Cabo da Roca.
Í norðurpartinum vitja eisini tað stóra Sanktarstaðið fyri Mariu frá Fatima (Halgidómur), eitt stað kent fyri heimsumfatandi Mariuakunningar.
Vinaliga minst til, at tú í grundini vitjar eitt fjøldagravstað, eins og eitt stað, ið hevur næstan óútroknaðan týdning fyri ein týðandi part av heimsins fólki.
Tað eru enn mong menn og kvinnur á lívi, sum yvirlivdu tíð sína her, og enn fleiri, sum áttu kærar, ið vórðu myrdir ella vórðu arbeiðtir til deyða har, jødar og ikki-jødar líkasum.
Vinaliga viðger staðin við allari virðing, álvara og virðing, sum hann hevur uppiborið. Ger ongar skemt um Holocaust ella nazistar.
Tú mást ikki oyðileggja staðið við at seta merki ella klóra graffiti í bygningar.
Barcelona's almentu mál eru katalanskt og spanskt. Umleið helvtin av fólkunum heldur seg at tosa katalanskt, ein stór meiriluti skilir tað, og næstan øll duga spanskt.
Kortini vísa tó mest í katalanska, tí tað er staðfest við lóg sum fyrsti almenni málið.
Kortini verður spanskt eisini nýtt í almennum flutningi og øðrum hentleikum.
Regluligar yvirlýsingar í Metroini verða bara gjørdar á katalonskum, men óvæntar órógviðgerðir verða tilkendar av einum sjálvvirkandi kervi á fleiri ymiskum málum, harímillum spanskt, enskt, franskt, arabiskt og japanskt.
Parísarfólk hevur orð fyri at vera sjálvsøkin, ófín og spísfindin.
Meðan hetta ofta bara er ein ónákvæmur fyrimynd, er besta mátin at koma væl frá í París framvegis at vísa sítt besta atburð, og at bera seg at sum ein, ið er "bien élevé" (vælupplærdur). Tað fer at gera tað munandi lættari at koma runt.
Parisiskt fólk vil skjótt minka um sítt óhøviska skap, um tú vísir ávísar grundleggjandi høviskleikakrøv.
Plitvitsa vøtn tjóðgarðurin er ríkt skógaður, mest við bøki, gran og furu trøum, og hevur eina blanding av alpini og miðjarðarhavandi gróðri.
Tað hevur eina serliga fjølbroytta samanseting av plantusamfeløgum, orsakað av síni røð av mikroklimum, ymiskum jørðarløgum og broytiligum hæddum.
Økið er eisini heimstaður fyri eitt sera breitt úrval av djóra- og fuglasløgum.
Sjelden fauna so sum tann evropeiski brúnibjørnin, úlvurin, ørn, likkjuvargur, gaupa, villur ketta og tjúktankur finnast har, saman við nógvum meira vanligum sløgum.
Meðan tær vitja klostrini, verður kravt, at kvinnur bera skjørt, ið náa niður um knæini, og hava herðini afturlatin eisini.
Flestu av klostrunum veita kvinnum klæði, um tær koma ófyrireikaðar, men um tú hevur tíni egnu við, serliga um hon er í bjartlitum, fært tú eitt smíl frá munkinum ella nunnuni við inngongina.
Í sama anda skulu menn bera brøkur, sum hylja knøini.
Hetta kann eisini verða lánt frá goymsluni við inngongdina, men tey klæði verða ikki vaskað eftir hvønn brúk, so tú kanst møguliga kenna teg ókomfortablan í hesum skjørtum. Ein stødd til øll hjá monnum!
Miðalhavs matgerð, eins og líknandi øki í Miðalhavinum, er grundað á breyð, grønmeti og kjøt (serliga svínakjøt) og nýtir ólivuolja gjøgnum alt.
Ein einfaldur og popularur døgurði, serliga um summarið, er Pa amb Oli: Breyð við olivenolju, tomat, og nøkrum tøkum kryddi, so sum osti, túnfiski o.s.fr.
Allar navnorð, saman við orðinum Sie fyri tú, byrja altíð við stórum bókstavi, sjálvt mitt í eini setning.
Hetta er ein týðandi máti at skilja millum nakrar sagnir og lutir.
Tað ger tað helst eisini lættari at lesa, tó at skrivað verður nakað innfløkt av tørvinum at finna út av, um eitt sagnorð ella ein lýsingarorð verður nýtt í eini substantiveraðari form.
Uttalan er í høvuðsheitum løtt á italskum, tí flestu orðini verða úttalað júst, sum tey eru skrivað.
Tey høvuðsbókstavir, sum man skal passa eftir, eru c og g, tí úttalan broytist alt eftir, hvørji eftirfylgjandi sjálvljóðini eru.
Eisini, syrg fyri at úttala r og rr ymiskt: caro merkir kæri, meðan carro merkir vognur.
Persiskt hevur ein relativt lættan og mest sum regluligan málfrøði.
Tí skulu lesa hesa málfrøðibók fyrst, tí hon fer at hjálpa tær at læra nógv um persiska málfrøði og skilja setningar betri.
Tørvur er ei at siga, um tú dugir eitt romanskt mál, verður lættari fyri teg at læra portugisiskt.
Tó, fólk sum kenna eitt sindur av sponskum, kunnu brádliga ásannað, at portugisiskur er so líkur, at tað ikki nýtist at verða lært fyri seg.
Fornfrøðilig sjónskíggj eru vanliga gomul í dag og eru nú sum søvn ella lærustøð.
Í teirra glansdøgum var ljósdálking ikki tann trupulleikin, sum hon er í dag, tí eru tey vanliga staðsett í býum ella á campusum, lættari at koma til enn tey, ið vórðu bygd í nútíðar tíð.
Flestu nútímans rannsóknarteleskop eru risastórar anlegg á fjarløgt støðum við góðum atmosferiskum treytum.
Kirsiberjablómu sjón, kent sum hanami, hevur verið ein partur av japanskari mentan síðan 8. øld.
Hugtakið kom úr Kina, har blómusproti var tann blóman, sum varð vald.
Í Japan vóru tær fyrstu kirsuberjablómuveitslurnar bert hildnar av keisaranum fyri seg sjálvan og aðrar limir av aristokratínum rundan um keisarans høll.
Plantur síggja bestar út, tá ið tær eru í einum náttúrligum umhvørvi, so lat vera við freistingini at taka burtur "ber eitt" eintak.
Um tú vitjar ein formelt skipaðan urtagarð, fer at savna "sýnir" eisini at fáa teg koyrdan út, uttan kjak.
Singapor er vanliga ein sera tryggur staður at vera, og tað er sera einfalt at ferðast kring landið, og tú kanst keypa næstan hvat sum helst eftir at tú ert komin.
Men við at vera plaserað í "háu tropunum" bert fá stig norðan fyri ekvator, mást tú takast við bæði hita (altíð) og sterka sól (tá himmalin er klárur, meira sjáldan).
Har eru eisini nakrir bussar, ið fara norður til Hebron, hin siðbundna grøvstaðin hjá teir Bíbliunnar patriarchunum Ábraham, Ísaki, Jákup og teirra konum.
Tryggja tær, at bussurin, tú hyggur eftir at taka, fer til Hebron og ikki bara til tann nærliggjandi jødiska búsetingin Kiryat Arba.
Innanlands vassleiðir kunnu vera eitt gott evni at grunda eina frítíð um.
Til dømis at vitja slott í Loire Dalinum, Rínardalinum ella fara á eina sigling til áhugaverdar býir á Donau ella flóta eftir Erie Kanalini.
Tey avgera eisini leiðir fyri vælumtókta gongu- og súkklutúrar.
Jól eru ein hin týdningarmesta frítíðin hjá kristindóminum, og verða hildin sum føðingardagur Jesusar.
Nógvar av siðunum rundanum hátíðina eru eisini vorðnar tiknar til sín av fólki, sum ikki trýr í kristnum londum, og av fólki, ið ikki er kristið kring allan heimin.
Tað er ein siðvenja at vera vakin um páskanáttina á onkrum útsattum stað fyri at síggja sólarris.
Tað eru sjálvandi kristiligar átrúnaðarligar frágreiðingar fyri hesi siðvenju, men hon kann væl vera eitt fornkristið vár- og fruktbærisritual.
Meira siðbundnar kirkjur hava ofta páskanáttargudstænastu leygarkvøldið í páskavikuskiftinum, har samkoman ofta fer í hátíðarlag við midnátt fyri at fagna uppreisn Krists.
Øll dýr, sum upprunaliga komu til oyggjarnar, komu higar antin við at svimja, flúgva ella flóta.
Vegna ta langa frástøðuna frá meginlandinum megnaðu spendýrini ikki at gera ferðina, sum gjørdi, at risaskjaldbøkan gjørdist høvuðsgøðandi djórið í Galapagos.
Síðani maður kom til Galapagos, eru mong spendýr vorðin innførd, íroknað geitir, ross, neyt, rottur, kettur og hundar.
Um tú vitjar Arktisku ella Antarktisku økini vetrartíð, fert tú at uppliva polarnáttina, sum merkir, at sólin ikki rísur upp um sjónarringin.
Hetta bjóðar eina góða møguleika at síggja Norðlýsið, tá ið himmalin verður myrkur meira ella minni allan sólarhringinum.
Tí at økini eru spjarsk bygd, og ljósdálking tí ofta ikki er ein trupulleiki, kanst tú eisini njóta stjørnurnar.
Japansk arbeiðsmentan er meira stigbygd og formell enn tað, sum vesturlendingar kanska eru von við.
Jakkar eru standard bussdrakt, og starvsfelagar kalla hvør annan við eftternavni ella eftir starvsheitum.
Arbeiðsplásssátt er avgerandi, og leggur dent á bólkaarbeiði heldur enn at rósa einstaklingsøgum avrikum.
Arbeiðarar mugu ofta fáa góðkenning frá yvirmonnum sínum fyri hvørjar avgerðir, teir taka, og væntast at fylgja boðum frá yvirmonnum sínum uttan spurning.
