"Eda sa tiko ena gauna oqo e rua na kaloko na koli, sa mai vosa oqo."
E vakasalataki Jione Ur, daunivakadidike ni vuniwai ena Univesiti o Dalhousie ena Halifax, Nova Scotia ka liutaka na iwase ni vuliwai ni doka ni Canadian Diabetes Association, ni se se qai tekivu wale na vakadidike oqo.
Me vaka e so tale na dauvakadidike, e vakabauta vakalailai o koya ni rawa ni vakabulai na mate ni suka, ka vakamacalataka ni sega ni baleti ira na lewenivanua sa tauvi tu e matakau 1 ni mate ni suka na i tukutuku oqo.
Ena Moniti, a vakatakilakila o Sara Danius, na dau ni veisoqosoqo ni Nobel ena Volavola ni Veika Vakavanua ena Swedish Academy, e vakaraitaka vakaoqo ena dua na porokaramu ni walesi ena Sveriges Radio e Sweden ni komiti, ena sega ni rawa ni yaco vua o Bob Dylan me baleta na nona qaqa ena 2016 Nobel Prize ena Volavola ni Veika Vakavanua, era sa segata na nodra sasaga me ra qaravi koya.
E kaya o Danius, "Eda sega ni cakava e dua na ka ena gauna qo. Au sa kacivaka oti ka vakauta tale ga na imeli vei koya na nona dauveiqaravi voleka duadua ka ciqoma na isau vinaka sara. Ena gauna qo, e rauta vinaka ga oqori."
E liu, a tukuna na CEO ni Ring, o Jamie Siminoff, ni a tekivu na kabani ena gauna a sega kina ni rogoci na nona idomoilevu mai na nona sitoa ena karaji.
A tara e dua na matadravu ni wailesi, a kaya.
E kaya o Siminoff ni sa tubu na volivoli ni oti na nona rairai ena dua na matai ni ivakarau ni Shark Tank e 2013, na vanua e cakitaki kina na isau vakailavo mai vei ira na matavi iRiriko ni porokaramu me baleta na nona bisinisi vou.
Ni bera sara na 2017, a rairai mai o Siminoff ena yasana kei na kena itibi ni volivolitaki ena QVC.​
A soqo talega o Ring kei na ADT Corporation, na kabani ni ituvaki ni veitaqomaki.
Ena gauna e dua na wainimate ni veivaqaqai e vakaraitaka ni rawa ni vakalailaitaki na mate mai na Ebola, me yacova mai oqo, e sega ni dua na wainimate e vakaraitaki vakadodonu na kena vinaka me vakabula na tauvimate a sa yaco oti.
E dua na waiwai ni kila, oya na ZMapp, e a vakaraitaka taumada ni na yaga tiko ena vanua ni vuli, ia na vulici vakadonui e vakaraitaka ni sega ni caka vinaka ena veitalia ni na vakabulai.
E na vakadidike ni PALM, a qarava kina o ZMapp mei ulutaga ni vakatautauvatataki, kena ibalebale ni ra vakayagataka na saenitisi me i iVakaraitaka ka vakatauvatataka kina na veivakabulai tale eso e tolu.
Sa veitokoni na USA Gymnastics ki na ivola ni Komiti ni Olimpiki ni Merika ka vakadonuya na gadrevi dina ni matavuvale ni Olimpiki me tutaka na kena sautu na veiyasai vuravura kece eso me veisureti vei ira na neimami qito.
Keitou duavata kei na ka e tukuna na USOC ni na vinaka cake me vukei na kena vakalai kina na veituberi oqo kina nodratou mana kei na nodratou mata isoqosoqo, kei na nodratou qito, ena gauna e muri ni na qiqii kina eso na veiveisau vakadei ena loma ni noda isoqosoqo, ka sega ni vakawabokotaki.
Na USA Gymnastics e tokona na veivaqaqai galala ka rawa ni vakararamatanaka vakacava na veivakasaurarataki me vaka e vakarautaki vakadrevedra mai vei ira na bula mai vei Larry Nassar me kua ni laurai tiko ena dua na gauna balavu ka taura talega ena kena vakayacori na veisau taucoko.
USA Gymnastics kei na USOC erau vakarauva ena dua ga na inaki — me vakadeitaki ni na taqomaki na qito ni vakatatalo, kei na so tale, me rawa kina vei ira na qito me ra muri na nodra gagadre ena dua na vanua e dau taqomaki, vinaka, ka vakaukauwataki.
E na loma ni yabaki ni 1960, a cakacaka o Brzezinski me i vakasala i John F. Kennedy ka qai tomana na matanitu i Lyndon B. Johnson.
Ena veidigidigi ni 1976, a vakasalataki Carter ena politiki vakaivu-kei, oti a veiqaravi me I Vakatawa ni Yavusa ni Sota ni Veika Bula (NSA) mai na 1977 ki na 1981, e sosomitaki Henry Kissinger.
Me vaka na Dauniveisaututaki ni Matanitu, a vukei Kaceta ena nodra qarava vakadiplomasi na itukutuku lelevu ni vuravura, me vaka na Veidinadinati e Kemipe Deivita ena 1978; na vakavinakataki ni veiwekani ni Amerika kei Jaina ena iotioti ni veiyabaki ni nona veiliutaki; na Veibuturaki Vakailatougi ena Iarani ka vakavuna na leqa ni veiyacovi kei Iarani ena 1979; kei na veivakadrodroi ni Soqieta e Afiganisitani ena 1979.
Na iyaloyalo, ka volitaki Ryan Gosling kei Emma Stone, a tauyavutaki ivakaraitaki ena veimataqali vakacuruci rogo lelevu.
O Gosling kei Stone a ciqoma tiko na veisesewase me baleta na Dauveiliutaki Vinaka Duadua kei na Dauveiliutaki Vinaka Duadua vakalewe-yalewa.
Na veisiviti tale eso sa wili kina na Nodra Dauvosavosa ni Waqavuka Vinaka Duadua, Dauveivakamarautaki, Veikurukurubula, Na iTuvatuva ni iSulu, Veikalasi ni iYaloyalo, Kacivaka na Suka Dina, Na iWasewase ni iYaloyalo, iDomo ni Waqavuka, Veivakatura ni iDomo kei na Vola iTuku Dina ni Yaloyalo.
E rua na sere mai na movie, Audition (The Fools Who Dream) kei na City of Stars, a ciqoma na nodra i yaca e cake me i sere vou vinaka duadua. Na Lionsgate studio a ciqoma e 26 na i yaca e cake — levu cake mai na so tale na studio.
Ena yakavi ni Sigatabu, o Peresitedi ni Matamuni Vualiku, o Donald Trump, ena dua na veihanua e vakau mai na dauveiqaravi ni itukutuku, a kacivaka kina ni na biu nodra vanua o Siria mai vei ira na mataivalu ni Amerika.
Na vakatakilai e caka oti ni oti na veivosaki ni talevoni ena maliwa i Trump kei na Peresitedi ni Tokalau o Recep Tayyip Erdoğan.
Ena taura talega na Taki na yacova ni valuti ira na fitafita ISIS era sa tauri vakavesu, ka kaya na vakasama, ni sa cakitaka na veimatanitu e Yuropi me ra kauta tale mai nodra vanua.
Qo e sega ni vakadeitaki walega ni so vei ira na manumanu lalai makawa era sa tu me vaka na manumanu vuka era a tauyavutaka, e dua na kayako sa katakata tu, ia e vakarautaka na kila vakaikoya e sega ni rawa ni vakarautaka na ivakatakilakila oya, vaka kina na roka kei na nodra tuvakarau e tolu na vanua.
Na dauvakadidike era kaya ni na manumanu oqo e tuvuka-ka-karakarawa ena delana, ka na babale se vuvu ena ruku.
Na kunei talega e solia na vakasama me baleta na veisautaki ni kenani ena manumanuvuka.
Ni sa sega vei na mata ni manumanu levu e liu na ivau vinaka ka kilai me na rachis, e se tu vei ira eso tale na ivakatakarakara ni isala — na barbs kei na barbule — era vakasama kina na dauvakadidike ni na qai muri yani na kena i vakatorocaketaki na rachis ki na nodra veivakatakarakara eso tale.
Na ituvaki ni nodra vuti e vakavotukana ni a sega ni vakayagataki ena vuka ia me vakayagataki ga me lewai kina na katakata se me vakaraitaki. E vakavotukana na vakanananu ni dau vakadidike ni dina ni q tail qo ni dua na gone dinosaur, e vakaraitaka na ivakaraitaki ni vuti ni q e dua na qase ena sega ni ka ni vuti ni dua na siqeleti.
Era a vakatura na dauvakadidike ni, dina mada ga nida raica tiko oqo na buca ni dua na dinosauri gone, e vakaraitaka tiko na isausau ni veiqiqi ni dua na gone matua, sega ni na vuti ni toa lailai.
E dua na motoka kabombati sa tuvai taumada ena itikotiko ni ovisa ena Gaziantep, Turkey ena mataka ni kua a vakamatei ira e rua na ovisa kei na vakacacana e sivia na ruasagavulu tale na tamata.
Na valenivolavola ni kovana e kaya ni tinikaciwa vei ira na mavoa era ovisa.
E kaya na ovisa nira sa nanuma ni o koya na vakacalaka e dusia me vakayacora na tokona beka na Daesh (ISIL) nai valu.
Era raica ni dau cakacaka na siga ena mataqali ivakavakadewa vata ga me vaka na vo ni kalokalo: A kunea ni vakavuna na cakacaka ni kalokalo kece ena veivakabauta na nodra vulavula, na nodra vakaloloma, ka sega tale ni dua na ka.
Na rarama kei na suasua e vakayagataki vata me raica na Rossby number ni kalokalo, ka e sema ki na draki ni plasma.
Na levu ni lailai ni Rossby na lailai ni nodra cakacaka na kalokalo me baleta na veisau ni kaukauwa vakalivaliva.
Ena nona ilakolako, a vakaleqai vakavuqa o Iwasaki.
A rau a butakoci koya o ira na daubutako ni waqa, a vakacacani mai Tibet ena koli vuvu, a dro mai na vakamau mai Nepal ka a vesuki mai Idia.
Na ivakatagedegede ni 802.11n e dau cakacaka ena ivurevure ruarua na 2.4Ghz kei na 5.0Ghz.
Ena rawa ni veisosomitaki kei na 802.11a, 802.11b kei na 802.11g na ka oqo, kevaka e tu na dua na radioni rua ena itutu ni kabakoro.
Na totolo ni 802.11n e rui kusarawa vakalevu mai vei ira na kena i liuliu, ena kena totolo taucoko e rawa ni yacova na 600Mbit/s.
O Duvall, o koya e vakawati tiko ka rau a sucu ruarua na luvena, e a sega ni vakaletea e dua na i vakasama levu vei Miller, o koya e a talanoataki kina na i tukutuku oqo.
Ni a tarogi me tukuna na nona vakasama, sa tukuna o Miller, "E dau vosa vakalevu o Mike ena gauna ni rogoci..., Au a vakavakarau tiko, au sega ni rogoca dina na ka e tukuna tiko."
"Keimami na sasaga me keimami vakalailaitaka na vakacegu ni kaboni daiwoki e na dua na ivakarau vakatabakidua ni GDP ena dua na ivakatakilakila levu ena yabaki 2020 mai na ilavotaki ni yabaki 2005," a kaya o Hu.
E sega ni tukuna o koya e dua na i-vakatautauvata me baleta na i-vakacavacava, ni kaya ni na vakatau ena rawaka vakailavo ni Jamani.
E vakauqeti ira o Hu na veimatanitu e vakilai tiko na toso ni bula "me ra qarauna na sala makawa ni veivakacacani ni bula e liu ka qai savasava taumada".
E kaya tale ga o koya ni "me kua ni caka mera bolemate ena itavi e sega ni veidonui kei na nodra imatai ni ituvaki, itavi kei na nodra rawaka."
Na iLawalawa ni Vulici o Iraki e vakaraitaka na iTukutuku ni Nodra iTuvatuva ena 12.00 GMT e dai.
E vakasalataki Ni sega ni dua e rawa ni vakadeitaka ni dua na ka e rawa ni cakava e Iaqa ena gauna oqo ena tarova na veisevaki vakalotu, na tubu ni vakadomobula, se na veisau ki na veilecayaki.
Na Ripote e dolavi kina nodra masulaki na veivosaki vakadodonu kei na buli ni duavata e Amerika me baleta na iwalewale ni vakatulewa ki na Ceva ni Vualiku.
Na Ripote e sa tuvana vakabibi na veika kece e baleta na ituvatuva ni Veiliutaki ena gauna oqo me baleta na veika e vakayacora tiko e iraqi ka sa kerei kina me veisau vakatotolo na ituvatuva.
Na kena imatai vei na nodratou 78 na kila voli e na dua na ituvatuva vou vakadiplomasi me vakatekivu ki liu ni oti na macawa oqo me rawa ni taurivaki kinavu ni veilitaki kei Iraq me tarova na veivakatokai kei na veivakabauti vakadiplomasi kei ira na wekana.
Sena ni Peresitedi ka Fomata Fijian Peresitedi na marama o Cristina Fernandez de Kirchner vakaraitaka na nona tu vakarua me peresitedi ena yakavi nanoa mai La Plata, e dua na koro e 50 na kilomita mai Buenos Aires.
E a vakaraitaka o Marama Kirchner na nona inaki me cicivaki vakaperesitedi ena Argentine Theatre, na vanua vata ga e a tekivutaka kina na nona veiqaravi ena 2005 me kenadau kina na Senate me lewe ni mata i Buenos Aires.
E a vakavuna nai veilecayaki na duidui vakasama me baleta na lavo e vakayagataki ena veivuke kei na tara vou ni oti na Cagilaba o Katrina; ka ratou vakatokai ena nodra vakatawaka na era dau savasava vakailavo yani me vaka na "Na Veidinadinati nei Bush kei Niu Orilini."
Na vakaduiduitaki e cakava o ira na veimatabose galala ena sasaga ni tara tale sa vakatitobutaki tiko ena soli ni veivosaki ni tara tale vei ira era nanumi ni tiko e loma i Washington.
E sivia na lewe va na milioni era lako i Roma me ra vakaitavi ena i lakolako ni mate.
Na levu ni lewenivanua era tiko e yaco sara me sa dredre ni ra veisiko taucoko kina na soqo ni bulu e St. Peter's Square.
E levu na iyaya levu ni sarasara ni retio a vakacurumi e na veivanua eso e Roma me rawa ni sarasarataki kina na kena vakayacori na soqo.
Ena levu tale na siti ena vanua ko Italia kei na kena vo ni vuravura, vakauasivi e Poladi, e biu e dua na iwalewale vata ga, ka raica e levu na tamata.
Era sa beitaki na dauvolavola itukutuku makawa na ivakarau ni cakacaka ni FBI ena nodratou dauvakayagataka vakalevu na nodra iyau ena kena vagadagataki eso na kisi e rawarawa sara me tarogi, vakabibi na kisi ni veituberi ni iyaya ni veilawa, me rawa ni ratou vakaraitaka tiko ga nai vakarau ni veivakasaurarataki ni veiqaravi.
E a tekivu i tukutuku na iKalasi ena gauna vakailavo ni 2005 ka vakadonuya kina ni dodonu me kauwaitaki mai vei ira na ovisa tamata 10 na cakacaka vakabisinisi ni vulagi sa qase.
A robin Uthappa a cakava nai ka levu duadua ena sotasota, 70 na poidi ena 41 wale ga na qito ena nona mokumutaki 11 na fa ina 2 na sìki.
Na dauqito e loma ni isereti, o Sachin Tendulkar kei Rahul Dravid, a qito vinaka ka vakayacora e dua na iotolu ni drau na ikarua vakadua.
Ia, ni oti na yali ni ikeli dokai, a rawata ga o Initia e 36 na poidi ni yali 7 na ikeli me tini kina na kena ikarua ni dike.
Na Peresitedi ni Iunaite Setete o George W. Bush a yaco mai Singapore ena mataka ni Noveba 16, a tekivuna kina na nona vakaitavi e dua na macawa ena yanuyanu o Esia.
A vakadraivitaki koya na Tuirara ni Prime Minisitiri o Wong Kan Seng mai Singapoa ka veivosakitaka kina na veivoli kei na leqa ni veivakarerei kei na Prime Minisitiri o Lee Hsien Loong mai Singapoa.
Ni oti e dua na macawa ni druka ena veidigidigi ni loma ni loma ni loma ni loma, e tukuna o Bush vei ira na saravanua me baleta na veivakalevutaki ni vakacakacaka e Esia.
A ya mere o i liu ni matanitu, o Stephen Harper, me na vakauta na lawa ni matanitu ka vakatokai me 'Clean Air Act' ki na komiti eso era vakayaloloma me ra raica tale, ni bera ni wiliki vakalailai na kena ika-rua na wiliki, ni oti e 25 na miniti na tavata kei na daunivakasala levu ni NDP o Jack Layton ena PMO ena Tusiti.
A kerei Layton me vakayacori eso na veisau ki na lawa ni veika bula ni mata timitimitaki ena gauna ni nodra sota kei na PM, ka kerea me dua na "veicurumaki taucoko kei na veisautaki taucoko" ni lawa ni veika bula ni mata timitimitaki.
Me tekivu mai na gauna e a taura kina na Matanitu Vakabai ni Ositerelia me soli na ilavo me veivukei ena valenibula o Mersey e Devonport, Tasmania, e a dau beitaki vakawasoma na veika oqo me vaqara rogo ena mua ni veidigidigi ni matanitu ena loma ni vula ko Noveba mai na matanitu ni yasana kei ira eso na lewe ni matabose levu.
Ia, a tukuna na Paraiminisita o John Howard ni a cakava ga na iwalewale oqo me taqomaka na valenibula mai na vakalolovatataki mai na matanitu o Tasmania, ni sa mai solia e dua na ilavo tale e sivia na AUD$45 milioni.
E tukuni ena ivola ni veika vakadodonu, a vakaraitaka na kena ivakarau ni wasawasa ni a buli e dua na yavutu. A volai e dua na ka dina ni veika me baleta na yavutu voleka i Pago Pago kei Niue.
E sega ni dua na ka leqa levu se mavoa e tukuni mai Tonga, ia, a yali vakawawa na livaliva, ka vakaraitaki ni a tarova na veiliutaki mai Tonga mai na taura na vakasama ni tsunami ka a tabaki mai na PTWC.
E vasagavulu na koronivuli mai Hawaii ka tiko ena ivosavosa se volekata na ivosavosa a sogo taucoko ena Vukelulu dina ga ni sa kaukauwa na veivakasalataki.
Na Peresitedi ni Merika o George W. Bush a vakanuinui vinaka ki na vakatakilakila.
Na gusunivosa nei Bush o Gordon Johndroe e kacivaka ni yalayala nei Koriya Kiolani e dua na iusutu levu kina inaki me rawati na kena vagalalataki vakadikevi na veimatanitu e na yatu o Koriya.
Na cava ni qaqa levu ka kenai katini ni siga levu ni Kasa qaqa ni Vualiku, Na Cava Sauni Jerry, a buli mai na wasa vuravura levu mai Atlantic ena siga oqo.
E vakamatatataka na National Hurricane Center (NHC) ni gauna oqo e sega ni dua na kena leqa o Jerry ki vanua.
Na Corps ni Enjinia e Merika e salavata ni na 6 na inisi ni uca e rawa ni vakacacani tale na droini ni wai ka a vakacacani oti.
Na iKala Voyavitu, a yaco dina rara ni ualuvu me tekivu e 20 na fiti ena gauna ni Yalokalou o Katrina, sa tiko ena wai e yameci ena gauna oqo ni sa lakosivita na bai ni wai voleka.
E sa dravusa mai na wai ena dua na iwasewase ni caucau e rauta ni 100 na fiti na kena raba.
Na Dauveiliutaki ni Commons o Adam Cuerden a tukuna vei Wikinews ena vula sa oti na nona leqa ni sa bokoci na so na i-vakacaca.
"O koya [Wales] e vosa lasu vei keda mai na itekivu. Imatai, ena vukudra ni tukuna ni sa vuna na lawa. Ikarua, ena nodra vaculaka taucoko ni rogoci keda tiko, me yacova ni tavuca na nona ivakatagedegede."
Na cudru ni ivavakoso e kauta mai veiqaravi vou me volai kina e dua na ituvatuva me baleta na veika vakasekeli ena vanua e vakayacori kina na veiqaravi kei na levu ni veika e vakarautaki.
Na cakacaka a vakayacori ena vakasama duadua ga, ia na porokaramu a volai me vakatotomuria na vakadidike ena vanua veitabayabale o Sagittarius.
Na iusutu ka a vakasaqara tiko na timi ena vu mai na kaukauwa ni ua ena kedrau maliwa na butobuto ni matanicagi ni lomalagi kei na butobuto ni matanicagi ni Milky Way.
Me vaka ga na bulanivula e tosoya na vuravura, ka vakavuna na ua, oqo talega ga na sala e tosoya mai kina na Nabaura na iSeretia na kaloko o Sagittarius.
Era rawa ni tukuna na saenitisi ni na rawa ni vakaleqai na dark matter na so tale na dark matter ena tautauvata ga na sala e vakaleqai kina e dua na normal matter.
Na tikina oqo e kaya ni levu na ka buto wavoki ira na ivuravura e tudei voli wavoki ira na ivuravura ena mataqali iserau, ka ra buli mai vei ira na ka kece lalai.
Na itukutuku ena teveli ni saroni e vakaraitaka ni sa lako mai na kubou vulavula mai na vanua ni cakacaka.
O ira na ovisa ni vanua era vakasalataki ira na leweni koro voleka ni siti me ra tiko ga e loma ni nodra vale, bokoca na air-conditioner ka kua ni gunu wai mai na paipo.
Me vaka na ka e tukuna na tabana ni kaukauwa niukilia e Japani, sa kunei e dua na iwiliwili lailai sara ni kena kaukauwa na caesium kei na iodine ena vanua ni vakatubu kaukauwa.
Era nanuma na veiliutaki ni na vuavuailevela oqo ni sa na laurai ni sa basika mai na kateni ni cabolo ena vanua ka sa mai tavoya tiko.
E a kunea o Dr. Tony Moll na mate na Tuberculosis e dau dredre sara ni wainivolavola (XDR-TB) ena yasayasa vaka-Afirika Ceva o KwaZulu-Natal.
Ena dua na veitalanoa, e tukuna o koya ni iwalewale vou e "rerevaki vakalevu ka veivakasosataka baleta na levu ni kedra mate vakasauri."
E so na tamata tauvimate era sa lasutaka na mate kei na veitauriqaqaki ena valenibula, e nanuma o Vuniwai Moll, ka e rauta ni rua era dauniveidokai ena valenibula.
Ena loma ni dua na yabaki, e rawa ni tauvi ira e 10 ki na 15 na tamata e dua sa vakamatei oti.
Ia, e rairai lailai tikoga na pasede ni XDR-TB ena iwasewase taucoko ni lewenivanua era tauvi ena mate na tuberculosis; e rauta ni 6,000 mai na 330,000 na lewenivanua era tauvi ena gauna yadua e Aferika e Vualiku.
Na satelite, ruarua ni volekati ira e sivia na 1,000 na paudi, ka veiyalayalati voli ena rauta na 17,500 na maile ena dua na aua, a samaki ena 491 na maile e cake ni Vuravura.
Era kaya na saenitisi ni levu sara na kabu e vakavuna na vakabukini.
Era se saga tiko ga me ra kila na kena levu dina na vakacaca kei na kena na vuravura ena vakilai kina.
Na Vale ni Veiliutaki ni Vakalivaliva ni Matabose ni Valenivanua kei Merika e tilica tiko na pato.
Na kena itinitini ni vakadidike ni matai na imatai ni itaba ena kacivaki ena dua na mataveilawa e kilai levu.
E dua na vuniwai ka a cakacaka ena Children's Hospital e Pittsburgh, Pennsylvania ena beitaki ena cala bibi ni laba ni oti na kena kunei mate na tinana ena buturara ni motoka ena Vukelulu, me vaka ni tukuna na vakailesilesi mai Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, yabaki 29, a kunei e Blue Ash, Ohio, dua na koro volekata ena rauta ni 15 na maile ena tokalau kei Cincinnati ni koto e dela ni qele e yasana ni gaunisala ena isulu ni T-shirt kei na misini waqia e dua na ituvaki me vaka e levu na kena veiqaravi e caka vua.
E a vakasalataki ira na ovisa ki na nona motoka loaloa na Oldsmobile Intrigue ka a tiko e 500 na fiti vakayawa.
Ena keri, era kunea na yago i Saroja Balasubramanian, 53, sa ubia tu ena iubi kanikani damu.
E tukuna na ovisa ni a laurai ni a tiko na yagodra me tekivu toka na volekati.
Na imatai ni kisi ni mate ena gauna oqo e tukuni ena itekivu ni Jiulai.
Na mate e dau kauwaitaki ena vuaka, ka qai sovaraki vei ira na tamata e na loma ni namu.
Na tubu ni mate qo e sa vakavuna na matanitu o Idia me cakava na veivakasaurarataki me vaka na lesi ni dau toboki vuaka ena vanua bibi ka vakaleqai, wasea na udolu na ila moqe kei na vakadavedra na gacagaca ni vakacaca.
E vica na milioni na vakarau ni wainimate ni encephalitis sa yalataki talega mai vei ira na matanitu, ka ena vukea na ituvatuva ni tabana ni bula ena yabaki ka tu mai.
E a bera na ituvatuva me kau na wainimate ki na vanua a dau vakaleqai vakalevu ena veigauna sa oti ena yabaki qo ena vuku ni dravudravua ni ilavo kei na sega ni solia na vakabauti levu ni vakatauvatani kei na mate tale eso.
Ena yabaki 1956 a toki kina o Słania ki Suweten, ka oti ga e tolu na yabaki sa tekivu cakacaka ena Swedish Post Office ka qai rauta me nodratou dau kena matailalai.
E a vakarautaka e sivia na 1,000 matai ni isau vei Suetena kei na 28 tale na matanitu.
Na nona cakacaka e kilai vakalevu ena i totoka kei na kena matailalai, ka o koya e dua vei ira na "yacoyaco" kilikili ena kedra maliwa na dauniposta. Eso era vakamatauni ena soqo vata ga na nona cakacaka.
Na nona edua na udolu na timoni e a vinaka sara "Veika Levu Era Cakava na Tui Sueteni" ka vola o Tevita Klöcker Ehrenstrahl ena yabaki 2000, ka volai tu ena Guinness Book of World Records.
E a dau veivuke talega ena vakamacala ni nausivi ni veimatanitu e vuqa, ka so na veika e caka vou e okati kina na i vakatakarakara ni Paraiminisita ena i liu ni $5 kei na $100 vou ni Kanada.
Ni oti na leqa oqori, a kauti o Gibson i valenibula ia a mate vakalekaleka ena muri.
Na draeva ni lori, o sa yabaki 64, e a sega ni mavoa ena leqa ni motoka.
Na motoka vaka ia a kau tani mai na vanua ni leqa ena gauna e 1200 GMT ena siga vata ga oya.
E kaya na dua na tamata cakacaka ena nona valetaki e volekata na vanua a yaco kina na leqa ni: "Era a wawa tiko na gone mera takosova na gaunisala ka ra a kaikaila ka tagi kece tiko."
Era sa suka kece mai na vanua a yaco kina na leqa.
E so tale na ulutaga ena teveli ni veivosaki mai Bali e okati kina na veitaqomaki ni veiudolu kau bula e vo tiko ena vuravura, kei na veiwasei ni tekinolaji me vukei kina na veimatanitu e se toka ga i cake ni ra tubu ena veiucuna sega ni beci.
Na UN e vakanuinui tale ga me vakadavora e dua na i lavo ni veivuke me vukea na veimatanitu e vakaleqai ena katakata levu ni vuravura me ra laurai na kena revurevu.
Na ilavo e rawa ni gole ki na vale e sausaumi tiko ena luvu, na veivakatorocaketaki ni wai, kei na veisau ni itei.
A vola o Fluke ni sa sega ni toso vinaka na sasaga ena so na kena mamatei na domo ni marama me ra kua ni vakaraitaka na nodra leqa ni bula.
Sa yaco mai kina na nona vakatulewa oqo ena vuku ni duidui levu ni vakasama vinaka kei na veivakauqeti era vakauta vua na yalewa kei na tagane ena kerei me raica na wainimate ni veivakacegu me okati kina vakavuniwai.
Ni sa oti na vala ka ra sa kau yani na mavoa ki valenibula, e rauta ni 40 na vo ka ra tiko ena vale ni veivesu era sega ni via lesu tale yani ki nodra sela.
Era a saga na dauveisau me ra vakadodonutaka na leqa sa yaco, ia na veika era kerea tiko na ovisa e sega ni matata vinaka.
Era tekivu vakavure kama na kaiveivesu ena rara ena loma ni 10:00-11:00 ena bogi MDT.
E sega ni dede, era curuma yani na valeniveivesu ko ira na ovisa era vakaiyaragi ena iyaragi ni veivakararawataki ka ra tarabea na kaivesu ena iyasuawasuka.
Ena 11:35 ena bogi, era sa mani vakamazataki na bukawaqa o ira na timi ni vakabula bukawaqa.
Ni oti na tara ni ivurevure ena yabaki 1963, sa sega na waikasivi ene veidabedabe ni gauna e dau veilakoyaki ira na mataqali manumanu, vaka kina na sedi e drau ni uciwai.
Na siga qo e a yaga me bulia na bai ni nuku kei na baravi, ka a dau veitokoni me vanua ni tiko ni veika bula.
E vakaibalebale ni sa yali rua na mataqali ika, ka sa vakila na leqa e rua tale na mataqali ika, oka kina na ika ni tolo levu na humpback chub.
E dina ga ni na tubu e vica ga na fiti na lavelave ni wai ni sa oti na ualuvu, ia era nuitaka na vunivola ni na rauta me vakalesuya tale mai na mataqali qele sa kena lairotaki sobu.
E sega ni dua na veivakasalataki me baleta na tsunami sa soli oti mai oqo, ka vaka na Matabose ni Geophysics mai Jakarta, ena sega ni soli na veivakasalataki me baleta na tsunami ni na vakatubua na uneune e sega ni yacova na ivakatagedegede ni 6.5.
Dina mada ga ni sega na veika ni ualoka, era tekivu rere na lewenivanua ka biuta na ilesilesi kei na nodra veivale.
E dina ni a vakadrodrolagi o Winfrey ena nona veikilai, ia a vakaraitaka vinaka vei ira nona dauvakadidike ni na lesu tale mai.
"Qo ena sega ni dua nai totogi ni veikatikitaki. Qo na i vakatabu levu ni dua na wasewase, kei na tadola talega ni dua vou."
E vakaraitaka na kenadau ni veidigidigi vakaperenisitedi kei na palimedi e Namibia ni sa digitaki tale na peresitedi tiko o Hifikepunye Pohamba ena dua na kena levu ni digidigi levu.
Na mataqali kilai levu, na South West Africa People's Organisation (SWAPO), e maroroya tale ga na levu ena veidigidigi ni Palimedi.
Na mataivalu ni veiyavuyavu kei koya ni tevoro ni vanua ko Aferika era curuma na vanua me ra taqomaka na yasana oya kei na so tale na waqavuka ni veiyavuyavu e sa talai me vukea.
Na vakacalaka a yaco e cake sara ena vanua drokadroka, ka nanumi ni a vakavuna ena bukawaqa meca.
Na sasaga me vakasaqara na vanua ni lutu ni waqavuka e sosomitaki tiko ena draki ca kei na qeledravu gaga.
Na isosaiti ni veiqaravi vakavuniwai o Mangola, Medecines Sans Frontieres kei na World Health Organisation e kaya ni oqo na vakarau ni tauvimate bibi duadua e a volai ena vanua.
Na dauniveivakasala ni Medecines Sans Frontiere, o Richard Veerman, e kaya: "Sa lako tiko o Angola kina kena leqa levu duadua ka sa tu vakaca vakalevu tu na ituvaki e Angola," e kaya.
Na qito e a tekivu ena 10:00am ena matai ni draki vinaka ka sega ni bau yaco e dua gallala wainimatamata e na kama ni mataka ka lako curu sara na ua, sa qai dua na siga cecere me caka kina qito 7's rugby.
Na timi e oka ki liu e na qito ni South Africa era tekivu vinaka ni ra rawata e dua na qaqa 26 - 00 ena drau veisei kei Zambia, na timi e dua na ikalima e na kena sema.
Era vakaloloma sara ena nona qito kei ira na tacidra mai na ra, ia e sa qai vinaka tiko ga na timi mai Aferika ki Sa sivia na gauna ni qito.
Na nodrai curucuru e rauti vinaka, na nodra kila na veika me baleta na kateni, kei nanodra cakacakavata vinaka e vakavoutaka sara ga na nodra vakarairai, ka sa matata ni oqo na timi me vakamatau kina.
O ira na vakailesilesi ena siti o Amsterdam kei na Vale ni Meke o Anne Frank era tukuni ni sa tauvimate na vunikau ena gata ka sa vakalotokai me veivakadrukai kina itikotiko raraba ni ra sa veilewaitaki ni sa voleka sara ni lutu.
E a laurai me taya na lolo ena Tusiti, ia e a vakabulai oti e dua na lewa ni mataveilewai totolo.
Na matavura kece ni qara, ka sa vakayacani me "Na Lewe Ni Kavitu", sa rauta ni 100 ki na 250 na mita (328 ki na 820 na fiti) na kena raba.
Na itatao ni iyaloyalo ni infrared e vakaraitaka ni veitauvi ni katakata ena bogi kei na siga e vakaraitaka ni rau sa rui vakalailai na qara vatu.
E ra lailai na kedra na katakata veitaravi ena siga ka veitomani kina bogi.
Na itovo ni nodra tau wavu e sega ni tudei vaka kina na vale lalai lelevu e Vuravura ka dau maroroya na katakata tudei, ia e duavata kei na dina ni toka vakatitobu ni sova ni vanua," eratou kaya kina o Glen Cushing mai na United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kei na Northern Arizona University e tiko e Flagstaff, Arizona.
E Farani, na nodra digidigi e dau volitaki vakayala tikoga: era lai tawasei ira na digidigi ena dua na rumu lalai, biuta na pepa e okati tu kina na yacadra na kena dau digitaki ena dua na sinucu.
Ni oti na vakadeitaki ni kila na dauveipoti, e qai biuta kina na dauveipoti na luvaiwale ki na kato ni veidigidigi ka sainitaka na rolli ni veidigidigi.
Na lawa ni veidigidigi kei Weka e tauyavutaka vakabibi na toso ni veika.
Mai na yabaki 1988, era gadrevi me matata na kato ni paloti me ra rawa ni raica na dauveitovotovo kei ira na lewenivanua ni sega ni dua na isevu ni paloti e tiko ena kena itekivu ka sega ni dua tale na ivolavotu e mai biu kina vakaikoya me vaka ga era sa wiliki ka vakadonui.
E rawa ni talai ira na dauniveivakaduiduitaki mera sarava kece na wasewase ni cakacaka na daulewa. Ena yakavi, e wiliki na veivotu ena liga volenitiri vakatutusa ka era vakatawai vakabibi ena kena dau yaco na veiqaravi vakarautaki.
Na ASUS Eee PC, ka a vakadewataki taumada ki vuravura raraba ena vuku ni veika e rawarawa ka vinaka tiko, a yaco me ulutaga veivosakitaki levu ena 2007 Taipei IT Month.
Ia na makete ni veivoli ena kompiuta talevoni ena veisau levu ka na veisau tale ni oti na kena ciqoma na ASUS na icocovi ni 2007 na Taiwan Sustainable Award mai vei Executive Yuan ni Matanitu Tugalala o Jaina.
Na ivakarau ni saiti ena retio e tukuna ni porokaramu oqo e vaka na "itiyeta makawa ni retio ia e dua na ivakarau vou ka vakasakiti ni veivakamarautaki ena veika ni kilikili!"
Ena i tekitekivu ni kena veiliutaki, e vakaraitaki tikoga na porokaramu qo ena vanua ni retio ena initaneti na TogiNet Radio, na vanua e dau vakadui kina na retio ni veivosaki.
Ena icavacava ni yabaki 2015, a tauyavutaka o TogiNet na AstroNet Radio me dua na iwasewase ni nodrai curucuru.
Na i tukutuku e tauyavutaki ena veitalanoa ni domodra o ira na dauvosataka na vakatasuasua, era tiko voli mai na tokalau kei Texas.
Era kaya ni a caka tiko ga nai laba ena keba e bogi koya, ni a sega ni raica rawa ko ira na ovisa e na gaunisala mai Bishkek.
E vakaraitaki Bishkek ni sa lasutaki kina ena dua na ituvaki ni "torosobu vakalevu" ena dua na dau vakaraica, baleta ni ra sa lako voli e gaunisala na ilawalawa tamata ka butakoca na sitoa ni iyaya ni veivoli.
E levu na lewe ni Bishkek era beitaki ira na dauveivakatitiqataki mai na ceva ena nodra talaidredre.
E a vakadrukai aru na Ositerelia o Ositerelia ena dua na qito rakavi ni Tri Nations e na Royal Bafokeng Stadium e Rustenburg, Aferika ki na Ceva.
Na kaiyawa ni kaiyawa sa dua na poidi ni qaqa, 21 ki na 20, ka tini kina na drodro ni qaqa 15 ni All Blacks.
Ena vukavuka ni Springboks, e sa mai cava kina na nona luvu ena lima ni qito.
E a qito ni veidemeni vei ira na All Blacks, ka ra sa qaqa oti ena iyau ni veivakararamataki rua na macawa sa oti.
Na iotioti ni qito ni sere ni na vakayacori ena Ellis Park e Johannesburg ena macawa mai qo, ni na qito na Springboks kei Ositerelia.
Ena loloma ni vuravura vakalalai e a kureitaki kina na baravi i Montana ena 10:08 ena yakavi kei na Moniti.
E sega ni tukuni rawa mai e dua na vakacacani vei na United States Geological Survey (USGS) kei na kena National Earthquake Information Center.
Na uneune e a tauyavutaka ena vica na udolu na kilomita (20 km) ena vualiku-ni-tokalau-i-cake kei Dillon, ka rauta e vica na udolu na kilomita (65 km) ena ceva kei Butte.
Sa vakadeitaki ni na matelevu ni manumanu vuka ena vu ni mate, H5N1, sa kunea e dua na veikau ni manumanu vuka mate, ka kunei ena Moniti, ena veikau e voleka i Lyon ena tokalau kei Varanise.
O Wensya e i ka vitu ni vanua ena Soqosoqo ni Matanitu e Vuravura me sotava na mate oqo; ni muri o Ositeria, Jemani, Solovenia, Vulikaria, Kiliqi kei Italiya.
Na kisi e vakabauti ni H5N1 e Croatia kei Denmark e se bera ni vakadeitaki.
E a beitaki Jiova o Chambers ena vuku ni "levu na mate vakalevu, vakacaca kei na vakadomobulataki ni le vica vata na milioni vakabulai e vuravura."
O Chambers, e dua na tamata sega ni vakabauta, sa vosataka ni na veiletitaki, ni sa "tawalawa" ka "e rawa ni taukeni e dua e dua tale."
Na italanoa e vakaraitaki ena opera ni Varanise, ka vola o Camille Saint-Saens, e baleta e dua na daurairai "na nona bula e veiliutaki ena nona loloma ki na wainimata kei Japani."
O koya gona, era vakayagataka na dauteatri na dauna ibasuka kei na veivakamarautaki ena iteki, ka sa vakauqeti ira talega na sarasara me ra na veidakai ena ka oqo.
Edaube ni Vale o Newt Gingrich, kovana o Rick Perry, kei na Liuliu ni Palimedi o Michele Bachmann a vakaotia ena ikava, ikalima, kei na ikawalu ni vanua, yadua.
Ni oti na mai na macala ni veidigidigi, e vakavinavinakataka o Gingrich vei Santorum, ia e tauca na vosa qaqa vei Romney, ena vukumuni sa cici kina na vakaraitaki ni keba e beci tiko kina o Gingrich e Aiwa.
E tukuna o Perry ni na "lesu ki Texas me vakadikeva na macala ni bosevolivuli ni bogi nikua, me vakadeitaka ke tiko e dua na sala me tomana kina na meca oqo," ia a tukuna oti ni na tomana tikoga na meca ka na veitokani ena yali ni qito ni 21 ni Janueri e South Carolina.
O Bachmann, ka qaqa ena Ames Straw Poll ena Veverueri, a vakatulewataka me tinia nona meke.
Na dauveivakatakatai e a kau ki na Vale ni bula o Ronald Reagan UCLA, ena vanua e a mate kina vakadaroi.
E tukuni ni a yabaki tiko ena nona 20s. Ena dua na vakasama, e kaya o Bieber "[e] sega niu tiko se okati vakadodonu ena leqa vakacalaka oqo, ia, sa tiko na noqu vakasama kei na noqu masu vata kei na matavuvale ni tamata mateda."
Na website ni itukutuku ni mamarau TMZ e kila ni a vakalecaleca na nona motoka na dauvolavola itaba ena yasana adua ni Sepulveda Boulevard ka sasaga me taura e so na itaba ni cegu ni ovisa ni bera ni qaloqatia na gaunisala ka tomana, ka vakavuna me kaya vakalua na ovisa ni California Highway Patrol ka vakayacora tiko na cegu ni draiva me lesu tale ki tai oya.
E tukuni mai vua na pulisi ni sa lokuyara na draiva ni motoka ka a caqeta na kenatoka ena kena beitaki vakadewa i valeniveivesu.
Ena tiko ga e tinikavitu na metali e vakarautaki tiko ena dua na siga, e tolu wale na gauna e rawati kina na voqa ni metali.
Era okati kina na Neteleti, ka a mai cava ena ikaciwa o Anna Jochemsen ena qele ni veico voli e na vu ni Super-G ena siga e nanoa, kei Finiladi kei Katja Saarinen ka a mai cava ena ikatini ena soqoni vata na kena ivakarau.
O Mitchell Gourley mai Ositerelia a vakacavara ena ikatinikadua ena veiqiqi tu ni tagane Super-G. O Odric Jelinek mai Ceqia a vakacavara ena ikatinonomu ena veiqiqi dabe ni tagane Super-G.
Arly Velasquez mai Mexico a cava ena ikalima ni kalima ena Super-G ni veiraiqata na tagane. Adam Hall mai Niusiladi a cava ena ikaiwa ena Super-G ni ratou veitamata na tagane.
Na dausiviti ni mataqali tagane mai Poladi ko Maciej Krezel kei na kena dauveikauwaitaki ko Anna Ogarzynska rau a cava ena ikatinikolu ena Super-G. Na dausiviti ni Korea ki Sa ko Jong Seork Park a cava ena ikavituakava ena Super-G ni tagane dabe.
O ira na mataivalu ni veivakurabuitaki mai na UN, o ira ka yaco mai Haiti ni oti na uneune ena 2010, era sa beitaki ena kena veidewai na tauvimate ka tekivu voleka ena keba ni mataivalu.
E tusa na ita, a veiwaki na kasa mai na keba ni UN e a sega ni savasava vakavinaka, ka vakavuna na curumi ni bilo na bata o ya ina uciwai o Artibonite, dua vei ira na uciwai lelevu duadua e Haiti.
Ni se bera na nodra yaco yani na mataivalu, a sega ni sotava o Haiti e dua na leqa e baleta na mate mai na gauna ni 1800.
Na iVakadei ni Veilewai kei na Demokarasi mai Haiti e sa semati kina na vuli vakatabakidua era kaya ni o ira na iLiuliu ni Sautu e Nepal mai na UN era kauta vakatawadodonu mai na mate ki Haiti.
Danielle Lantagne, na daunivakadewa ni UN ena mate qo, a kaya ni tauvi mate wale ga qo e rawa ni veivaqa na mataivalu ni vakacegu.
Hamilton a vakaraitaka ni Ospitolo ni Howard University e a vakadonuya na sa mai okati na tauvimate ena dua na ituvaki tudei.
A sa sotava oti na tauvimate ena Nigeria, na vanua a laurai kina eso na mate ni Ebola.
Sa muri na vanua ni bula na ivakatagedegede ni veitaqomaki mai na mate, ka tauyavutaka me tawasei na tauvimate mai vei ira eso tale me tarovi kina na kurabuitaki ni mate vei ira.
Ni bera na The Simpsons, a sa cakacaka oti o Simoni ena vuqa na itabataba ena veivanua duidui.
Ena loma ni veiyabaki ni 1980 e a cakacaka tiko o koya ena so na show me vakataki Taxi, Cheers, kei na The Tracy Ullman Show.
Ena 1989, a vukea na bulibuli ni The Simpsons vata kei Brooks kei Groening, ka vakacolati ena tekivu ni vakacakacaka na timi ni volavola ni itukutuku ni yaloyalo yani.
Dina ni a biuti na i vakatakarakara ena yabaki 1993, e maroroya tiko ga na i tutu ni dauniveivakatulewa levu, ka tomana tiko na ciqoma ni ilavo lelevu e veigauna ena voqa.
Ena dua na gauna sa oti, e a vakatakekere na tabana ni tukutuku ni Jamani o Xinhua ni a tauri vakaukaua e dua na waqavuka.
Na vo ni ripote e qai tukuna ni a ciqoma na waqavuka e dua na veivakarerei boma ka a kau lesu tale i Afiganisitani, me dewa i Kandahar.
Na imatai ni ripote e tukuna ni a lesu tale mai ki Aferika na waqavuka ni oti ni a cata na nona siqema vakadomobula e Ürümqi.
Na leqa ni waqavuka e dau yaco wasoma mai Iran, ka sa rukaka tu na nona waqa ni vuka makawa ka sega ni taqomaki vinaka kina nodra veiqaravi vakadaudina kei vakamataivalu.
Na veivakatabui e vuravura raraba sa kena ibalebale ni sega ni rawa me volia na waqavuka vou.
Vakatekivu ni macawa oqo, a kacabote e dua na waqavuka ni ovisa ka yaco me mate kina e tolu na lewenivanua ka mavoa tale e tolu.
Ni oti e dua na vula sa oti ena Ovisa na osooso ka vakavuna na mate bibi duadua ni waqavuka ena loma ni vica vata na yabaki ni a luluqa na waqavuka ni a gole tiko i Armenia, ka kauta na 168 na bula ena kena luluqa.
Ena vula vata oya, e dua tale na waqavuka e sivia na sala ni drotini ena Mashhad ka tamusuka e dua na ba, ka vakamatea e lewe tinikavitu.
Sa biu laivi na nodra vo ni sarasara na Aerosmith ena nodra sikisiki.
Na mata qaqiu e dodonu me lomasoli na Iunaitei Sitese kei Kenata me yacova na Seviteba 16.
Era sa vakasuka na ilakolako ni oti na nona mavoa na lead singer o Steven Tyler ni sa lutu mai na stage ena gauna ni vakatubuqoroqoro ena Vukelulu ni Okosita 5.
O Murray a sotasota na imatai ni baosi ena kena otioti ni kuri me baleta ni rau sa taura ruarua na veika kece kei na nodrau tatawai ena baosi.
E a rawata o Del Potro na kena levu na dua na itutu ena iKarua ni seti, ia e gadrevi talega e dua na vakawati ni oti na nona yacova na 6-6.
E a ciqoma o Potro na veivakasavai ena nona tabana ena gauna oqo ia a mani lesu tale ki na qito.
E a tekivutaka na porokaramu ena 8:30 ena yakavi ena gauna e tukuni kina (15.00 ena UTL).
Mataqali daunivucu kilai levu mai na veiyasai ni vanua era a vakaraitaka na bhajan se sere ni lotu, ki na yava i Shri Shyam.
Lagasere o Sanju Sharma a tekivu ena yakavi, e muri qo o Jai Shankar Choudhary. E vakaraitaka tale ga na chhappan bhog bhajan. E tomani koya na lagasere, o Raju Khandelwal.
Oti oya, a sa liu o Lakkha Singh ena sere vakalotu na bhajans.
E 108 na peleti ni Chhappan Bhog e vakalewai vei Baba Shyam.
E vakaraitaka talega o Lakkha Singh na chhappan bhog bhajan. Era dui veiyasa tiko kei koya o Raju Khandelwal, na matai ni sere.
Ena tukutuku levu ena Tusiti ena Tokyo Game Show, a vakaraitaka na peresitedi ni Nintendo ko Satoru Iwata na i tuvatuva ni katokatoni ni kauta vou ni kabani na Nintendo Revolution.
Vakataki koya me vaka na remote ni talevoni, e na vakayagataki ni kumivola na rua na sensor ka biu voleka ki na talevoni ni daunivakacaca me na vakayagataki kina me tara na tikina e tolu na vanua lawa.
Qo ena vakatara na dauqito me ra lewa na veika era cakava kei na nodra veitosoyaki ena qito ni vidio ena vakayagataki na misini mececa e loma ni cagi.​
Giancarlo Fisichella e a sega ni lewa vinaka na nona motoka ka laki cava sara na nodra qito e siga ni oti na kena tekivu.
Nona itokani timi o Fernando Alonso e a liutaki levu ni qito, ia a cava ga ni oti na nona pit-stop, ena vuku ni dua na gauna ca ni savai imatau e liu.
A cava tale tiko o Michael Schumacher na nona qito ni bera ni dede o Alonso, ena vuku ni vakaleqai ni ivakavakacegu ena veibuturaki levu e vakilai ena gauna ni qito.
"E rui totoka dina o koya qai lagalaga vinaka talega," e kaya, me vaka e volai ena ivakamacala ni koniferedi ni ovisa.
"Na veigauna kece e caka kina na neitou vakatovotovo ena ka oqo, au sa vakayavalati sara mai na botona ni yaloqu."
E rauta ni 3 na miniti ni oti na vuka, e vakaraitaka e dua na mecamacawa e tiko ena waqa na levu ni veitikina buloko ni idini ni kena veibulu sa bucini mai na ivoro ni kari.
Ia, era sega ni nanumi ni ratou a vakavuna e dua na vakacacani ki na motoka vakalutuki.
Na daunivakadidike ni porokaramu ni sotasota ena NASA, o N. Wayne Hale Jr., a kaya ni voamu a lutu “ni oti na gauna eda kauaitaka.”
Lima na miniti ena vera na cagi e tekivu vakarua mai, rauta ni dua na miniti e tarava, sa yacova na cagi na 70km/h... qai lako mai na uca, ia e kaukauwa qai levu sara ni lasulu sara ga e kulumu me vaka na nila, qai lutu mai na uca-cevata mai lomalagi, ra sa curuma na rere kei na tagi vakacudrucudru na tamata ka ratou veitauvi lokoyani.
"Au a leqa ena luvequ yalewa kei na nona itokani, ia ena noqu ilakolako a tiko e rua na tamata vakacacani ni vakayagataki na iloloma ni qiqi me baleti ira, era yaco ga na tamata me ra gulugululu ka butuki ira rue," Armand Versace e kaya.
E tukuna tale ga o NHK ni ratou sa cakacaka vakamatau tiko na misini ni leca i livaliva e Kashiwazaki Kariwa e na yasana o Niigata.
E sega ni tukuni e dua na revurevu mai vei ira na Hokuriku Electric Power Co. mai na vakadrukai yawa qai sa mai lokataki na Kaukauwa Vunimaumau Numera 1 kei na 2 ena kena vale ni vakatubu kaukauwa ni nukilia e Shika.
E sa tukuni ni e rauta na 9400 na veivale ena yasayasa oqo e sega ni tu vei ira na wai kei na rauta ni 100 e sega ni tu vei ira na livaliva.
Eso na gaunisala era sa vakacacani, na veiqaravi ni sitima e sa vakatabui ena veivanua e vakaleqai, kei na Noto Airport ena Ishikawa yasana e tiko na kena sa sogo voli ga.
E dua na bomba e rurugu tu mai tuba ni valenivola ni kovana levu.
E rua tale na boma a kabu voleka ni vanua ni matanitu ena loma ni rua na auwa.
E so na ripote e tukuna ni lewe walu na iwiliwili ni mate, ka sa vakadeitaki ena ripote vakadonui ni rauta ni lewe 30 era vakacacani; ia na tadu ni iwiliwili e se sega tiko ni kilai.
E a kunei na asiti ya cyanuric kei na melamine ena ivakaraitaki ni wiwi mai vei ira na manumanu vakaitaukei era mate ni oti na kana ivakananumi ni kakana ni manumanu vakaitaukei.
E rau veitareitaki na rua na kemu ka rawa ni buli kina na matanimani e rawa ni tarova na nodra cakacaka na vo ni ivi, eratou kaya na dauvakadidike ena yunivesiti.
Era raica na dauvakadidike na mataniciva ka buli ena wai ni pusi ena kena kuria na melamine kei na cyanuric acid.
Na ivalavala ni veivakatorocaketaki ni vatu qo e salavata kei na kedrau iwalewale na cana wainimate mai na nodra wainimate na manumanu era sa vakilai ni a tauvi ira na tauvimate, ni vakatautauvatani ena infrared spectroscopy (FTIR).
Au sega ni kila se o kila se sega, ia na levu ni curucuru ni iyaya mai Amerika Makawa era lako mai kina vanua qo ena sega ni saumi taraifi.
Ia e walunadrau na pasede na noda iyaya e a vakacavari ena ivakacavacava e na veimatanitu e Amerika Leco. Keitou qarava tiko na nomu.
E sega ni vakaibalebaletaki vei au; e sega dina ni dodonu.
Na ka ga au tukuna vei ira na tamata oqori ni o ni dau caka vei keitou me vaka ga na neitou cakava vei kemuni.
Na Kovana o California o Arnold Schwarzenegger a sainitaka me ia vakaivola e dua na lawa e lewa na tabu ni volitaki se vakararawataki ni veiliutaki ni qito e vakatubura na veika voravora vei ira na gone lalai.
Na ivakaro oqo e gadrevi kina na soqo ni vanua o Kalifonia me vakatakilai kina na veitarataravi ni vidio vulavula e vakavotukana ena dua na ivakatakilakila dauwilika tiko "18" ka na kena volitaki vei ira na gone e sa na cudruvi kina e dua na isau ni $1000 ena itavi.
Na Daireketa ni Veilewai Vakaitalatala, o Kier Starmer QC, a solia e dua na vakatutu ena mataka nikua ka vakatakila na veilewai ni rau na beitaki o Huhne kei Pryce.
Sa vakekeli o Huhne ka na sosomitaki koya ena Kabani mai vei Ed Davey MP. Sa namaki me taura na itavi ni Minista ni Bisinisi o Norman Lamb MP ni sa biuta o Davey.
E namaki me rau basika o Huhne kei Pryce ena Mataveilewai Laveni e Westminster ena Feperueri 16.
E ratou a mate o Nicholas Alden, 25, kei Zachary Cuddeback, 21. Na draiva a o Cuddeback.
E a mavoa na liga kei na gusu i Edgar Veguilla ia e a gadreva na veivakavoui na mata i Kristoffer Schneider.
Na iyaragi nei Uka e sega ni cakacaka ni a vakatabana toka yani ki uluniliga e lima na tagane. Sa vakila tu o Schneider na mosi e dau vakilai wasoma, na mataboko e dua nai mata, na yali nei na tiki ni tsekuru kei na matana sa tarai vou mai na titiama.
A vakadinadina o Schneider ena vidio mai na vanua ni USAF ena nona vanua.
E sivia na soqo ena Tusiti, a vakaitavi o Carpanedo ena rua na meke yadua ena Veiqito Levu.
Na nona icavacava taumada e a Slalom, ka a la'ki vakalalai ena nona icavacava taumada. E 36 vei ira na lewe 116 a cibitaka e rau a tuvukataka na icavacava vata e soqo oya.
Na nona dua tale na qito, na Giant Slalom, a qai vakaitinitini ena ikatini ni vanua ena vula yalewa ni dabe ena mona ikuri ni dabe ena dua na gauna veitaravi ni cici e 4:41.30, 2:11.60 na miniti muria na ikarua ni vanua o Claudia Loesch mai Austria ka 1:09.02 na miniti muria na ikasivo ni vanua o Gyöngyi Dani mai Hangari.
E va na dauqasivia ena isoqosoqo vakawati ni yalewa a sega ni otioti vinaka na nodratou cicivaki, ka 45 mai vei ira na 117 na dauqasivia kece era sega ni mai tui ena qito ni Giant Slalom.
E a raica tale na Ovisa e Madhya Pradesh na laptop kei na talevoni veikauyaki era a butakoci.
E kaya o Deputy Inspector General D K Arya, "Keitou sa vesuki ira e lima na tamata ka ra a vakaukauwataka na yalewa ka a mai Isuasia mai Suwisi ka vakalesuya mai nona talevoni kei na nona kompiuta".
O ira na vakatarogi era cavuti me o Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kei Vishnu Kanjar.
O kapurani ni ovisa o Chandra Shekhar Solanki a kaya ni o ira na vakacalai era laurai ena mataveilewai era sa ubia na matadra.
E dina ga ni a tiko e tolu na lewenivanua ena loma ni vale ni a qai basuka na motoka, e sega ni dua vei ira a vakacacani.
Ia, e vakarau mate sara ga na draiva ena nona mavoa bibi ena uluna.
Na gaunisala e yaco kina na vakacalaka a sogo vakawawa ena gauna era sedra tiko kina na qaqana ni veivuke me bokoci na dau ni draiva mai na Audi TT damudamu.
A vakadewataki vakadua ki valenibula mai na James Paget Hospital e Great Yarmouth.
A rau qai vakacurumi koya ki valenibula o Addenbrooke mai Cambridge.
E se yaco tiko mai na Mataveilewai ni Ovisa mai Edinburgh o Adekoya me beitaki ena nona laba na luvena.
E tiko o koya ena kauta galala ni se waraka tiko na kena laveti na kena beitaki kei na veilewai, ia na ivakadinadina mai vua e dua e raica rawa e rawa ni vakaleqai ni sa dau veisoliyaki vakalevu na nona iyaloyalo.
Na itovo oqo e dau vakayagataki ena so tale na vanua e UK, ia e duidui na cakacaka ni lewa e Sikotiladi ka e raica na mataveilewai na tabaki ni iyaloyalo ni rawa ni vakaikuritaki kina na lewadodonu.
E kaya o Perofesa Pamela Ferguson mai na Univesiti mai Dundee "sa rui tu vakalilica na itukutuku e tabaki ena gauna era tabaka tiko kina na dauvola itukutuku na iyaloyalo kei na so tale ni boroi."
Na Ofisi ni Koroni, ka raica na kena vakadredretaki na kisi ni veibeitaki, e sa vakatakila vei ira na dauvola itukutuku ni na sega sara ni dua tale na vakamatatataka ena vakayacori vakavica vakavo ke serekali.
E tukuni ena sauma na veilecalecavi ena iotioti ni 1967 Mideast War me vaka na itukutuku ka sa luvu, na ivola ena vakaraitaka na veileti ni iyalayala, ka via digitaka o Pelestina me yavutaki ena iyalayala ni bera na 1967 Mideast War.
E so tale na ulutaga e a vakarautaki me baleti Jerusalemi ka tabu vei rau na matanitu kei na leqa ni Uciwai o Jordani.
Sa kerea o Isireli me tiko na mataivalu ena buca ka me yavitu na yabaki ni sa sainitaki na veidinadinati, ia ena duavata tiko na PA me tiko ga oqo na mataivalu ka me lima ga na yabaki.
Ena nona vakadikevi na toso ni vakatovotovo ni leqa ni manumanu, era na vakaraici vakavoleka na dau vakayadrati manumanu me ra qaraici vakavinaka na cicivaki ni vakatovotovo kei na kena vakadeitaki na kena yaga.
Ena cakacaka vata kei na NPWS kei na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, a vakacuruma mai kina na dauvolotu vakacakacaka vakagogona ena ruku ni porokaramu tuvatuva ni vakadidike ni Sporting Shooters Association.
Me vaka a tukuna o Mick O'Flynn, na Dairekita ni Vunilawa Cakacaka ni Veikau kei na iTovo Makawa ena NPWS, e va na dauveituki a digitaki me vukeliti kina na cakacaka veitikituki imatai era ciqoma na iVakavakadewa ni Veitaqomaki kei na Vuli Vakavuli taucoko.
O Martelly a vakadinadinataka ena noa e dua na Mata Volavola ni Veidigidigi Tawamudu Vou (CEP) ka lewe i ciwa na lewe ni mata eo.
Na iKatini i Karua ni Cep nei Martelly ena loma ni va na yabaki.
Ena vula sa oti, e a vakatura yani e dua na komisoni ni peresitedi me rogoca na vakacegu ni CEP sa liu me i wase ni veiqaravi ni sala me toso na vanua ki na veidigidigi vou.
Na komisoni e a sauma o Martelly ki na veivakarerei levu ni veivakaduiduile ena matanitu ka tekivu ena Okotova.
Na veivakacacani ena gauna eso e tekivu mai na vuku ni kena sega ni caka na veidigidigi, eso ka sa na sega ni buli tusa mai na 2011.
E rauta ni lima na iwasewase ni iPod era sega ni rawa ni veiqaravi vakaidina era kunei ni sa vakawelewele, ka yaco kina e tini na buka, ka vakavuna na mavoa lailai vei ira na lewe va na tamata.
E tukuna na Tabacakacaka ni Veika Vakailavo, Veivoli kei na Vakacakacaka Vakabisinisi (METI) e Japani ni ratou sa kila tu me baleti ira na 27 na temaki ka semati kina na misini.
Ena macawa sa oti, a vakaraitaka o METI ni a tukuna vei ira na kabani o Apple e 34 tale na kisi ni veireti ni katakata, ka a vakatoka na kabani me "sega ni leqataki."
A sauma na minisitiri ena nona kacivaka ni sa lekaleka sara na nodratou vakamatautaka na itukutuku o Epele.
Na uneune e a tarai Mariana ena 07:19 ni mataka ena gauna ni vanua (09:19 ena yakavi ena GMT Vakaraubuka).
E kaya na valenivolavola ni veiliutaki ni leqa tubukoso mai Nasinu Mariasani ki na tokalau ni sega ni dua na vakacaca e tukuni ena matanitu.
E kaya talega na Tabana i Tukutuku ni Uneune Levu kei na Nacavanataka ni Ualuvu ni Pasifika ni sega na ivakatakilakila ni Ualuvu.
A kaya qolivi mai Filipaini ka sa tiko e liu sara me ovisa sa ciqoma na saravanua mai Hong Kong me malenika ena nona kauta vakaukauwa na basi e Manila, na koro turaga ni Filipaini.
Rolando Mendoza a vanataka na nona maiwalo M16 vei iratou na vulagi.
E lewe vuqa na kisi era sa vakabulai oti ka le ono era sa vakadeitaki ni sa mate vakalailai mai oqo.
E ono nodra meca, oka kina na gone kei ira na qase, era a vakalialiai vakamataka, vaka kina o ira na dauvolavola iyaloyalo mai Filipaini.
Na dauvitaki ueai e muri era sa taura na vanua ni dua na marama qase ni a gadreva na valelailai. A vakaviriki ena galu o Mendoza.
E a muria o Liggins na nodratou sala na tamana ka curu ki na cakacaka vuniwai.
E a vakavulici koya me dua na vuniwai ni tibinivonu ka tekivu cakacaka ena valenibula levu ni yalewa mai Okaladi ena yabaki 1959.
Ena gauna e cakacaka tiko kina ena valenibula, a tekivu vakainvestigetaki Liggins na vakasucu vakalekaleka ena nona gauna vakacegu.
Na nona vakadidike e vakaraitaka ni kevaka e vakarautaki e dua na hormone ena vakatotolo na veisautaki ni na sui ni yate talega kei na gone.
E tukuna o Xinhua ni ratou sa kunea na dauveivaqaqai ni matanitu e rua na "koto ni nodra vakatagi dro i qele" ena siga Lotulevu.
Era sa vakavinavinaka talega na daulaba vei Luna na veitauvimate.
Sa kaya o Tommy Dreamer "O Luna e a imatai ni Ranadi ni Extreme. Noqu imatai ni dauveivakamarautaki. A takali o Luna ena bogi ni lua na vula. E sa dua na ka e madaga me vaka nona. Yalewa kaukauwa."
Dustin "Goldust" Runnels a tukuna ni "E gumatua o Luna me vakataki au...de rawa mada ga e uasivi...au domoni koya ka na namaka na nona yali...vakadonuya ni sa tu e na vanua e vinaka cake."
Mai na 1,400 na tamata a vakatarogi e liu ni veidigidigi vakamatanitu levu ena 2010, o ira era saqata tiko na kena veisau o Ositerelia me matanitu lewai ira, a tubu ena 8 na pasede mai na 2008.
E vakadeitaka o Julia Gillard, na Palemia ni Valenivolavola, ena gauna ni veivakampitaki ena veidigidigi levu ni 2010 ni a vakabauta ni dodonu me sa mai matanitu vakatui ko Ositerelia ni sa mai cava na matanitu ni Ranadi o Elisapeci na iKarua.
E 34 na pasede vei ira na lewe ni veivotai e wasea na rai oqo, ka vinakata me iotioti ni tui ko Ranadi Elizabeta II ni Ositerelia.
Ena veiyasai levu ni vakadidike, e vakabauta e 29 na pasede ni nodra vakadikevi ni dodonu me yaco vakatotolo na Ositerelia me matanitu vakai oti, ni rairai edua e na 31 na pasede e vakabauta ni dodonu me sega ni yaco tale ena dua na gauna na Ositerelia me matanitu vakai oti.
Na dauniveiqaravi koula lelevu ni Olimpiki e dodonu me qalo ena 100m kei na 200m vakalalai ka ena tolu na veisosomitaki ena qito ni Commonwealth, ia ena vuku ni nona veivakalialiai sa laurai ni sega tu ni dodonu na yagona.
E sega ni rawa ni gunuva na veimeci me vakadrukai kina na nona mosi baleta ni sa tarovi mai na Qito.
Curtis Cooper, dua na dau vakevuke ni matai ena wiliwili kei na matailalai ni vuli na kompiuta ena University of Central Missouri, sa kunea na wiliwili levu duadua ena yabaki oqo, na naba taumada ena Janueri 25.
Ena i vakatekivu ni Veverueri, era sa vakadeitaka na weka e vuqa na kunei ni sa vakayagataki eso na iyaya kei na porokaramu eso, ka sa kacivaki ena Tusiti.
Sa rawa ni ra a kunekunetaka tu na veivakarautaki ni wai ki vuravura o ira na vanua e dauveivoli, ka na rawa tale ga ni vakavurea na veika bula era ganiti koya me ciriciri ko vuravura ka tudei kina na bula.
Era vakanuinui na saenitisi me ra kila vakavinaka na kena buli na vuravura kecega, vakabibi na kena buli na vuravura, ni sa kavoro oti mai na komete kei vuravura ena gauna makawa.
O Cuomo, 53, a tekivu na nona veiliutaki vaka-gavernesa ena dua na gauna liu ena yabaki oqo ka a volayaca e dua na iVola ena vula sa oti ka vakaraitaka me veivakadonui na vakamau ni rau lewe rua ni dua ga na mataqali.
E kaya me baleta na tetewai qori ni veipolitiki kei na uteute walega.
E sa vakaraitaki tiko ni na cicimuri na itutu ni peresitedi ena 2016.
Na NextGen e dua na sisitema ka kaya na FAA ni na rawa ni vakatara na waqavuka me vuka ena gaunisala lekaleka ka vakabula e vica na milioni na kaloni ni yaga ena veiyabaki ka kotiva na salavata ni kaboni.
E vakayagataka na iyaya vakalailai e muri e vakaikina na livaliva tu e dela ni vuravura me rawa kina vei ira na dauveivakatakilakila ni jeresi me ra kila vinaka sara na vanua e tiko kina na waqavuka qai solia vei ira na dauqasi ni waqavuka na itukutuku vinaka cake.
E sega ni dua na kena ivakayagataki ni dua tale na dakidaki ni veivakavaletaki kei na iyaya ni kena vakaqara e sega ni na taroga e Wembley, kei na vanua ni vakawati ni motoka kei na vanua ni walu vata kei na sasaga-ni-vakabogi e sega ni vakarautaki e na qele.
Rerevaki na rawarawa ni veitosoyaki e vakatubura na kena rawa ni vakadrukai na qito e na rumu sogo ka sega ni tiko na dauveisiviti ni timi.
E dua na vakadidike a tabaki e na Tusiti e na ivolavakarau ni saenisi a wasea na bulibuli ni dua na mataqali manumanuvuka vou e na yanuyanu vaka-Galápagos e Ecuador.
Erau tukuna na dauvakadidike mai na Univesiti mai Princeton ena iuku ni Amerika kei na Univesiti mai Uppsala ena Sweden ni o ira na mataqali vou era sa bula ena rua ga na itabatamata, e dina ga ni a tukuni ni na kena yaco oqo e dau kauta rawarawa sara na gauna baleta ni dua na gauna balavu, ka vu mai na veitarataravi ena kedrau maliwa na mataqali sipi vinika madivei mai sku ni turaga na kai Darwini, Geospiza fortes, kei na vulagi gole sobu ena cactus vinika madivei, Geospiza conirostris.
E rawa ni caka na koula me rairai ena duidui na mataqali irairai. E rawa talega ni ubia me rairai lalai sara.
E rawa ni tasereki me lailai ka tete, ka rawa ni vakavua ka vakasotari. E rawa ni vakakuuvuvi se vakababa me iyaya.
E rawa ni caka me sega ni bi, ka kena i balebale me rawa ni vakaribataki ki na veiqita kau. E rawa talega ni caka me rui bi ni da vaka taleitaka ni dau vakayagataki me tei vakaraitaka na mata ni vola era vakatokai me "vola e vakaraitaki vakamarama".
Qo e vakatokai me pH ni kemikeli. E rawa ni o bulia e dua na i vakaraitaki ena vakayagataki ni sucu ni kale totoka.
E veisau na roka ni suo ni kabeci vakatau ena kena pasturi se kena votoni na iyaya vakakemikali.
Na mataqali pH e tukuni ena levu ni Aioni ni Hydrogen (na H e pH) ena kemikali e vakatovolei.
E na i vukivuki o ira na iona ni heitonitini era liu i protona ka sa kau tani vei ira na nodra i vakatakarakara elekitoroni (baleta na atomu ni heitonitini sa tokara e dua na protona kei na dua na elekitoroni).
Kusarawa vata na rua na poda mamaca, oti ni sa savasava na ligamu, biuta tiko vata ni lumu.
Na suasua e ligamu ena veitaratara kei na iwadina e tuba, ka na vakila ni veivakacegui ka me tauyavutaka e dua na mataqali ceke.
Na tauni o Harappa kei Mohenjo-daro e a tiko kina na faletua ni veivakasavasavataki ena kena volekata na veivale kece, ka semati ki na dua na iwalewale ni drodro e vuku.
E ra sa kunea na vo ni sisitimi ni veibogi ena veivale ena veikoro o Minoan mai Kuroti kei Santorini mai Kereisi.
E a tu tale ga na vale lailai ena gauna makawa mai Ijipita, Perisia kei Jaina. Ena itovo vakananumi ni Roma, e dau okati tiko na vale lailai ena vanua ni vakaselasela e levu ka dau nodratou na tagane kei na yalewa ena kena itagede na veiwatini raraba.
Ni o vala na nona taleefoni e dua na tamata e udolu na maile ena yawa, o sa vakayagataka tiko e dua na satelayiti.
Na satelayiti ena vanua mamaca e kauta na veitarogi qai vakayacora kina i lomalagi ka vakalailaitaka ena gauna vata ga.
Na satellite e a vakau ki na vanua mai cake ena dua na vakalivaliva. O ira na saenitisi era vakayagataka na talei ena vanua mai cake ni sa rui vakalatalata na vuravura ni vanua na kena e so na noda rarama kei na keda i vakararai.
E taura e dua na rakete levu e sivia na 100 na fiti ena cecere me vakadodoka e dua na satelayiti se matanivola i lomalagi.
Na wiliwili e sa veisau na vuravura ena sala veivakurabuitaki. Na ka levu taudua ka a cakava na wiliwili vei keda o ya na solia vei keda na nodra iwalewale e rawarawa cake ka totolo cake na veitosoyaki.
E a kauta mai vei keda na sitima, na motoka, kei na vuqa tale na misini ni veilakoyaki.
E ra lako sobu mai e ra kei na dua tale na veimataqali pusi lelevu ka ra sa kania na manumanu lelevu e so me vaka na kunea e vuravura, na me ya ka na me.
Kena iotioti, e levu na pusi lalai (wasei tale ga na pusi qase) era kania na manumanu lalai e levu sara me vakataki ira na manumanu vuka, meca, mokimokiti, kei na manumanu vuka.
Na ka vuni ni nodrai qaqa oya na i naki ni "niche", e dua na i tavi e duatani sa soli vei ira yadua na pusi ka vakasaqarai me kua ni veiqati kei na kena vo.
Na laioni sai koya ga na pusi e dau veimaliwai vakalevu, era dau tiko vata toka, era veivale vakalevu vakatokai me matavuvale.
Na matavuvale ni laione e tu na dua se tolu na tagane matua veiwatini, ka rawa ni sivia sara mada ga na tolusagavulu na yalewa kei na lala.
Na yalewa e dau lewe vica ga, ni ra sa dua na vuvale levu ka ra veiganeni kei ira na ganedra kei na luvedra yalewa.
Sa dau cakacaka na yalodra ni laione me vakataki ira na mataqali lobo se koli, na manumanu e rairai tautauvata sara kei na laione (ia e sega ni tautauvata kei na so tale na pusi) ena nodra itovo, ka ra dau veivakamatei vinaka walega vei ira na nodra ikanakana.
E dua na dauqito rogo vinaka, e rawa ni cabe na taika (sega ni vinaka), taliva, lako vakayawa sara, ka kauti yani ena lima ni nona kaukauwa e dua na tamata qaqa.
Na taga e tu ena dua na iwasewase vata (Vakatubuyaca Panthera) kei na laioni, leopati, kei na jakua. Oqo e va na pusi e rawa ni ra uuuu.
Na kurukuru ni taga e sega ni vaka na kurukurukuru kaila ena domo taucoko ni laione, ia e vaka sara ga na vosavosa ni vosa e tuvavita ka kaila vakaukauwa.
Ocelot e dau kana manumanu lalai. Era na toboka na mona, gata, qase kei na manumanuvuka ke ra rawata. Rauta na veimanumanu kece e dau yavita na ocelot e lailai sara mai na kena levu.
E nanuma na saenitisi ni ocelot e muria ka kunea na manumanu me kania (mataniciva) ena ikauka, ena bo raviti na vanua era a tiko kina ena qele.
Era rawa ni ra raica vinaka sara ena butobuto ena nodra rai bogi, ka veitosoyaki galugalu ka vakamalua tale ga. Era dau qoliva na nodra ikanakana na ocelot ena nodra dau taurivaka na veivanua era tu kina, oti era vakararadataka vakadodonu ena nodra ilakolako.
Ni dua na iwasewase lailai ni veika bula (dua na iwasewase lailai ni iwiliwili) e tawasei mai na iwiliwili levu a ra a lako mai kina (me vaka ni ra muria na veiulunivanua se na uciwai, se ke ra yavala ki na dua na yanuyanu vou ka ra sega ni rawata me ra lesu tale) era na kune vakalevu ga ni sa duidui na vanua era tiko kina mai na vanua era a tiko kina e liu.
Na ituvaki vou oqo e tiko na ivurevure duidui kei na veiqati duidui, o koya gona ena gadrevi kina vei ira na lewe vou na ivakarau se veisau vou me ra vakaraitaka kina na nodra kaukauwa me vakatauvatani kei na veika era gadreva oti e liu.
Na iwiliwili taumada ni lewenivanua e se sega ni veisau sara vakadua, era se gadreva tikoga na veika me ratou sotava me vaka tiko ga ena veigauna sa oti.
Ena gauna, ni sa tekivu vakavulici na lewenivanua vou ena nodra itikotiko vou, era na tekivu vakalevu na vakatauvatani kei na dua tale na matatamata.
Ena Gauna Madigi, ni oti e udolu se vakacaca tale e vica na drau na yabaki, ena duidui sara na tikina ruarua oqori me rau sa sega ni rawa ni vakatokai me dua ga na mataqali.
Eda vakatokayacataki oqo na cakacaka me sausaumi sara, ka kena ibalebale na buli vou ni veimataqali yatevuso. Na sausaumi e dua na kena iwalewale sega ni rawa ni tarovi ka dua na iwase bibi ni veisautaka na bula.
Na vei teitei era buli okisijeni e meimei na tamata, ka ra taura na kaboni-daosaiti e meimei na tamata (oya, ra meimei tani).
Na kau e bulia na kedra kakana mai na siga ena gauna ni photosynthesis. Era dau vakarautaka tale ga na yaloyalo ni tegu.
Keimami bulia noda veivale mai na kau ka bulia na isulu mai na kau. E vuqa na kakana eda kania e ra sa kau. Sega ni dua na kau, e na sega ni rawa ni bula na manumanu.
Na Mosasaurus a dua na manumanu dauvakarusai e na nona gauna, e sega ni rerevaka e dua na ka, vakavo ga e so tale na mosasaurs.
E balavu na itsa ni domona e vakaiyaragi ena sivia ni 70 na batina batikadiwa, ka vaka talega kina e dua tale na isetidina e na dela ni gusuna, kena ibalebale ni sega na vakatara ina dua na ka e sota kei na nona sala.
Keimami sega ni kila sara ga, ia e rawa ni a dua na yamotu vuka e vakayagataka. Na kena kakana e okati kina na veitasiviti, ika lelevu, mosasaurs tale eso, ka rawa ni a yaco me ravu tamata talega.
E dau koya tale ga vei na ka kece e curuma na wai; e sega tale ga ni dua na dauniveilewai levu me vaka na T. rex me veisautaka vei koya.
E dina ga ni oya na levu ni kedra kakana ena kilai vinaka vei keda, ia e so na kedra i koni kei na veika vakatubuqoroqoro, oka kina na vuaka velovelo, paqoa, babasiga, kei na mataqali kamo e kilai me kipoti na dormouse.
E dua tale na duidui oya ni o ira na dravudravua kei na yalewa era dau kana na kedra ena nodra dabe toka tu ena idabedabe, o ira na vutuniyau era dau taleitaka na veisosomitaki na veivakamarautaki era dabe toka ena yasadra ena gauna era kana kina.
Na kakana ni gauna makawa ni Roma e sega ni dua na ka era rawa ni vakayagataka kina na kakana era a yaco mai ki Iurope mai Amerika se mai Eisia ena vica na senijuri mai muri.
Kena ivakaraitaki, era sega ni tu vua na silika, se tomasi, se parataisi, se koko, ka sa sega ni dua na kai Roma makawa me bau tovolea e dua na toa ni Jaina.
Era tara na kai Papiloni e dua na vale ni soro levu me rau tiko kina na nodra kalou yadua.
Era dau kauta mai na isoro vei ira na kalou na lewenivanua, ka na vakasaqara na bete mera qarava na gagadre ni kalou ena veika ni lotu kei na soqo.
Na vale ni soro yadua e tiko kina e dua na rara ni vale ni soro e taba tu na vanua tabu volekata ka qai dua na tablo tabu e rawa wale ga ni curu kina na bete.
E so na gauna e dau tara kina na valenilotu eso na vale vula vou me vaka na duluma, ka ra dau vakatokai me o ziggurat.
Na dela ni valenilotu e a i tikotiko tabu ni kalou.
Ena draki veveka ena Loma-i-cake, e sega ni bibi sara na vale.
E vuqa na gauna ni bula ena dua na vuvale vaka-Iperiu e dau yaco ena loma ni vanua e buka tu ga.
Era dau vakarautaka na kakana na marama ena lomanivale; na sitoa era sa dolava ga na kauntera raici yani ki gaunisala. E dau vakayagataki na vatu ena tara vale.
Sa sega ni dua na veikau levu e na vanua o Kenani, o koya sa sega vakaoti na kau.
E vakaitikotiko vakalailai o Kuitslani. E ra tukuna ena itukutuku makawa ni gaunisala ni o Erik na Damudamu e a vakatalai tani mai Aisiladi ena vuku ni laba, ka ni a veilakoyaki ina tokalau vakayawa, a kunea o Kuitslani ka vakatoka kina me Kuitslani.
Ia, vakavo ga na nona kunea, sa dau tiko e kea ena gauna o ya na veimatavuvale ni Eskimo.
E dina ga ni 'Scandinavia' na veimatanitu yadua, e levu na duidui vei ira na lewe ni vanua, na tui, na i tikotiko kei na itukutuku makawa ni Denmark, Sweden, Norway kei Iceland.
Ke o sa raica na vanua e kilai levu kina na iyau, e rawa ni o nanuma ni dua na mapu ni iyau e a volai e dakuna ni Veitokoni ni Tudei.
Ia, e sega ni dina oqori. E dina ga ni dua na ka e volai tu ena yasa i muri ni ivola, ia e sega ni mapi ni iyau.
E volai ena yasa i muri ni Declaration of Independence na vosa e tukuna "Original Declaration of Independence ena siga 4 ni Julai 1776". E rairai ena baba i ra ni iVolavivigi, vakalailai cake.
E dina ni sega ni dua e kila vakadodonu o cei e vola, ia e kilai ni ena itekitekivu ni nona bula, e a biu vakamavoa na ivola levu (e me vaka na 29¾ na ida ena 24½ na ida) me maroroi.
O koya gona, sa na laurai ni a kuruseta wale ga na vakatakilakila me vakatokai kina.
Na vakarusai kei D-Day kei na veivaluvaluti ka tarava e a sereki kina na ceva kei Varanise, ia na ceva e se sega ni sereki.
E a lewai o koya ena loma ni "Vichy" ni Wekeli. O ira qo erau ni Wekeli ka rau sa veiyalayalati kei ira na Jamani ena 1940 ka rau cakacaka vata kei ira na meca, sega ni vala kei ira.
Ena i ka 15 ni Okosita 1940, era sa bulunaga na yatuvicu mai na ceva kei Fonua Makawa, na yacana na vueli ni veidruka "Operation Dragoon".
E na loma ga ni rua na macawa era sa sereki oti kina na Amerika kei na mataivalu ni Valagi galala na ceva kei Faranisi ka ra sa vuki tiko ya ki Jamani.
E dua na ivakarau ni bula e taukena vata na nodra itovo na lewe levu ni dua na iwalewale ni tamata era bula vata ka veivukei, ka vakatokai me dua na matanitu.
Na vosa na itovo vakavanua e lako mai na vosa vakaLatin na civilis, ka kena ibalebale na itovo vakavanua, ka sema talega ena vosa vakaLatin na civis, ka kena ibalebale na lewe ni vanua, kei na civitas, ka kena ibalebale na koro se matanitu-i-koro, ka era tukuna talega na levu ni mataqamuni.
Na siti-vo ni tauni e nodra i liuliu na matanitu. Na i tovo vakavanua e dusia na soli ni kilaka mai na dua na veitabatamata ki na dua tale, na tudei ni i tovo vakavanua kei na veivosaki dodonu.
E so na itovo lalai e dau yali ga me kakua ni ra biuta e dua na ivakadinadina makawa ka sega soti ni ra kilai me itovo vakavanua dina.
Ena gauna ni i valu ni Veivakatulewataki, era a tauyavutaka taumada na matanitu taucoko na matanitu veitaravi e tinikarua ena dua na matanitu lala-so—ka o ya na i Soqosoqo Levu na kenadau duadua—ena Rauta ni Kaukauwa ni Veisaututaki.
Na Konivesi e sega ni vakila e dua na kaukauwa me vakacuruma na ivakacavacava, ka ni sega ni dua na veiliutaki se idinia ni matanitu, e vakararavi ga ki na veiliutaki ni matanitu yadua, ka so na gauna e sega ni veivukea, me vakayacora na nona ivakaro taucoko.
E sega tale ga ni tiko na lewa me vakalewai kina na lawa ni ivakacavacava kei na ivakarau ni ivakacavacava ena maliwa ni matanitu.
Era gadrevi me tu na duavata ni lotu kece na itukutuku bibi me rawa kina me vakavoui ka dau toro sivia walega na itutu cecere ni matanitu o ira na vanua ka liu era sega ni dau tu.
Na timi ni soka ni matanitu o Itali, vata kei na timi ni soka ni matanitu o Jemani, e ikarua ni timi uasivi duadua e vuravura ka ra a qaqa ena FIFA World Cup ena 2006.
Na qito kilai levu e wili kina na soka, tipolo, valenivoloki, polo ni wai, qito ni isele, rakavi, vovoleka, ais hoketi, rogue hoketi kei na qito motoka F1.
E dau totoka vakalevu na qito ni vula batabata ena veivanua ki na Tokalau, kei ira na kai Italy ka veiqito tiko ena qito vakavuravura kei na qito Olimipiki.
E sivia na 7,000 aisea o Japani (na kenai levu oya o Honshu), ka vakayacori kina o Japani na aisea levu e vitu ena vuravura!
Ena vuku ni yavu/votokawa ni yanuyanu e tu vei Japani, e dau tukuni vakamatavuvale o Japani, me vaka na kena i dabedabe vakageografi, me vaka e dua na "yasayasa ni veiyanuyanu".
Na itekitekivu o Taiwan e tekivu mai na irogorogo ni seniji 15, ena gauna era sivia tiko kina na dauveiqaravi ni Vuravura Makawa ka ra vola sobu na yaca ni yanuyanu me Ilha Formosa, se yanuyanu vakayaga vakaturaga.
Ena 1624, na Dutch East India Company a tauyavutaka e dua na itikotiko ena ra-dreketi kei Taiwan, ka vakatekivu na veisau ni iwalewale ni veivakabulabulataki ni iyaya e vaka tu ga na nodra sala na kai vanua, ka vakayagataki ira na dawai ni kawa i Jaina me ra cakacaka ena nodra loga ni dovu kei na sukari.
Ena 1683, a kauta na lewa ni vanua o Taiwan ena ceva kei na tokalau ni baravi na mataivalu i Qing (1644-1912) ka qai kacivaka me yasana ni Matanitu o Qing ena 1885.
E na yabaki 1895, ni oti na druka ena iMatai ni Valu ni Jaina kei Japani (1894-1895), sa sainitaka na matanitu o Qing na Veidinadinati e Shimonoseki, ka ni sa solia kina na lewai kei Taiwan vei Japani, ka lewai koya na yanuyanu me yacova na 1945.
E tolu na vale levu e saqati tu mai Machu Picchu, oya o Intihuatana, na Valenisoro ni Siga, kei na Vale ni Katolu na Katuba.
E levu vei na vale ena bati ni veikabula e vakavinakataki tale oqo me rawa ni raica vinaka na saravanua na kedra i rairai taumada.
Ena 1976, e toru na pasede na bitu mai Machu Picchu era sa vakalesui tale mai ka sa tomani tiko yani me yacova mai nikua.
Me kena ivakaraitaki, na matawai ni iyaloyalo e kilai levu duadua e vuravura oya na 35mm, ka o koya ena ivakarau vakailoloma a duatani ena gauna ni iyaloyalo vakacakacaka.
E se vakarautaki tiko ga ena gauna oqo, ia na ka bibi ni sa qai taukena na iwase ni kena raba kei na kena balavu ena ivakarau ni mata ni misini katakatataka ni ivakarau ni lori ni talevoni.
Na ivakarau ni 35mm e dina ga, vakalilica vakamusuka, 36mm na kena raba ka 24mm na kena balavu.
Na iwiliwili ni biau ni kena ituvatuva oqo (veiwaseyaki ena tini ka rua me rawa ni duabau walega na iwiliwili taucoko ni biau) e kaya kina ni 3:2.
E levu na mataqali ituvatuva (me vaka na APS family of formats) e tautauvata se volekata sara ga na iwasewase ni bia ni digidigi oqo.
Na lawa ni ikatolu ka dau vakaisulu vakalevu e dua na ivakamacala rawarawa ni bulia na veidinamika ka maroroya tiko na veivakarautaki ena dua na iyaloyalo.
E kaya ni na vanua e rawarawa kina me vakatakilakilataki na ulutaga levu oya ena dua na vanua nodrau veiqati na laini e wasei ira na yaloyalo me tolu na wase se cake se ra (raica na ivakaraitaki).
Ena loma ni gauna oqo ena itukutuku vaka-Yuropi, na Lotu Wekani, ka sa vutuniyau ka kaukauwa, sa vakaraitaki raraba tiko.
Me sivia na udolu na yabaki na lotu Vakarisito e a vauci ira vata na matanitu e Uropei dina ga ni tiko na duidui ena vosa kei na ivakarau vakavanua.
Na kena kaukauwa katakata e vakilai kece ena veiliutaki mai vua na tui ki na tamata vulagi.
Dua na ivakarau bibi ni Lotu Vakaristu oya ni dodonu me vakayagataki na iyau me vakalailaitaka na rarawa kei na dravudravua ka ni sa tu kina vakatabakidua na ilavo ni lotu me baleta na vuna oya.
Na veiliutaki levu ni lotu e a tu mai Roma me sivia e dua na udolu na yabaki ka na soqoni ni kaukauwa kei na ilavo e vueta kina e levu mera taroga ke sa sotavi tiko ga na yavu oqo.
Sega ni dede mai na vakarau ni veivaluvaluti, sa tekivu na Varanise na vakacibo na wasewase ni noda wasawasa.
Na ivakarau ni ituvatuva e vakaraitaka na kena yaga, ni a tarova e vuqa na itavi ni mataivalu kei na kena vakayagataki ena gauna ni sautu, dina ga ni a vorolaki na nodra lawa cecere na veimatanitu ka volai ena so na veiyalayalati e vuqa ena veigauna sa sivi.
O Peritania e vavaku na veikauwaitui e vuravura raraba me tarova tikoga na so na waqa mai na curu ki na loma ni veivakawati ni wasawasa, ka vakavuna na tiko ni drakidrakita vei ira mada ga na waqa era sega ni tokona e dua na yasana.
Ni sa yaco na tuʻu vakatabana e lailai kina na saumi ki na iwalewale oqo, a namaka na Jemeni me saumi ena vakatagedegede vata ga kina na ivalu ni waqa vukataki e sega ni yalani.
Ena veiyabaki ni 1920, na ivakarau ni nanuma ni levu na lewenivanua kei na veimatanitu e rau sa na vakacegu kei na veidelana.
Ni oti na raica na veika vakasisila kei na veivakalolomataki ni ivalu ena iValu Levu I, a via qarauni na veimatanitu me kua ni yaco tale e dua na ituvaki vaka oqo ena veigauna mai muri.
E na yabaki 1884, a toki o Tesla ki Merika me ciqoma e dua na cakacaka ena Kabani o Edison e Niu Yoka.
E a yaco mai o koya i Amerika ena nona i lavo e 4 na sede, dua na ivola ni meke, kei na dua na ivola ni veisureti mai vei Charles Batchelor (na nona daunivakatavulici ena nona cakacaka a liu) vei Thomas Edison.
Eda vuravura makawa mai Kenisa era tiko kina na ivakarau e duatani ni vakaraitaki raraba na veigauna veisau, ka dua na veivakavatu e kilai tani e Kenisa se dua na matavuvale ka vakayagataki tiko na ivakatautauvata e rui kilai tani ka kilai levu e dua na 'dynasty'.
E talega ena veicakai ni duanaiti sa dua na gauna sega ni tudei ni wasewase tu na yasana. Na gauna kilai levu duadua e na vuku ni gauna oqo os ia na gauna ni Lewe Tolu ni Matanitu era yaco tiko me vitu na yabaki ruasagavulu ena maliwa ni veigauna ni Han kei na Jin.
Ena loma ni gauna oqo a dua na ivalu kaukauwa ka yaco sara ga ena kedra maliwa na turaga kaukauwa era veivaluvaluti tiko me baleta na iukuuku vakaturaga.
Na iTukuni ni Tolutolu na dua vei ira na gauna veivakaleqai sara e liu ena gauna makawa ni matanitu o Jaina e mate e udolu na tamata ena vuku ni veivala me davoci kina na i tikotiko cecere duadua ena valelevu e Xi’an.
E levu na veika vakavuravura kei na veika vakapolitiki me vaka na vakayagataki ni sala ivakarau ni idini, na veisau mai na veiliutaki sega ni soli lewa ki na veiliutaki vakarepabolika, na gugumatua ni matatamata kei na vakabauta ni qaqa e yaco ki na lewenivanua ka sega ni tiko ga vua e dua na turaga duadua.
Vakakina, ni oti na Veivakabalei na cakacaka e dolavi vei ira na tagane kece na kena kere kere, ka vakatatakea maivei ira na vinaka duadua kei ira na uasivi ka rawati na rawa-ka.
E tautauvata tale ga qori vei ira na mataivalu ni sa sega soti ni vakatau na mataniciva ena kalasi ia sa vakatau ena totoka.
Na Veivakacacani Vakavalagi e a uqeta talega e vuqa na tamata ni veivakacakacakataki era a vakacacani mai na so tale na veimatanitu me ra tekivu kina na nodra veivakasaurarataki ena nodra dui vanua.
O Muhammad e a dau taleitaka vakalevu na veika e talaidredre ki na bula oqo e vuravura. E dau lako wasoma ki na dua na qara ka yacana me “Hira‘” ena Ulunivanua o “Noor” (rarama) me vakasamataka na veika esa yaco tiko.
Na qara ga, ka a bula mai na veigauna, e vakaraitaka vakamatata sara na gagadre vakayalo i Muhammad.
Na qara e ratou tiko ga e delavuvu ni dua vei ira na veiulunivanua ena vualiku kei Meka, sa duatani sara mai na vo ni vuravura.
E dina, e sega ni rawarawa ni kila mada ga ke dua e kila ni tiko. Ni o sa loma ni na qara, e dua na veisiga tawayaloloma taucoko.
E sega ni dua na ka e rawa ni laurai vakavo ga na lagi ni sauma vinaka sa toka e cake kei na veidelana e wavoliti koya. E sega ni levu ni vuravura oqo e rawa ni laurai se rogo mai loma ni qara.
Na vale ni walesi levu ena Giza e dua ga na ka ni kurabui e vitu ka se tu vakadua ena siga edaidai.
Tara ena kenaturaga na ka kolokolotolu T.K.V. mai vei ira na kai Ijipita, na Valelevu ni Bu ni vatu e dua vei ira na levu ni valevatu vakaValelevu era tara me vakalagilagi kina na Parao mate.
Na Highland ni Giza, se "Giza Necropolis" ena Sautu Vakaitukutuku vaka Ijipita, e tu kina e vica na vale ni bulubulu (ka levu duadua kina na vale ni bulubulu levu), e vica na vale ni bulubulu lalai, e vica na vale ni lotu, kei na Sphinx levu.
Na valecece levu e bulabula me vakavinavinakataki kina na Parao o Khufu, ka e vuqa na valecece lailai, ibulubulu, kei na valenisoro era tara me vakavinavinakataki kina na watina o Khufu kei ira na lewe ni vuvale.
Na ikatakata ni "utauta i cake" e rairai me vaka na V kei na ikatakata ni "utauta i ra" e rairai me vaka na kaivuni peleti, se dua na laina va tavaya e yali na yasa e ra ni kenai rukui.
Cake e kena i balebale mo tekivu mai na itutu liu ka biliga yani na tadrua, qai sobu e kena i balebale mo tekivu mai na koua (ena vanua e kumuni kina na liga ena tadrua) ka kauta sobu na tadrua.
Na iukuuku e tautauvata ga kei na digidigi ka sega ni ica na rorogo, ia na iukuuku e e bibi ka kila cake.
Vakacava ga mo ni vakauqeta ena caka nomuni ilavelave, ia ni nanuma ni ilavelave e volai tiko ena vuku ni vuna vakamusika ka dodonu me kilai ka doka vakawasoma.
Na tui matata Louis XVI, na Ranadi o Marie Antoinette kei na nodrau i luve lailai ruarua (o Marie Therese yabaki 11 kei Louis-Charles yabaki va) kei na ganena na Tui, o Madam Elizabeth, ena ika 6 ni Okotova 1789 era a vakasosataki lesu tale kina ki Parisi mai Versailles ena vukudra na ilala ni marama ni makete.
Ena kariyaji, era a la'ki lesu tale i Palesi, ka erau vakavolivoliti ena dua na koro levu ni lewe ni vanua era kaila kasio ka tukuna na veivakalolomataki vei tui kei na marama ni tui.
Na ilala levu ni tamata e vakauqeti ira na Tui kei na Marama Tui me ra dolava vakalevu na katubaleka ni nodrau kariyata.
E dua na gauna e dua na lewe ni ilala e vakadeitaka na ulu ni yadra vakaturaga ka vakamatei e Versailles e matadra na Ranadi rerevaki.
Na ilavo ni ivalu ni veiliutaki ni Merika ena kena qaqa na vanua o Filipaini, e vakayacori mai na nodra vakacabora ko ira ga na tamata o Filipaini.
Era vakasaurarataki me ra sauma na ivakacavacava ki na matanitu veiliutaki ni U.S. me ra sauma na iwase levu ni na vakayagataki kei na tubu ni ivakadei vakailavo ka vakayacori ena yaca ni matanitu o Filipaini ena vei valenibula ni baqe mai Wall Street.
Io, e dina, na superprofits e rawa mai na veilakoyaki vakabalavu ni vakayagataki ka vakalolomataki na lewe ni vanua o Filipaini ena taukena tiko na tubu levu ni veimatanitu e cake o Amerika.
Me rawa ni taura nai tovo kei ira na Templars, e dodonu me tauri vakamatua na yavu ka vakavuna na kena tauyavutaki na ivavakoso.
Na gauna e caka kina na veika oqo e dau kilai vakalevu me vaka na Middle Ages Cecere na gauna ni tukutuku makawa vaka Iurope ena ika 11, ika 12, kei na ika 13 ni senitiuri (AD 1000–1300).
E a liutaka na Vuavula ni Veigauna Cecere na Tauyavutaki ni Vuavula ni Voce Oti, ka muri mai na Vuavula ni Gunugunu ni Voce Oti, ka sa mai cava ena 1500 me vaka e daukena.
Na "technological determinism" e dua na vosa e yavutaki kina e vuqa na ituvaki ni nanuma ena vakayagataki, vakabata e yavutaki ena veivakamarautaki ni vunikau se na kacanataki vakaveivakavaletaki, ki na nanuma loaloa ni vakatulewa ni bula ni tamata e cicivaka na vakanananu dodonu e vauci kei na lawa ni saenisi kei na kena isau ena nodra vakatakilai e na tekinolaji.
E levu na veivakadewataki ni technological determinism e dau wasea e rua na vakasama lelevu: ni na qadai voli ga na toso ni iyaya vakalivaliva e dua na sala sa sega sara ni vakataotaki mai na itovo se na veitutu vakapolitiki, kei na ni na qai vakatui ira na itukutuku ni iyaya vakalivaliva na veimataqali e ra dau tiko vakalevu na kena ‘veisosomitaki’ ena veimataqali veivosotaki, ka sega ni dua na ivakarau ni nodra bula vata kei ira na sa cakava oti.
Kena ivakaraitaki, e rawa ni tukuna e dua ni dau vukea tiko na lori na toso ni gaunisala.
Ia, na sala levu ena vanua taucoko e sega ni rawati vakailavo ke lailai ga na motoka, sa qai buli kina e dua na icakacaka vou me vakalailaitaka na sau ni taukeni motoka.
Na leqa ni levu ni volivolitaki ni motoka eso e vakavuna na tubu ni leqa e gaunisala, ka vakaicovitaki kina na bulia ni iwalewale vou ni veiqaravi vakavuniwai me vakavinakataki na mate kei na mavoa ni yago.
Na Romanticism e a vakalevutaka sara na tikina ni vakatulewa vakavanua, ka vu mai vei ira na vola ivola vaka-dau ni volavola me vaka o Goethe, Fichte, kei Schlegel.
Ena iwalewale ni Romanticism, e a buli na tamata ena vei vanua, ka ni gauna sa oti a tubu mai kina na i tovo kei na itovo vakavanua e vauci ena vanua o ya, ka dina, ni veidonui kei na vanua ni matavuvale, era uasivi sara mai na lawa e caka vakavei koli.
Na iwalewale ena kena kilai o Paris me iliuliu ni veivakasakiti ena vuravura vou, a kilai vakataki koya o Constantinople me iliuliu ni veivakasakiti ena matanitu kece e Europa e gauna ni veiliutaki ni turaga.
Na kena kilai levu me dua na vanua liu ni veivakamarautaki lavotaki e tekivu e na yabaki 400 A.D. ka yacova sara na yabaki 1100 A.D.
Na nona ituvaki a lutu ena i katinikarua ni seniyuri vata ga kei na kena sa lesu mai na Crusaders era kauta mai na veimataqali isolisoli me vaka na silika kei na moko ka ra a taleitaki vakalevu mai na ka e solia na makete ni Byzantine.
Ena gauna oqo e yali kina na itutu ni koro ni matu ni saravanua mai Constantinople ki Pari.
E na gauna i cake na ivakarau Gothic ena veigauna mai na imatai ni senitiuri ni 10 - 11 kina na ika14 ni senitiuri.
E nai tekivu a vakaleqa na ivakasala ni vakaitavi ena itovo ni lotu na o Byzantium ena Ra.
Ia, ena vuku ni ituvatuva ni veitaratara lekaleka, era rawa ni bera na iwalewale ena ra ni Ceva toka e rauta ni 25 ki na 30 na yabaki.
Voleka ni cava na gauna ni Matanicagi ena ra sa tekivu vakatorocaketaka kina o Europa kei na nodra ivakarau taucoko. E dua na veivakatorocaketaki levu ena gauna oqo ka vaka e yaco mai na nodra veilakoyaki na tamata ena qaqa, era tekivu vakayagataka na buloko me vesuka kina na isulu.
Na teitei vakaiveiwekani e dua na iwalewale ni teitei e caka me rawa kina na levu ni kakana me sotava ga na gagadre ni tamata e teitei tiko kei na nona vuvale.
Na teitei ni bula vakaitikotiko e dua na iwiliwili rawarawa, vakayagataki vakalevu na kakana buli mai na were ka vakayagataki na sorenivalu se eso tale na iwalewale rawarawa me rau vakalevutaka na vuata.
E itukutuku makawa ni levu na dauveivakatoroicaketaki a vakayagataka e dua na ka ni teitei ni bula ka se yaco tiko ga ena vuqa na vanua e okati tiko ena sasaga ni veivakatoroicaketaki.
E kauta vata mai na itovo lalai na tamata era vakatagedegede e dua na nanuma vata ka ra dau maroroi koya mai na ivakatagedegede ni bula ni vanua ka ra solia vei ira na lewa me ra veivakadeitaki kina na kedra ituvatuva.
E rawa ni duidui na ivakarau ni bula lalai baleta na yabaki, mata, iwasewase, vanua era tu kina, kei na mataqali ni lewena era lewe kina.
Na itovo e digitaka na dua na vanua lalai ena duatani rawa ni vosa, i tovo, lotu, politiki, bulabula vakayago, itikotiko, se duavata na veika e vakayacori kina.
O ira na lewe ni dua na itovo lalai era dau vakatakila na nodra isulu ena nodra ivakarau ni bula e kilai levu ka vakaibalebale kina, ka okati kina na bula vakaisulu, ivakarau ni veimaliwai, kei na vosa vakairogorogo.
E dua na sala e dau vakayagataki vakalevu me vakaraitaka na bibi ni veimaliwai vakavanua oya me da vosa kina na so na itukutuku rarawa ni gone era sega ni a veimaliwai vakavanua kei ira na qase ena vuku ni sega ni kauwaitaki, leqa, se nodra vakacacani vakailawaki.
E ra sa vakatokai na gone va qo me "feral" se me vuka. Eso vei ira na gone era vuka era a bauta na veitaqomaki ena vukudra (ena levu ni gauna e nodra i tubutubu); ena so na gauna sa biubiu na gone oqo mai domodomona ni tubudra ena vuku ni nodra sa sega ni duavata kei na leqa vaka vakasama se leqa vakayago bibi ni gone.
Na gone dravudravua e rawa ni a sotava na vakaloloma vakabibi se vakacalaka ni bera ni biu laivi kei na dro.
Eso era tukuni me ratou a taukena mai na manumanu; e so era tukuni ni ratou a bula tu ga ena veikau ena nodra duadua.
Ni tuberi vakadua ena lotu manumanu sega ni tamata, e vakaraitaka na gone kawa manumanu na itovo (ena lawa ni bula) me vaka sara ga na kena itovo o na manumanu qori e tuberi ira, me vaka na nona rere se sega ni kauwaitaki ira na tamata.
A gauna e dodonu me dau vakadodonutaki kina na vulici ni veitikinivolataki me rawarawa cake ka veivakamarautaki cake, na tara matarere e lako ki liu cake.
Na isitisaladi e sega ni dua na iwalewale ni vuli, ia e vukea na veivuke vei ira na tamata era sa vulica e dua na ka vou, me vaka na vakayagataki ni porokaramu ni kompiuta vou se na tekivu ni dua na poroketa vou.
E rawa ni ivakatagedegede ruarua na locanivakalivaliva kei na kena ka dina, ena kena itukutuku tani, e dua na qasenivuli e dua na ivakatagedegede ia sa vaka kina na tamata lailai ni pepa sikuveti ena Microsoft Office.
Na iTaba ni Vuravura ni yavalati ki loma ni porokaramu ka ra tu kina na taro, vakasalataki, ka vakamacalataki na iwalewale ka rawa ni sa dredre vua na gonevuli me cakava kece vakai koya.
Era sa biu na gone ki na qaravi qele vaka fosita ena vuku ni vuqa na vuna ka isevu mai na tawayaga, nona vakabedata mai na tamata, ka yaco talega kina me vakaloloma.
E sega ni dua na gone me dodonu me susu ena dua na vanua e sega ni kauta mai na veivakaivakarau dodonu, veikaroni, kei na vuli, ia era dina ga.
Keimami vakadeitaka na iwalewale ni maroroi gone me dua na ivakaruru ni ituvaki ni veitaqomaki vei iratou na gone qo.
Na neitou iwalewale ni maroroi gone e dodonu me vakarautaka na vuvale galala, dauniveiqaravi yalo vinaka, vuli ka uasivi, kei na bula vakavinaka e nuitaki rawa.
Na maroroi ni gone e dodonu me vakarautaka na veika kece e sega ni rawa e na vale era a kau tani mai kina.
Na Initaneti e soqoni vata kina na ituvatuva ni veivakauqeti era rukaki vakabibi vei ira na lewe vuqa kei ira na tamata yadua.
Na yaga kei na veitokoni oqo e ra sa vula tale tiko ga ena ivakarau ni vakayagataki kei na kena vakayagataki vinaka na Internet.
Me vaka, "vuli" kei na "nodratou veiwekani e vuravura" e tukuni me vakauasivi na vuna bibi ni noda vakayagataka na Initaneti (James et al., 1995).
"Vakaitavi vakataki iko" kei na "veika e dau vakaturi vakawasoma" e ratou a kunea talega me vaka na veitikina ni vakauasivi vou o Eighmey kei McCord (1998) ni ratou a vakadikeva na veika e dau mai vakauqeti kina o ira na sarasara ena mona sitimede.
Na vakayagataki ni itukutuku vidio sa vukea na veika bibi me baleti na kena vakadewataki na iyaloyalo ni vakasama lailai, na iwalewale ni matanisiga ka veitalia ga e vica na matanovalu.
Me vaka sa tukuni, e rawa ni dua e kunea se daudabeci na tamata ena kena vakadewataki vakavinaka na nodra viavia veikauyaki na matadra.
E kaya o Oliver Sacks ena nona ivola 'The President's Speech' na sala era rawa ni vakasalataki koya na tamata era sega ni kila rawa na vosa baleta na mavoa ni mona ia era rawa ga ni raica vinaka na yalo dina.
E se vakaituya talega ni na rawa ni veitokani na iwalewale oya ni vakasama na itovo ni tamata ena manumanu vaka na koli ni vale.
Na vakadidike ni seniti ruasagavulu e vakaraitaka ni sa dua na iwase ni veisau ni yago: era sega ni kilai kei ira era vakatakilai.
Na veisau e kuria eso tale na duidui vakatamata vou, ka na digitaki me vuqa vei ira na duidui vakaraitaki e kau tani mai na isoqosoqo levu ni duidui.
Na wasei kei na veisosomitaki e vukica lesu na duidui ena maliwa ni neivua rua ena veisiga ni veimuri.
Mai tuba ena vanua dravusa, e dredre me dua na manumanu era vakatokai me "primate" ka tautauvata na kakana kei ira na tamata me rawa ni sotava na gagadre ni amino-waiwai mai na veikau tani.
E vakakina, na sega ni cakava o ya e tiko na kena inaki bibi: vakaloloma na tubu, dravudravua ni kakana, ka me yacova sara na mate.
Na kedra isau rawarawa duadua ni veiqaravi na isausau ni kau era a na protein e kunea e na drau kei na silika, ia e dredre vei ira na qaqami me vakayataki ni da sega ni tavuteke.
E vakaraitaki tale ga, na kakana mai na manumanu (vuka, varavou, yaloka) e sega ni wavu dredre walega, ia e solia na levu ni proteini e tiko kina na amino acids bibi taucoko.
Na veika kece eda raica, eda sega ni dodonu ni kurabui ke a walia na noda itubutubu makawa na nodra "leqa ni proteina" ena sala vata ga e cakava kina na qiqi ena veiqele ena gauna oqo.
Nai vakatakilakila ni moce e kena i tukutukuni ni o moce tu ka mo yadra vakasaqara ena gauna ni moce vakarau kei na moce tale e muri ena loma ni (10–60 na miniti).
E rawa ni vakayacori vakadodonu oqo ena ilawaki ni uhr ni kidava qai sega ni kilia taucoko o iko.
Ke o raica ni o retaka na kaloko ena nomu moce, me rawa ni dolava ki na dua na yasana ni rumu, me vakavuna mo tucake mai na idavodavo me na kana kina.
E so tale na digidigi me baleta na biorhythm e okati kina na gunu wai levu (vakabibi na wai se ti, ka ratou kilai tu me dua na mea e vagagalu yago) ni bera ni moce, me vakavuna na yadra ni lako ki vale ni sili.
Na levu ni vakacegu e tu vua e dua na tamata e veibasai kei na levu ni veilecayaki e tu e yalona kei na yagona.
Ni lailai na veivakararawataki, na levu ni bulabula cecere e tu. Sa tu vei ira na tamata yadua na kaukauwa me ra kunea na vakacegu taucoko kei na marau.
E rawa ni rawata na vakasama dina o ira na tamata kecega. Na ka taudua e tu ena kena laurai na inakinakena o keda na veicudruvi kei na ituvaki ca.
Na Lotu ni Tibet e yavutaki ena veivakavulici nei Buddha, ia e vakatoroicaketaka ena sala ni veidokai ni mahayana kei ira e vuqa na iwalewale ni Yoga mai Idia.
E dina vakalailai na lotu Puta ni Viti kei Tibet. E levu ga na kena isau na Lotu Puta ni Tibet e wili kina na Kundalini Yoga, na vakasama loloma kei na sala ni loloma levu.
Ena Kundalini Yoga, na yago ni energia ni Kundalini (na yago ni vakaraubuka) e vakayadrati ena maliwa ni yoga postures, cardiovascular exercises, mantras kei na ivakaraitaki.
Na vanua e vakarautaki kina na loma ni vakasama ni Tuibetan oya na Yoga ni Kalou. Ena vakayagataka na vakaraitaki ni veikalou eso me savasava kina na veitaba kaukauwa, vakasakiti na chakras ka buli na loma ni vakasama vakararamataka.
Edaidai na meca vaqararawa ko Jamani ena i Valu Levu ni i Vuravura 2, ka yaco kina na veitokoni ni USSR kei na USA. Ena kena oti na i valu sa sucu na veileti ni i tuvatuva, i valavala, kei na i tovo ka vakavuna na kena mai tawase na veimatanitu oqori.
Ena loma ni voleka rua na yabaki ni cava na ivalu, era sa veimecaki na saumi tu oqo ka tekivu na ivalu Batabata.
E a dodonu me qai tomani me i koya ka me balavu tiko kina me 40 na yabaki ka yaco sara me rawa na vala dina, me\, na mataivalu veitirorogo\, ena vanua ni vala mai Aferika me\, kina Esia\, mai Aferika ki Esia, mai Aferika me\, na Esia, mai Afganisita, Cuba kei na vuqa tale na vanua.
Ni oti na siga 17 ni Sepiteba, 1939, sa vorati rawa oti na veitaqomaki vakaPoladi, ka sa noda inuinui duadua ga me veisautaka na itutu ka vakatoroicaketaki e na baravi ni Romania.
Ia, a vakaleqai kina na rautaki oqo beka ni ra yaco yani na sotia e sivia e 800,000 mai na mataivalu na Soviet's Union Red Army mera curuma ka bulia na mataivalu ni Belarus kei Iukereiniai oti na nodra cabeta na yasayasa ki na ra kei Poladi, ka tosoya na veidinadinati e Vitioka na Riga Peace Treaty, na Soviet-Polish Non-Aggression Pact, kei na so tale na yavu ni veidinadinati na matanitu duidui kei na veimatanitu lewevuqa.
Na vakayagataki ni waqa me vakauya na iyaya sai koya na sala e rawarawa duadua me rawa ni vakatakilai vakalevu na tamata kei na iyaya e wasawasa lelevu.
Na itavi ni mataivalu ni wasa ena ivakarau vakavanua me vakadeitaka ni na sega ni yali vei kemuni na kaukauwa mo ni vakau rawa kina na nomuni tamata kei na iyaya, ka ni gauna vata talega oya, ni vakalailaitaka na kaukauwa ni meca mo ni vakavuna me dredre vua me vakau rawa na nona tamata kei na nona iyaya.
E dua na ivakaraitaki ka kilai vakalevu ena gauna e vuravura nikua na vala ena Tokalau e Cake ena iKarua ni Vala Levu. Era a tovolea na Merika me ra kauta tani na tamata kei na iyaya vakatau ki na Wasa Vuravura ena Tokalau me vukei Peritania.
Vei na gauna vata oqori, na mataivalu ni waqa ni Jamani, ni vakayagataka na U-boat vakalevu, e a sasagataki me tarova na veilakoyaki oqo.
Ke rau a sega ni yaco e dua na ka na mataivalu ni Veisa, na Viti Jamaní ena rawa ni vakadrukai Briteni me vaka sa rawata tiko na vo ni Orope.
E rairai a veico e taukeni volekata na 10,000 na yabaki sa sivi ena Ulunivanua o Zagros e Iirani.
Na itovo makawa kei na yavusa e tekivu me ra vakatalai ira ena vuku ni rawarawa ni kena laki vakayagataki na sucu, drau, lewe, kei na kuli.
Na me nodra sausau era dau caka ena vuravura levu ni boto se na vanua ni vakania manumanu, ka dau qarava talega na gone lailai se gone itabagone, vaka kina na ivakarau ni qoliqoli e kilai levu duadua. Na ivakarau ni qoliqoli oqo e se vakayagataki tikoga ena gauna oqo.
Era tara na gaunisala ni waqavuka mai Igiladi ena veimacawa ni tini kei ono na senitiuri.
E dina ga ni a vakaduavatataki na kau me vaka e rua na ka ni kena curucuru, ia e laurai ni na rawa vei ira na ose era kauta mai me ra cicivi ra rua vakavica vata kei na iliuli vata vakaukauwa mai na gaunisala veisau ni siga.
E a vakayagataki vakamatata na dokadoka me taura vinaka kina na salatu ena vanua. Ia vakalailai vakalailai, sa qai vakila ni na yaga cake na salatu kevaka e tiko e dua na tutu kaukauwa ni kaukamea ena dela ni salatu.
E kaya oqo na ivakarau e kilai levu, ia na kaukamea e veivakavilavutaki sara vei ira na wiliqele kau ni dokadoka.
Vakayagataki ni gauna, na wili ni kau era sa sosomitaki ena wili kaukamea. E na yabaki 1767, na matai ni rukiruki kaukamea taucoko e a vakatakilai.
Na imatai ni kilai levu ni veitosoyaki e kilai tu ni veilakoyaki o ya, era a tekivaka na tamata na veilakoyaki ni ra sa tuva vakadodonu e rua na milioni na yabaki sa oti ena gauna e basika kina na Homo Erectus (kena ibalebale na tamata tu vakadodonu).
Na nodra veiliutaki mai liu, na Australopithecus era a sega ni dau taubaletaka vakataki ira tikoga.
Na veiveisau me baleta na taubale e rua na yavadratou sa kunei ena veitikotiko ni Australopithecus mai na 4.2-3.9 milioni na yabaki sa oti, ia na Sahelanthropus e rawa ni a taubale sara tiko ga ena dua na ibe ni yavadratou me vaka e vitu na milioni na yabaki sa oti.
E rawa ni da tekivuna me da bula vakaleqai mada ga na yalo liga, rawa ni da lewena na i toso ni veimaroroi kei vuravura, ka rawa tale ga ni da dua na veikacivi me da vakalailaitaka na rarawa ena veisiga ni mataka ena so na sala.
Qo e vaka ga na veivakabulaburitaki ni ivakatakilakila ena lelevu ni ituvaki. Ia, kevaka eda sega ni gadreva e dua na iwali tawayalani ga, eda na qai vakasamataka na vuna ka i vakavuleqeti ni leqa, ka dodonu me da vakarega kina.
E matata sara ni sa veisau vakalevu na vuravura ena vuku ni kena toso na sasavulivuli kei na bula vakasaenisi nei tamata, ka sa tubu tale na leqa ena vuku ni rui levu ni lewenivanua kei na nodra bula vakayauyautaki na tamata.
Ni oti na kena ciqomi ena Julai 4 mai na Konivesi, e a qai kacivaki yani e dua na ivolakakadewa volavola e a sainitaka na Peresitedi ni Konivesi o John Hancock kei na Sekitetari o Charles Thomson ki na sitoa ni tabaka ivola o John Dunlap.
E na bogi, e a buli kina e 150 ki na 200 na ivola, ka sa kilai tiko nikua me "Dunlap broadsides".
Na kena wiliki vakamatanisiga taumada na i vola e caka taumada kina rara ni Independence Hall ena Jiulai 8 mai vei John Nixon.
Dua e a talai vei George Washington ena Julai 6, o koya ka wilika vei ira na nona mataivalu mai Niu Yoka ena Julai 9. E dua na ilavelave e yaco i Lodon ena Okosita 10.
Na 25 Dunlap broadsides era se kilai tiko ni bula kina e so na ivola makawa duadua era bula tiko. Na ivola makawa nei vakalawa e sega ni bula tiko.
E lewe levu na vakanananu ni paleontologist nikua ni dua na iwiliwili ni manumanu vuka ka bula tiko nikua. Keitou sa vakatokai ira ena yaca na manumanuvuka.
Levu na tamata e sega ni nanumi ira me mataqali duru baleta ni ra sa ivakarau ni vuka ka sa tu na nodra drau.
Ia e levu na ka me baleta na manumanu vuka e se vaka ga na durenesasa.
Era sa dua na yavadratou kei na qito kei na bati, era biuta na yaloka, ka ra taura na yavadratou rua e muri me vaka na T-Rex.
E rauta ni sa vakayagataki kece na kompiuta ena siga nikua ena vakavure i tukutuku ka a vakacurumi ena mataqali iwiliwili veirua.
E rawa ni dua na naba binary e dua wale ga vei rau na iwiliwili rua, oya na 0 se 1, ka na vakatokai na naba qo me binary digits - se bits, me daru vakayagataka na vosa vakamisini.
E rawa ni sega ni tukuni totolo na vakacaca e loma ni yago. Na ivakatakilakila, me vaka na vutulaki e rauta ni rabailevu sara me kua ni qai vakatulewataki totolo na mate.
Na ivakaraitaki vinaka duadua ni veikauwau e rawa ni na dua na katolu ni wainimate e dola se na nodra vakayagataka na ka vakaraitaki mai vale e dau vakaleqai kina na bula.
Raica na lepisita me baleta na vakasalataki ni veivuke taumada me baleta na wainimate oya.
Na vosa "bug" e vakayagataki ena vosa vakadonui mai vei ira na daunifika me tawani kina na mataqali kutukutu qo.
Na vosa oqo e basika mai na kila makawa kei ira na koli ni moce, o ira na manumanu e veidonui vakalevu ena vakadredretaki ira na tamata.
O rau na Vueti-keli kei na Kuita ni Moce e rau dau tiko ena loma ni idabedabe, ka dau bulabula tiko ena loma ni sova se vale ni nodrau ivakaruru.
E vuravura ga ena Amerika, e dua na iwiliwili e rauta ni 400,000 na kisi ni mate na Multiple Sclerosis (MS), ka sa qai yaco na mate oya me dua na imatai ni mate vakadomoivolatolu vakamatanisiga ena veiqaravi qai nodra talega na vakayabaki kabrivuilui vakamataka.
Na mate na MS e dua na mate e vakaleqai kina na ivakarau vuqa ni yago, e buli mai na mona, na ivau ni mona, kei na uto ni mata.
Ra sa kunea na vakadidike ni sa vakalevu sara na gauna e rua na gauna ena rawa ni tauvimate na MS vei ira na yalewa mai vei ira na tagane.
E rawa ni ra vakatulewataka e dua na veiwatini ni sega ni yaga vei rau, se vei luvedrau, me rau tauyavutaka e dua na gone.
Oqo na veiwatini era na digia me ra cakava e dua na iwalewale me baleta na nodra gone vou.
Ena taukenitaka na dua na vuvale vou na dua na gone me rau na qarauni koya ka na musuka o gone dauveivakabulai na nona dodonu ni veitaqomaki vua na gone.
Na inaki levu ni saienisi oya me kunea na sala e cakacaka kina na vuravura ena vakayagataki ni iwalewale vakasaienisi. Na iwalewale oqo e sa dauvulici sara ga na iwalewale duidui ni vakadidike vakasaienisi.
E sega ni tiko duadua o koya, na vakadidike, kei na vakadidiketaki e dua na vakatovolei e vakayagataki me vakaotia e dua se sivia e duabui na rawa ni vakadidike, na taro vakamatatataki, kei na vakaraica e veisiko talega ki na vakadidike vakasaenisi.
E dau vakasamataka vakabibi o ira na dau vakasausauvaki kei na dokadoka na ivola makawa, vakauasivi na iVolatabu ena vosa Latini.
E ciqomi na rai nei Aristotle ena veika kece ni saenisi, oka kina na vakasama vakasaenisi.
Ni sa toso na gauna, sa vakalekaleka na kila ni vosa vakaKirisi, ka sa tawasei kina na veikilai vakavuku vakaKeperitaniya kei na vuku ni bula-vaqari ka vakakina na ivurevure ni kila ni vosa vakaKirisi.
E levu na vei keda matau ni saumi tudei ena bula vakasaenisi kei na itovo e dau yavutaki sara vakalevu ena tiko ni ivola ni daumaka ni vuli kei na kena cakacaka mai na matanitu yalo ni gauna vakavuli.
Na vei vakatagitaki e dau yaco vakawasoma, ka sega walega ni saumi kina na veitukutuku mai tuba e yaco vakawasoma, sa volai tu me baleti ira na ka e bula kece, oka kina na manumanu lalai, na co, na drau ni kau, kei na manumanu.
Na kaloko ni bula e ra sa dau vakatulewa vakataki ira ka na tomana tikoga na nona kena cibicibi tiko ga ke sega mada ga ni dua e vakaraitaka yani eso na ivakasala mai tuba.
Na vakadidike taumada nei Hershey kei Chase e dua vei ira na vakatulagaki levu ka vakaraitaka ni na DNA e i lavo ni kawa bula.
E rau a vakayagataka o Hershey kei Chase na phages, se na vailese, me rau biuta kina na nodrau DNA ki loma ni bakteria.
Era cakava e rua na veivakatovolei ena nodra markaka na DNA ena phage ena lomanibai ni phosiporo se na proteini ni phage ena lomanibai ni sulifa.
E rawa ni dua na vuqa na duidui ni kena cakacaka na veiveisau, ka vakatau talega ki na mataqali veisau, na bibi ni tikina ni iyaya vakasulusulu e vakaleqai, kei na kena kere ena sela ni nodra dina se dei na veiveisau e kele e na selanodra.
Na veisau e na sela ni kawa walega e rawa ni laki soli vei ira na gone, ia na veisau e tale eso na vanua e rawa ni vakavuna na mate ni sela se mate veivakatakata.
Vakadidikeivotavota e yavutaki e vuravura e vakayagoqosa ira na tamata era taleitaka na la'ki sarava na vanua e yadravi e vuravura ena vuku ni marau ni la'ki soqo ka maroroya na veiwekani kei na veika era tu vakarahimakei, wili kina na bulumakau kei na manumanu bula.
Nodra ivakaraitaki na itavi e na vanua oqori e okati kina na meca, na qoli, na ta na iyaloyalo, na sarasara manumanuvuka, kei na sara na bai kei na vulica na itukutuku me baleta na bula vakayagotuiviwa.
Dua na kena ivakaraitaki oya na nodra vakasiga, talevoni talevoni, ka vulica na veika me baleta na organgatuangs mai Borneo.
E veimataka, era biuta na lewe ni veikoro lalai na nodra koro ena motoka me ra lako kina nodra vanua ni cakacaka ka ra sota kei ira era lako tiko mai vanua ni cakacaka era sa biuta votu.
Ena vakatagedegede ni iwalewale ni veitosoyaki qo, e so e vakavinakataka na veitosoyaki ena nodra vakayagataka na motoka vaka i taukei.
Sa vakaraitaka eke na saenisi ni sa takalevu na bula ni kaboni levu oqo me sa kauta tani na bula vakayago mai na dua na vanua tudei ka a vukea na bula ni tamata ena veisau levu ni veiyabaki e rua na milioni sa oti.
E ra lewe vuqa era vakaitavi ena vanua raraba ka vakayagataka na iyaya ni veilakoyaki. E sega ni sivia ni dua e vosa kudrukudru me baleti ira na iyaya ni veilakoyaki.
Ena veivanua sa vakatorocaketaki oti, e dau se na rogoci vakawasoma na veivakalotutaka me baleta na i tuvaki ni wai se na vakacabotorubu ni tete.
Na cava na vu ni leqa e dau vakavuna kina na veiba na veitauvidasiga, cava e dau vakacalai kina e veisiga na sistem e vuqa? Era sega ni kila vinaka na veiqaravi na injiniqa tauriqaqa? Se dua na cala dina tiko e yavu?
Na Drodro ni Gaunisala e dua na vaka-vakadidike ni veitosoyaki ni draiva kei na motoka e na maliwa ni veivanua e rua kei na nodra veirauti vata kei ira e so tale.
Ka ni rarawa, e dredre na vuli ni mosi ni veivakavaletaki ni draiva e sega ni rawa ni vakadikevi rawa vaka 100 na pasede.
Vaka talei, era dau yalovinaka tiko na dauveilakoyaki ena dua na iwase ni itovo e sega ni vakaivukivuki yawa; oya na vukelakoyaki e dau matau ena dua na ivakarau donu ka rawa ni vakatakilai vata vakamatai.
Me vakamacalataki vinaka na iwalewale ni bisinisi, sa vakaduria na veitokani e okati kina na tolu na ka bibi: (1) na veitosoyaki, (2) na tete ni vanua, kei na (3) na totolo.
Na veiwekani oqo e vukea na ituvatuva, droini, kei na veiqaravi ni sala levu.
Na manumanu liwalevu era imatai ni manumanu me vuka yani ki lomalagi. Na nodra rawa ni vuka e vukei ira me ra dro bula mai na meca ka vakasaqarataka talega na kakana kei ira na meca ena veilawa.
E levu na mataqali manumanu e ratou vinaka ena nona rawa ni isivi vovotu lesu na tabana ki na yago.
E solia vei ira e dua na iwalewale levu ni veivanua lalai me ra vunitaki kina mai vei ira na manumanu dauveivakarusai.
Nikua, na lagataki walega era sega ni rawa ni vakamuria na tabana kei na yalewa balavu ni waca kei na wini waca.
E udolu na yabaki sa oti, e dua na turaga na yacana o Aristarchus a kaya ni dau muju tale tiko na Solar System voli na matanisiga.
Eso na tamata era nanuma ni a donu o koya ia e levu era vakabauta na kena veibasai; ni dau veilakoyaki na iVuravura na iLakalaka Vula, okati kina na Macawa (kei na kena vo na kalokalo).
E vaka me yaga oqo, ni sega ni dua na i rairai e vakaraitaka ni sa toso tiko na vuravura, se cava beka?
Na Uciwai o Amasone e ikarua ni deladela duadua ka ikatolu levu duadua e vuravura. E kauta cake vakavitu na levu ni wai ka kauta na uciwai ikarua levu duadua.
Na Amazon tale ga na uciwai qele levu duadua e vuravura, ena so na gauna e ono na maile na kena idavodavo.
E sivia na ruasagavulu na pasede ni wai e drodro tiko mai na uciwai e vuravura ka curu kina wasawasa e lako mai na Amazon.
Na Uciwai Levu o Amazon e 6,387 km (3,980 na maile). E taura na wai mai na udolu na uciwai lalai.
E dina ga ni a tomani tikoga na tara ni veibatina ena vatu me yacova na i vakataotioti ni Matanitu Makawa, na veibatina mai Giza e segai ni a sivi ira ena kena levu kei na qaqa ni nodra tara tiko.
E ra a qoroqoro na kai Ijipita makawa ni Matanitu Vou ena veivakatoroicaketaki ni nodra i seleiwau na nodra qase, o koya ka sa sivia e dua na udolu na yabaki na kena i dabedabe.
Na lewe ni koro o Vatikana e rauta ni le 800. Oqo na matanitu lailai duadua vakatabakidua e vuravura ka na matanitu e dua na lewe vakalailai duadua.
E vakayagataka na Tauni Taumada na Varanise ni Roma na vosa va-Italia ena kena veivakavulewani lalawa kei na veisaqasaqa vakadonui.
Na Italiana e talega na vosa e dau vakayagataki e veisiga vei ira era cakacaka ena matanitu, ia na Latin e dau vakayagataki vakawasoma ena soqo lotu.
O ira na lewe ni siti o Vateikani era lotu Katolika vakaRoma.
Era sa kilai tu na tamata na veika e vauca na veika buli vakamisini e liu me vaka na koula, siliva, kei na kopa ena gauna makawa sara, ni e rawa ni kunei na veimama oqo mai na keda veivanua ena kena ituvaki makawa ka rawarawa ni keli ena iyaya e sega ni vakalevu na kena torocake.
O Aristotle, e dua na dau vakasama, a ratou e vakasamataka ni na buli nai vakaraitaki ni rai e vakaitikotiko taudua se levu e na i vakamazama baji. Era sa vakavoutaki ena qele, wai, cagi, kei na buka.
Qo e tautauvata kei na va na mataqali ituvaki ni ka bulabula (ena kena ituvatuva vata ga): kaukamea, wai, kasa, kei na plasma, ia e a vakaraitaka tale ga ni ratou dau veisau me vovou na nodra iwalewale ni ra sa sivia na ka e da vakila.
E dina ga ni dua na waini e dua na veiwatini ni rua se sivia na kaukamea. Kakua ni guilecava ni levu na iyaya e tu ena teveli ni gauna.
Na veitikina me vaka na kalisiamu kei na patisiumu e dau okati me makawa. Io, e tiko talega na makawa me vaka na siliva kei na koula.
O na rawa talega ni vakarautaka na veiwaki kaukauwa ka okati kina na iwasewase lalai ni isewasewa sega ni kaukauwa me vaka na kaboni.
Na ka kecega ena Vuravura e bulia mai na ka e buli. Na ka buli kece e buli mai na veitikini lalai e vakatokai me e tomi.
E rui lailai sara na atomi me rawa ni yaco nodra wiliwili ki na vica vata na drau na milioni ka rawa ni dabeci rawa e na ivakacagacaga ni ivakataotioti ni kenai naki oqo.
O koya gona, e dua na itokani vinaka na penitala vei ira na lewe levu ni oti na nona mai basika.
Sa vakaikuritaki tale ga na peniswapena ki na dua na i tavi lailai me vaka ni sa toso cake mai na kena i walewale vou ni volavola.
E ra sa dau volavola o ira na tamata ena veikalawa ni kompiuta, ka ra sega ni gadreva me ra toro voleka ki na macawa ni mataqali.
E rawa ga ni o vakasamataka na cava ena yaco vua na kisi ni kompiuta ni dua na ka vou mai.
Na bomba ni vuka e cakacaka ena mataqali ni ituvatuva ni kena lavaki na kaukauwa me tauyavutaki vata kina e dua na uto vakalalai e tiko kina e vuqa na potoni kei na niutoni.
E vaka ga mo tosoya cake e dua na loli bibi ki delana. Na veitawasei ni loma ni matau sa qai sereki tale kina eso na kena kaukauwa.
Eso na atomu e tiko vei ira na loma ni kena kaukauwa sega ni tudei, ka kena ibalebale ni dau lutu vakasivi se kua sara talega ni vakatotomuria.
Na i delana ni Vula e vakayacani mai na vatu kei na kuvu ni soso. Na i yalayala ena taudaku ni Vula e vakatokai me na kisi.
Na iubi e rauta ni 70 km na kena cere ena yasavili ka 100 km na kena cere ena yasayawa.
E rabalailai duadua ena ruku ni maria ka rabailevu tale ena ruku ni veiulunivanua.
E rawa ni dua na levu na maria ena yasa voleka baleta ni rairai lailai na usususi. E rawarawa cake vei na lavadodonu me lako cake ki na vanua e delai.
Na vakadidike e bibi e vakabibitaka na kunea na ka e vakavuna na bula ni tamata se ka era taleitaka.
Na mataqali vakasama qo e tukuna ni tiko vei ira na tamata eso na gagadre kei na vinakata era sa vakamuria ena gauna ni nodratou sa qase cake.
Na nodra vakasama oqo e raica na ka e tiko vei ira na kisi ni tamata eso ka vaka me ra vinakata na ka era cakava ka na vakavuna vei ira mera cakava se kua ni cakava e so na ka e na nodra veiyasai vuravura.
E rua na ivakavuvuli tukuni rogorogo vinaka e masolo na iVakatagedegede ni Gadrevi i Maslow kei na iVakavuvuli ni Dua Na iVakatakilakila i Hertzberg.
E dodonu ni tukuni, e rau rawa ni basika e rua na itovo ni kena tekivu veiliutaki na dauniveiliutaki vei ira na nodrau itokani taumada. Na dua na icavacava ni ituvatuva sa na saga me qai dua ga mai vei ira na tagane (se yalewa).
Na mataqali dauniveivuke oqo e sotava na dredre ni vakatulewataka na ka era sega ni taleitaka na lewe ni matabose, me cakava na veika e vauci kina na veivunauci, iwalewale ni vakatulewa ni cakacaka, wasea na itavi, kei na tabaka na tamata me ra sauma na ka era sa kitaka.
Ena yasana kadua ni iyatu ni veika e duidui kina, e dua e veisautaka ga na nona itovo me sega ni kilai rawa, ka nanuma ni dodonu me veisautaka kece na ka e cakava tiko na timi ka me vaka ni nona ga.
E dina ga, e i tavi ni gone turaga me raica na nodra rawaka kei na nodra druka na timi.
Na itovo oqo ena gauna e so e dau vakavuna na duidui vei ira na iliuliu kei ira na vo ni timi.
Oqo na timi vakabukawaqa e vauca na iwasewase ni veicakacaka vakaiveiganiti vata kei na timi vakabibi, ia e tu na duidui vakalailai.
Na lewe ni timi vakavotu-i-kau-e-sega-ni-raici e dau i tavi ni nodratou ituvatuva, na nodratou iwasewase e rauta ni tiko vakayago.
E levu na gauna era dau tiko kina ena dua na ivakarau dina mai na lewe ni timi ni nodratou timi baleta ni na rawa ni sota na nodra soqo ena gauna veisau ka sega ni kilai rawa vakaidina ena nodratou matatamata ni dauveisau na gauna e ra sota kina.
Na tiko ni dua na “timi ka sega ni laurai” dina (Larson kei LaFasto, 1989, t.109) e dua talega na tikina e duatani ni dua na timi ni virtuo.
Na "timii e sega ni laurai" oya na timi ni veiliutaki ka dau tukuni vei ira yadua na lewe ni timi. E dau vakadikevi kinatu na tikina e gadrevi me yacova o ira yadua na lewe ni timi.
Na cava na vuna me via lakova kina e dua na kabani na gauna balavu ni tauyavutaki ni soqoni ni vuli? E dua na inaki ni vakaliuci ni vuli ena kabani oya na bulia vou.
Ni sa vakayagataki vakavinaka na ivurevure kece e tu ena tabana ni cakacaka e dua na kabani, e rawa ni basika na bulabula kei na vuku ni bulibuli vou.
E vaka me rawa ni yaco na sala ni veiqaravi vata ena dua na kabani me vakadruka e dua na bolebole ki na dua na sala vou me qarava vinaka na gagadre ni kasitama.
Ni bera ni dua na isoqosoqo e rawa ni vakayacora na veiveisaututaki, e dodonu me buli e dua na itovo ni veiveisaututaki ena veiliutaki, vakakina e na veiwasei ni kilaka kei na aoga ni isoqosoqo.
Angel (2006), e vakamacalataka na iwalewale ni Continuum me vaka e dua na sala e vakayagataki tiko me vukei ira na tabana me rawata na dua na iwinima cecere ni cakacaka.
E tukuni vinaka na ivakadinadina vaka-matinitini ni yavu ni vakasama me veitalanoa kina na kena vakadikevi na ivakarau ni vakasama. Ia, e vakatekivu me yalani na vanua ni vakadidike ka vakavinakataka sara.
Na nodrai veisemati na mate ni mona kei na itovo e tokona na saenitisi ena nodra vakadidike.
Sa kilai vakadede ni na dau vakaleqai na itovo kei na veika vakarautaki vakayalo ena veisau ni veimataqali vakacacani ni mona, na vakacalai, kileketa, kei na bukete.
Na tubu ni tekonolaji vou e rawa ni da raica ka dauvakadidike na itukutuku kei na veika ni vakasama ka se sega ni da raica e liu.
Qo e solia vei keda e vuqa na itukutuku kei na iyaya me tara kina na ivakaraitaki ni vakatotomuri, ka vukei keda meda kila vinaka na veika e caka tiko ena noda vakasama.
E dina ga ni sa dau kunei na kilaka-vakatekinolaji (AI) ena itukutuku-vakasasa e vuqa, ia na AI e dua na iwase bibi ni saenisi-vakarorogo, ka vakaitavi ena itovo, vuli, kei na vakavukevuke vakataki koya e na misini.
Sa i tatau ki na kena vakadidike na AI na bulia na misini me qarava na cakacaka era gadreva na vakasama vuku.
Kena ivakaraitaki e wili kina vakatulewa, ituvatuva kei na kena rawata, na kena iwalewale me sauma na veimataqali vakadidike kei na taro ni kasitama, vakakina na kilaka ni volavola e liga, domo kei na mata.
Na ka vakaoqo sa vura mai me dua na ivakavuvuli duadua, a sa vakatabakidua tu ga ena kena vakarautaki na iwali ni leqa e dau sotavi e vuravura dina.
E sa dau vakayagataki vakalevu na tekinolaji ni AI ena nodra vanua na vakadidike vakailavo, vuniwai, engineering kei na mataivalu, vaka kina ena so na porokaramu ni kompiuta ni vale kei na porokaramu ni qito ni video.
Na veilakoyaki ena veivanua e dua na iwase levu ni dua na vale ni vuli. E so na gauna e dau taleitaka vakalevu na qasenivuli me kauti ratou na nona gonevuli ki na vanua e sega ni rawa ni la'ki kina ena basi.
Sa i wali na iyaya vakalivaliva ena i lakolako ni vuli lasu. Era rawa ni raica na gonevuli na gacagaca ni vale ni volavola, laki sarava na nona jotia na waitui, se vakamareqeta na droka vinaka ni cakacaka ni matu ni valu ni rara ni vuli.
Na wasea na ilakolako ena misini e dua talega na sala vinaka me wili kina na ilakolako ka wasea na veika e sotavi kina kei na vuli mai muri.
Kena ivakaraitaki, e veiyabaki era nailadi ira na gonevuli mai na Bennet School e North Carolina me ra vakatara na kena itukutuku vakailavo me baleta na nodratou ilakolako ki na State Capital, e veiyabaki sa veisautaki na vanua ni itukutuku oqo, ia e maroroi tiko ga na kena ituvatuva makawa me vaka na ivola ni veika e cakava e dua.
Na blogs e rawa ni vukea talega na nodra volavola na gonevuli. Nira tekivu na gonevuli ena nodra blogs, e dau levu na kena cala na vosa kei na volavola, ia na dinau ni itubutubu e dau veisautaka vakalevu oqori.
Me vaka ni o ira na tisaipeli e dau raica bibi sara na veika e volai, sa tekivu na dautukutuku me vakavinakataka na nona volavola me kua ni vakalewai.
Sa qai vakavuna tale na veivosaki oqo me ra matata sara na gonevuli me baleta na vuravura era tu kina. Na gagadre me ra vakamarautaka na yalomatua ni dauveiqaravi e vakauqeta na gonevuli me ra vuku kei na vinaka (Toto, 2004).
Na blogging e dua na iyaya e vakarautaka vei ira na vuli me ra cakacaka vata, ka veivakauqeti vei ira na gonevuli me ra vakadeitaka na nodra vulici ni vinaka sara ka lako sivita na gauna ni vuli vakavanua.
Na vakayagataki dodonu ni blogs "e rawa ni solia vei ira na gonevuli na kaukauwa me ra vakarau vakavinakataki ka lazataka na nodra vakatulewa; ena vakayagataka vakavoleka na veika e tu ena Internet, era rawa ni ra vakamacalataka na nodra ituvaki ena konitaraki kei na kena volai na nodra rai ena kena wasei na veimataqali leqa ni ituvatuva (Oravec, 2002).
Otaawa na koro sau levu ni Kanata ka rokokataki, ka veivolekati ka vakaraitaka e vuqa na valeniyaya ni vakaraitaki kei na musuimi e vakaraitaka na gauna sa sivi kei na gauna oqo e Kanata.
Vakayawa ki na ceva na Uciwai o Niagara, ka ki na vualiku e tu kina na totoka taucoko ni delana o Muskoka kei na vanua e ulubale tu.
Na veika kece oqo kei na vuqa tale e vakaduiduitaka o Ontario me vaka e kilai kina me Canadian dina vei ira e taudaku.
Na vanua levu ni ra ena vualiku e le lailai sara na lewe ni vanua ka eso na vanua e sega sara ni tiko kina e dua na tamata.
Me vaka na vakatautauvatataki ni lewena cava e kurabuitaka e levu: E levu cake na lewe i Merika mai Aferika era tiko e na Iunaite Setete kevaka e vakatauvatataki ki na saqamoli ni kena i Taukei mai Kenitadi.
Na veiyanuyanu ena Cei kei Aferika era tu ena Wasa Hindi volekati na baravi e na tokalau kei Aferika.
E levu sara o Madagascar, ka sa dua na vanua lelevu ni vanua oqori ena gauna ni manumanu ni veikabula.
Oqo e levu sara na veiyanuyanu lalai era sa tu vakataki ira, se tautauvata kei Wasega, ka kilai tani ena nodra yaloyalo ni veikaseti ni toba ni veiganiti ni vakacegu.
Era kauta mai talega na Isilamu na Arapi ki na vanua oqo, ka sa uasivi sara na kena curu yani mai na Komoro kei Meioti.
Na veivakabobulataki kei na vakaleqai o Vuravura Makawa e a tekivu ena iKacavacava ni iKabasiga Vakara, ni a kunei na iVakadromudromuni ni Lomanibanua ena Vualiku o Vasco da Gama na dauvakasaqa ni Potukali mai Iurope ki Idia.
E na vualiku e okati na vanua oqo na Sahel, ka e na ceva kei na ra ni wasewase oqo e okati ena Wasa Atlantic.
Marama: E vakaturi meda kaya na marama era veitosoyaki ni ra sa vakawati, sega ni kauwai na ituvaki vakawati dina.
E yaga tale ga me vakayagataki e dua na mama (ia me kua ni dua e yaco me rairai saulevu sara).
Era dodonu me ra kila na yalewa ni na rawa ni vakavuna na duidui ni itovo vakavanua na ka era na vakasamataka ni veivakatotogani ka sega ni ka vakatamata me ra muri, tara ena liga, kei na so tale.
Mo tudei ena nomu cakitaka na tagane, ka kua ni rere ni veitauriliga ena nomu i tuvatuva (se mani duidui vakavanua, e sega ni kena i balebale ni vinaka oqo!).
Na taoni oqo ka sa rui levu na veika vakamatau e Casablanca a tauyavutaki na nodra yanuyanu na veivoli ni ika ni Berber ena ika - 10 ni senitiuri na BCE, ka a vakayagataki ena nona ivavakoso kei vei na veiliutaki e Betinia aikitu oqo , o ira na Raoani me vaka na vanua ni vakavure vakau ni Merenids ka kacivi me oa ni Anfa.
Na Vakavalagi era a vakarusai koya ka tara tale ena ruku ni yaca Casa Branca, ia era a biuti koya ni oti na uneune ena yabaki 1755.
Na Sultan o Morocan a tara tale na koro me Daru l-Badya ka ra a solia na yaca na Casablanca na dauveivoli mai Sepania ka ra a tauyavutaka kina na veimasima ni veivoli.
Na koro o Casablanca e dua vei ira na vanua ka sega ni taleitaki sara vakalevu me volivolitaki kina e Vuravura Makawa.
E rauta na Medina makawa e rawarawa nai vakaruru e volitaki kina nai voli vakavanua mai Morocco, me vakataki tagines, kuro, dura vakatagane, mekesini e cegu kina na tavako, kei na so tale na veimataqali i voli, ia e baleta kece na vulagi.
O Goma e dua na koro ni saravanua ni Mataveilewai na Ripapilika o Konitiki ena tokalau vakayawa voleka i Rwanda.
E na yabaki 2002 a vakarusai o Goma ena lawa mai na ului vulokano o Nyiragongo ka buluta na levu ni gaunisala ni tauni, vakabibi kina loma ni tauni.
Ena gauna e tiko kina na veitaqomaki o Goma, e dodonu me vakasaqaqara vakavinaka e dua na ilakolako ka lako tani i Goma meda kila na ituvaki ni veilakoyaki ka tiko vakadua e na yasayasa vualiku o Kivu.
Na siti qo talega e vanua cecere me vodo kina na ulunivanua o Nyiragongo kei na vodo sauma lailai duadua ni tiko na Gorilla ni Ulunivanua e Aferika.
O rawa ni vakayagataka na boda-boda (moto ni talevoni) me lako voli kina yani e Goma. Na ivakacavacava e dau na (~500) tola ni Konokalesa Vakalougata me baleta na laini lekaleka.
Cakacaka vata kei na kena dredre me yacova, na "Timbuktu" sa vakabauti me vaka e dua na ivakatakarakara ni vanua veivakurabuitaki, vakayawa.
Nikua, sa koro dravudravua o Timbuktu, ia na kena irogorogo e dau dreta mai na saravanua, ka e vakaiyaruataki talega kei na wanivanua.
E na yabaki 1990, e a tomani ki na lisi ni vanua ni itovo vakavanua ni vuravura e tu ena dua na leqa, baleta na dravusa ni mata ni ceceya ni toba.
E dua vei ira na vanua lelevu e a la'ki tu kina ena gauna a vakayacori kina na PBS special Wonders of the African World mai vei Henry Louis Gates.
Na taoni e duatani sara mai na vo ni taoni ena vanua o ya, baleta e levu na kena i vakatakilakila vaka-Arabia mai vei na vaka-Afrika.
Na Kruger National Park (KNP) e tiko ena vualiku-cake kei Aferika ki Saute ka cicimaki ena yawa kei Mozambique ena tokalau, Zimbabwe ena vualiku, kei na iyalayala ni ceva o Crocodile River.
Na paka e ubia e 19,500 kilomita veveka² ka sa wasei kina e 14 na tabana drokadroka, e veidigidigi na veimataqali manumanu.
E dua vei ira na kaulotu levu ni Aferika ki na Ceva ka sa kilai levu me i vakatakilakila ena kena Parks Karauni e Aferika ki na Ceva (SANParks).
Me vaka ga kei na vanua ni paka kece e Sauca Aferika, e saumi e veisiga na isau ni veitaqomaki kei na tucake ki na paka.
E rawa talega ni yaga me dua me volia e dua na Katoni Dredre, ka solia na curu ki na dua na digidigi ni paaki e Vuravura ena Mereke ena Ceva se na paaki kece ena Mereke ena Ceva.
Na Yanuyanu o Hong Kong e solia na yaca ki na vanua ko Hong Kong ka o ya na vanua era dau raica na turisi me vanua bibi.
Na parEidi ni veivakatorocaketaki ena tai ni loma ni siti o Hong Kong sa vakatauvatani ki na tikinisiga rarama ni mape mai na rarama ni wainimata mai vei Viti ka rAirai vinaka mai vei na wai ni Victoria Harbour.
Me raica na matana vinaka duadua ni Hong Kong, mo suka tani mai na yanuyanu ka gole ki na yasayasa ni wai levu mai Kowloon.
E levu na iwase levu ni veikabula ni taoni ena Yanuyanu o Hong Kong era sa veivakatorocaketaki vakalevu ena vanua sa tauri lesu mai ena baravi ena ra taudaku kei na yanuyanu qori.
Oqo na vanua a taura na kaicoloni Peritania me nodra, ka ke o via raica na ivakadinadina ni kena a tawasei ena veigauna sa oti, oqo e dua na vanua vinaka me tekivu kina.
Na Sundarbans sai koya na vanua levu duadua ni veisiko ni veiqaravi e vuravura, ka dewa vakadodonu ena 80 na kilomita (50 na maile) ki na loma ni vanua mai Bangladesh kei Idia mai na baravi.
Sa kacivaki na Sundarbans me vanua itukutuku bula ni vuravura ni UNESCO. Na kedra itikotiko ni veikau ena yavadra na Vanua Levu na Inia e vakatokai me Sundarbans National Park.
Na veikau e sega ni o ira ga na dravuisiga qele-dragataki—era sa okataka talega e vica na kena vo e ra tu kina na veikau levu ka a ubi tu e liu na yasa ni vanua o Gangetic.
E rauta ni 3,850 na kilomita na vanua e cecere tu kina o Sundarbans, ka tolu vaqo ni kena icavacava e ucu tiko ena wai se vanua dravuisiga.
Me tekivu mai na yabaki 1966 era sa maroroi tiko na manumanu kila mai na Sundarbans, ka sa vakadraunikau ni sa levu tiko mada ga e 400 na laione gata (Royal Bengal tigers) kei na rauta ni 30,000 na dia dui roka tiko ena vanua oqo.
E raica na basi mai na idabedabe ni basi veiyasa i lakolako (ena yasana ni uciwai) ena siga taucoko, ka levu vei ira, vakabibi ko ira era lako ki na ceva kei Jakar/Bumthang era lako ena loma ni 06:30 kei na 07:30.
Ena so na gauna na basi ni veiyasana e dau sobalibali tu, e vinaka me voli e dua na tikite ni bera tiko e vica na siga.
E levu na veitikotiko e qaravi tu ena basi ni kaola levu mai Japani, era sa vakacegu ka titobu.
E saumi na motoka ni teksi veitaqomaki e ra sega ni vakavuqa na ilavelave ni vodo ki na vanua voleka, me vaka na Paro (Nu 150) kei na Punakha (Nu 200).
Na Uciwai ni Oyapock na dravia a cagi vakarairai. E qasoliyaka tiko na Uciwai ni Oyapock me semata na veikoro o Oiapoque e Brazil kei Saint-Georges de l'Oyapock e Guiana ni Wekani.
Na i tikotiko rua e tubu ki na cereca ni 83 na mita, e dede ni 378 na mita kei na dua e rua na gaunisala e 3.50 na mita na kena raba.
Na tamba vaka tugaude ena ruku ni alavi e 15 na mita. A cava na tara ena Veverueri ni yabaki 2011, a sega ni dolavi ki na bisinisi me yacova na Maji 2017.
Na o lo b v d tu me tauyavut cecere ena Sepiteba 2017, ni sa namaki me vakacavari na veisiko e na idabedabe ni valeniveisoliv na Peritania.
Na Guaraní e ratou sa ikoya na matavuvale e ilavo taucoko ka sa tiko ena gauna oqo ena Ra kei Papua, ka ratou bula me vaka e so era dauveilakoyaki, ka ratou dau tokona tale ga na qele.
Na yasayasa vaka-Chaco e a itikotiko talega ni so tale na mataveitacini ni veimataqali ni veikawa, me vaka na Guaycurú kei na Payaguá, era dau bula ena nodra veisasa, kumuni kakana kei na dauqabale.
Ena senitiuri ni ika-16 e Paraguay, ka a kilai taumada me "The Giant Province of the Indies," a a sucu ena vuku ni veisotariya kei ira na mataivalu ni Spain kei ira na ilawalawa ni vanua.
Era tekivuna na matanitu o Sipeni na gauna ni veivakacolonataki ka a dede me tolu na senitiuri.
Mai na kena tauyavutaki o Asunción ena 1537, e rau sa maroroya tiko o Paraguay na levu ni nona i tovo kei na kena i vola tautauvata ni kawa itaukei.
E kilai levu o Atinikia ena nona tu e dua na timi polo kei na dauqito vinaka duadua e vuravura.
Na veivakacerecerei levu duadua ni yabaki e caka ena Tiseba ena vanua ni qito polo e Las Cañitas.
E rawa talega ni raica na soqo lailai ni qito kei na qito ena soqo tale eso e na veigauna ni yabaki.
Me baleta na veika e yaco ena sotasota kei na veivanua e volitaki kina na tikite me sarava na qito ni polo, kerekere mo raica na Asociacion Argentina de Polo.
Na ilavo vakadonui ni Veiqaravi ni Vualiku oya na paudi ni Vualiku (FKP) ka sa vakadodonutaki ni yaga ni dua na paudi ni Peritania (GBP).
E rawa ni veisautaki na ilavo ena idabedabe vakai koya duadua ga e tu ena veiyanuyanu, ka tiko mai Stanley ena yasayasa ni volivolitaki na FIC West.
E rawa ni ciqomi vakawasoma na paudi ni Peritania ena veivanua kece e na yanuyanu ka era taleitaki talega na katokatoni kei na dola ni Merika ena vanua o Stanley.
Ena veiyanuyanu e delanivuli na iune ni talevoni e na sega ni ciqomi vakakina ni rawa ni taura nai lavo ni Peritania kei Merika; ni dikeva mada vei ira na itaukei e liu me kila na iwalewale ni sausaumi ena ciqomi.
E sa tautauvata ni sega ni rawa na veisau ni ilavo ni Vualiku e tautuba mai na yanuyanu, o koya mo veisautaka na ilavo ni bera ni lako tani mai na yanuyanu.
Ni oti na Matanitu o Montevideo ena ra ni Vuravura, e vula i vula i ra ni gauna e vula i lomaici na Vula i Vuravura e Cake kei na kena veibasai.
O Montevideo e tu vei ira na veikabula subtropic; ena veivula ni vulaikatakata, na katakata e sivia na +30°C e dau yaco vakalevu.
Na vula i batabata e rawa ni dau vakacalai ni batabata: e vakaivotavota tu ga na oca, ia na cagi kei na veirawai e mai vakasivia ka vakayalolailai sobu na kena oca dina ni vakatauvatani kei na kena vakaraitaki tiko na tavaya ni oca.
E sega ni dua na "vula uca" kei na "vula mamaca": e dau tautauvata ga na levu ni uca ena loma ni yabaki.
E dina ga ni levu na manumanu ena paka era sa vakayagataki tu ena raica na tamata, e duatani tiko ga na bula biseka ka se sega ni dodonu me ra caka me ra kana se vakaleqai.
Me vaka na nodra ivakaro na kena dau ni vale ni leikoso, mo drau vakasaqara mada vakalevu ni tadratara laivi vakaukaua mai na pe qiqi kei na weniwolfiti kei na isu e senia o Beitraineri!
Sega ni tikoga na nodra vakaloloma na bison, elk, moose, bea, kei na vo ni manumanu lelevu, era rawa ni vakacaca.
E veiyabaki, e lewe vuqa na saravanua era mavoa baleta ni ra sega ni dau tokara na kedra veiyawaki dodonu. E lelevu, tawayalodina ka rawa ni rerevaki na manumanu oqo, sa i koya mo ni solia vei ira na nodra vanua.
Ka kena ikuri, ni dau kila ni lotu era dui cuqeni ira na bear kei na so tale na manumanu, o koya mo qarauna mo kua ni kauta se vulavula vakani na kakana boi ni vina, ka maroroya e dua na keba savasava.
O Apia na koro levu kei Samoa. E tiko na koro ena yanuyanu o Upolu ka tiko vua e rauta ni 40,000 na lewenivanua.
A Apia a tauyavutaki ena yabaki 1850s ka sa i koya na koro levu makawa o Samoa mai na yabaki 1959.
Na uciwai oya a vanua ni dua na ilakolako ca ni taba kaukauwa ni wasa ena 1889 ni ra sega ni vinakata me ra lako tani mai na uciwai e vitu na waqa mai Jaina, Amerika, kei Peritania.
Era luvu na waqa kece, vakavo e dua na waqa vakadroini ni Peritania. E rauta ni 200 na bula ni Amerika kei na Jamani era yali.
E na gauna ni veivala me rawata na tu galala mai na veiliutaki vakatulewa e bucini kina na soqoni vakacegu e na koro ka vakaoti kina na bula ni turaga levu ko Tupua Tamasese Lealofi III.
E levu na baravi ena vuku ni dua na veiqaravi taumada rua e Okelani. Na kena e kilai levu duadua e tolu na i wasewase.
E so na matasawa ena baravi ni ra ena yasayasa vaka North Harbour e ra tu ena Wasawasa Pasifika ka tekivu mai na Long Bay ena ra ka yaco ki Devonport ena ceva.
Era sa rairai volekati na baravi kece e vakasinaiti ena nuku lailai ka vinaka mekameka kina, ka levu vei ira e ra sa vakalabaiti ena vei vunikau pohutukawa.
Na matasawa e Tamaki Drive e tiko ena Waitemata Harbour, ena veivanua vavalagi e Mission Bay kei St Heliers e Loma ni Okeladi.
Oqo e so na gauna e sinai vakalevu na mataqali baravi ni vuvale ena dua na iwalewale ni sitoa e tiko ena bati ni baravi. E taqomaki na sisili.
Na bia levu duadua ni vanua e 'Number One', e sega ni bia dredre, ia e dau taleitaki ka vakabulabulataka. Na kena bia tale eso ni vanua e vakatokai me "Manta".
E levu na waini Farani ena rawa ni kunei, ia na waini Niu Siladi kei Ositerelia ena rawa ni totogitaki vinaka.
Na wai tami e Dina ena koro e taqomaki vinaka sara me gunuvi, ia e rawarawa ni kune na wai ni boto ke o rere.
Ena vukica o vuravura, e vuku na vakasama ni 'flat white' ni kofi vei ira na matanitu o Ositerelia. Na kofi lekaleka e yacova na 'espresso', na cappuccino e kovea cake ena wainimate (e sega ni vuso), ka soli kina na ti e sega ni waki vata kei na sucu.
Na kakana sucu katakata e yacova na ituvatuva vaka-Belgium. Na vua ni jusi e sau levu ia e uasivi.
E levu na ilakolako ki na cakau era dau vakayacori ena loma ni yabaki taucoko, ka sa taura vakalailai na mavoa e yaco ena vuku ni vuna kece oqo ena cakau.
Ia, taura na ivakasala mai vei ira na vakailesilesi, muria na ivakatakilakila kece, ka vakadeitaka mo qarauna vinaka na ivakatakilakila ni veitaqomaki.
Na tavoa jeli e dau kunei voleka ni matasawa kei na uciwai taucoko mai na vula o Okosita kina Epereli ena ceva ni 1770. E rawa ni ra qai kunei e so na gauna e tu yawa mai ena kena gauna donu.
E dina ni tiko na qio, ia e seavu vakalevu na nodra veitokoni. E levu na qio era rerevaki ira na tagata ka ra na qalo tani.
Na Ikeli ni Wainisavisavi e sega ni bula vakarawarawa ena wasawasa, na nodrai tikotiko bibi e tiko ena mua ni uciwai ena ra ni vanua mai na parataisi rogo o Rockhampton.
Na volivolitaki e liu e solia na vakacegu ki na dauvolivolita ni na tiko e dua na vanua me vakacegu kina ni sa yaco mai ki na vanua e gole kin a.
Era dau cakacaka vata na tamata ni volitaki vodo vakayawa kei na otela lelevu, ia o na rawa ni raica na nodra tawayaga me ota e so tale na ituvatuva ni tiko, me vaka na vanua ni keba, ena gaunisala dui voli ni vodo.
E dau tukuna na kena e dua na siga ni veilakoyaki na talevoni se imeli me laurai se vakadrodroi kina eso na ka vakaqiqi e vakaikuritaka oti na parokaramu ni solesolevaki me vaka na kakana ni mataka, ituvatuva ni veilakoyaki ki/mai na malaevakatagi se dua na soqo ni veivotayaki ka kauta kina na waqavuka kei na vale ni vakaruru.
Era rawa ni taura tale ga na nomu ituvatuva ke gadrevi mo vakasamataka na iwalewale se taura eso tale na ivola me baleta nomu iLakolako (me vaka na visa).
Na veisau se kerekere e dodonu me liutaka taumada na dauniyaloyalo ni soko ka sega ni rawa mo cakava vakadodonu vei na otela.
Ena so na soqo, e levu sara na nodra digitaka na lewenivanua mera keba ena vanua ni soqo ni serekali, ka ra dau vakasama na kena lewe ni bibi ni gauna oya me dua na keda gauna vinaka.
Ke o via voleka ki na rēko, mo toso urai mo na rawata e dua na vanua ni keba voleka ki na meke.
Nanuma ni dina ni sa na oti na vakatagi ena vanua levu ni vakatagi, e rawa ni tiko eso na yasana ni soqo e na tomana tiko ga na vakatagi me yacova na bogi levu.
Eso na soqo era vakaturi kina na vanua ni sarasara me vaka tale taucoko vola yadua na vuvale.
Kevaka o veisiko ena Tokalau kei Bolatiki ena gauna ni vula batabata, vakadeitaka na vanua ni vale ni pasidia, ni o lako ena kaukauwa e dau vuqa na rorogo rerevaki vei ira na dua tale.
Na iyau ni vakadromu e Saint Petersburg e wili kina na gauna e koro. O ira na pasese ni waqa vakadromu era sega ni gadreva na visa (raica na kena ituvatuva).
E dau vakayagataka vakalevu na vale ni qito na itovo eso me vakavinakataka na gauna kei na ilavo e vakayagataki ira na vulagi. E dau sega ni laurai na katubaleka kei na wede, ka dau dredre me kunei na ibe ni curu.
E dau so na kakana, gunu kei na vakarautaki marau me marautaki kina e dua na vakarautaki me ra marau ka moce tiko kina na vulagi.
Eso na vanua e dau solia na yaqona veivakalialiai me vaka e dua na iloloma. Ia, na mateni e vakaweleweka na lewa vinaka, ka ra kila kece na dauqito vinaka na bibi ni tiko vakayadravi.
O koya e na draiva ena vanua uabula se vanua e tete ena veiulunivanua e dodonu me nanuma na rawa ni na tau na uca ni vatu, me tete se batabata na draki.
Ena gaunisala tinitini kei na liliwa, e lailai na veitosoyaki ka o na sega ni rawata na draiva me vaka o tiko ena gaunisala dravusa.
Ena lutu mai na kava-ni-uca, e rawa ni lutu vakalevu na uca-cevata me rawa ni o vakavuna mo curu ena dua na gauna lekaleka.
Na raici e rawa ni vakaleqai talega ni sa tau na uca ni vula se ni kama mai, se vakarairai toutou, se kena vakaraisa na iwini ni motoka.
E ka vakarau tu ga ena levu na vanua me dua na ka boi vinaka baleti na sitiraki, qeri kei na uca, ka dau qiqo wale tikoga na gaunisala e veigauna.
Na safaris e rawa ni uasivi duadua na ka e dau vakalevutaka na veitosoyaki vakatabakidua e Aferika ka yaco me ka bibi sara vei ira era sarava.
Na matavosa safari ena kena vakayagataki ena veigauna e dusia na ulutaga ni veikau me sarava na manumanu vakaitamera kei Aferika, vakauasivi ena vanua bula savana.
Eso na manumanu, me vaka na alefane kei na serafi, era dau toro voleka mai vei ira na motoka ka na vakadonuya na iyaya e kunevakawa na rai vinaka.
Na laione, na jipili kei na leopadi eso na gauna era dau madua ka o na raica sara ga vakavinaka ena vakadomoivukovuko.
Na safari ni veilakoyaki ena yavani (kilai talega me "lāki veilakoyaki ena veikau", "safari ni veilakoyaki" se "veilakoyaki ena yava") e okati kina na veilakoyaki, se mo veilakoyaki ena vica na aua se vica na siga.
Na Paralympics ena vakayacori mai na ika-24 ni Okosita ki na ika-5 ni Seviteba 2021. Eso na veimataka ena vakayacori ena so tale na vanua ena Japani taucoko.
O Tokiō ga na koro e dua ga na koro ena Āsia me tauyavutaka na sotasota ni goneyalewa ni vula i katakata vaka e rua, ni oti na kena tauyavutaki na sotasota ena 1964.
Kevaka o a volayaca na nomu vuka kei na veitikivi ena 2020 ni bera ni kacivaki na nona vakadavori, e rawa ni o sotava na leqa.
E duidui na ivakarau ni kena vakatanitaki, ia ena icavacava ni Maji e sega ni tosoi yani kina Jiulai 2020 na levu ni ivakarau ni kena vakatanitaki me baleti na kovanaivairasi, ka a tawasei tu kina na Olipiki.
E namaki ni o ira na itikotiko levu ni veitikotiko era na yacova mai na ¥2,500 kei na ¥130,000, ka ni itikotiko vakalailai e yacova tiko na rauta ni ¥7,000.
Sa rawa ni talairara na isulu mamaca me vukea na kena maca. E levu na otela e vakarautaka na isulu ni irana kei na iboibo ni irana me rawa ni vakayagataki, ke sega mada ga ni tiko e loma ni rumu.
Kevaka e sega ni tiko e dua na aini, se kevaka o sega ni via vakaisulu ena ivava e vakamatana, e qai rawa ni o vakayagataka e dua na kena cavaulu ni drau ni uluna, kevaka e rawa.
Qarauna mo kakua ni laiva na isulu me katakata vakalevu (ena rawa ni vakanikuitaki, se ena ituvaki bibi, ena rawa ni laubuka).
E tiko eso na iwalewale duidui me vakasavasavataki kina na wai, eso ena yaga sara me vakadrukai na ituvaki leqataki.
Ena so na vanua, e rauta me kavoro na wai me dua na miniti, ena so tale e vinakati e vica na miniti.
E duidui na kena vinaka na mataisau, ka ke dua na ka e vakatauvatani iko kina, sa dodonu mo vakasamataka me voli na nomu wai ena botila vakadrakidra mai na kabani kilikili.
O ira na vulagi era na sota vata kei na manumanu dauveivakarusai era na sega ni kila vinaka ena nodra vanua ni veiqaravi.
Na manumanu lelevu e rawa ni vakacacana na kakana, vakavuna na tauvimate, se, ena ituvaki ca duadua, vakavuna na veikauaitaki, vakabasika na waiwai gaga, se vakadonuya na mate bula.
Na mate veivakabulai kecega, se manumanu dauveivakarusai ka rawa ni vakacacana se vakamatei ira na lewenivanua ena ere, e sega ni dau digitaki me veiqati ga vakawa.
Na volivoli sega ni vakacavari na ivakacavacava e dua na gauna me voli kina na iyaya e sega ni laveti kina na ivakacavacava kei na ivurevure ena so na vanua.
O ira na saravanua era lako vakavolivoliti na nodra vanua e levu na ivakacavacava, era rawa ni maroroya eso na ilavo levu, vakauasivi ena iyaya me vaka na yaqona bera se gunu syoti kei na tavako.
Na delana e toka ena maliwa ni Point Marion kei Fairmont e vakaraitaka na ituvaki dredre duadua ni veilakoyaki ena Buffalo-Pittsburgh Highway, ni lako vakawasoma ena vanua vakadewadewa e tu vakayawa.
Ke sega ni o dau vakayagataka me draiva ena gaunisala ni vanua, qarauna tiko na vakasama ni tiko na vanua mosimosi, gaunisala rabalailai, kei na qara sakasaka.
Na ivakatakilakila ni totolo ni motoka sa raica vakavinaka ni sa vuqa lalai mai na kena itatuku makawa kei na ituvaki tarava - ena kena levu sara na 35-40 mph (56-64 km/h) - ka na bibi cake na sogosogo dina kina mai na kena duidui.
Ia, me dre duabau taka na ka e, e rui kaukauwa na cakacaka ni talevoni veikauyaki e ke mai na vo ni sala levu e so tale, va na Pennsylvania Wilds.
Na keke Jamani e daumaka sara, ka e Baueria, e uasivi ka veivakasakiti vakalevu, ka vakataki ira na wekadra ena vualiku kei Ositeria.
E dau levu na keke laukana, ka vakayagataki kina na apolo ena veiyabaki taucoko, ia na cherry kei na plum e dau basika ena gauna ni vula i katakata.
E levu na kakana vakalivaliva ni Jamani era vakayagataki tale ga kina na amodi, hazelnuts, kei na so tale na vuaniuniu ni kau. Na keke rokataki e dau yaga vakalevu sara ena dua na bilo waini ni kofi kaukauwa.
Ke o vinakata eso na keke lalai ia rui vakaikoya, tovolea na keke era dau kilai tani ena vanua me Berliner, Pfannkuchen se Krapfen.
E dua na kadi e dua na kuro e caka mai na kaukauwa kei na moko, vata kei na lewe ni manumanu se na tei.
Na kareji e rawa ni "mamaca" se "suka" vakatau ena levu ni wai.
E na vei yasana e loma ni Ceva, na yogurt e dau vakayagataki vakalevu ena curry; e na Ceva kei na so tale na veiyasai vanua era toka ena baravi ena vanua lelevu, na sucu ni niu e dau vakayagataki vakalevu.
Ena nodra dui digidigi mai na 17,000 na veiyanuyanu, na kakana vaka-Indonesia sa ikoya e dua na mataqali ivukevuke levu ni veika kakana taumada e tu ena levu na kena mataqali kakana e dau buli ena veiyasai vanua kei na matanitu.
Ia, kevaka e vakayagataki vakavo ni dua tale na vakamacala, e dau dodonu ni kena ibalebale na kakana ka liu mai na yasayasa e loma kei na ceva ni yanuyanu levu o Java.
E se yaco sara tu ga ena veiyasai Viti na kakana ni Javanese, e tu kina na kakana e vakawaicala vakalevu, na kena i tovo ni kena vakasaqa eso na suki levu e dau digitaki dei mai ratou ko iratou na Javanese oya na pinati, raba, suka (vakabibi na suka ni coconuts ni Javanese) kei na eso tale na ka e boi vinaka.
Na ivakade kei na yava ni vodo era sa tokona na yava ni vodo ka vakarairai sobu ena yasayasa ruarua ni irairai.
Era solia na veitaqomaki levu vei ira na vodivodi ia era rawa ni vakavu leqa ni vakabauta ni na tauri vakaukauwa na yavadra na vodivodi kina.
Kevaka e biu laivi e dua na dauvodo ose mai vua na ose ia e vesuki na yavana ena gauna ni vodo, e rawa ni drataka ke dro na ose. Me vakalailaitaki na leqa oqo, e rawa ni cakacakataki eso na iwalewale ni veitaqomaki.
E liu, e levu na dau vodo ose era dau tokara na vava ni vodo ose ka tiko vei ira na siuva kei na tabavatu balavu, vinaka.
E so na idabedabe ni ose, vakabibi na idabedabe ni ose Vakavalagi, era tiko kina na ba e yaga kina na icili ni vaqa me lutu tani mai na idabedabe kevaka e dreti lesu tale i muri ena gauna e lutu kina na vodo ose.
Cevioni o Cochamó - na vanua levu duadua ni kena cabe-cabe na vatu e Chile, ka kilai levu sara me vaka na Yosemite e Amerika Ceva, e tu kina na veimataqali vatu levu kei na kena bati veivolivolita na vatu kaukamea.
Na delanivisomi e oka kina na i vakarau ni rai matagumatua mai na kena cere. Na dau cabe mai na veiyasai vuravura era dau cakava tiko ga na sala vou e na kena levu tudei ni kena bai.
E ratou na qito kilai levu na qito ni uca, oka kina na skiing kei na snowboarding, e ratou na qito rogo ka okati kina na slidini sobu ena vanua e ubosobosoi tu ena ucacevata ka vauci tu na skis se na snowboard ena yavamu.
Na qito ni vula-i-uca e dua na sasaga lelevu ni veitosoyaki ka tiko e levu na dau taleitaki era dau kila na tauri siga ni buka, era dau vakarau me ra vakayagataka tale ga na nodra taucoko na siga ni buka ena vakatakila-na vanua.
Na i tuvatuva ni ski era sa qase sara — na i vakatakilakila ni veiqaravi ena loma ni qara e raici ira na dauveivoli era sa lesu tale ena 5000 BC!
Na qito ni ski sobu e rauta na seniji 17, ka ena yabaki 1861 a dolavi kina e dua na kalabu ni ski marautaki vei ira na Norway mai Ositerelia.
Vakayagataki ni iotioti ni xiteba na vodo ni xiteba: Na itavi qo e kacivi talega me qito vakavodo ni vanua, mudre ni xiteba se soko ni xiteba.
E tiko vata kei na qaqio vakadraiva ni kusa cecere se na veilakoyaki ena ulunivanua, ia na kena e muri e dau vakayacori ena vanua titobu ka gadrevi kina na kusa kei na vava titobu vakalevu.
Nanuma na gaunisala ni sking me vaka na gaunisala ni veilakoyaki.
Ena ituvaki vinaka, o na rawa ni talabusese vakaotia na vanua e sivia na nomu taubale - ia ena dredre sara mo rawata na totolo ni qasenivuli vakavolivoli edua ka sega ni uqeti loa e na matalauvale mamare.
O Iurope e dua na konitineniti e lailai vakalailai ia e levu na matanitu galala. Ena gauna kece e dau tiko kina na veika e drodro vinaka kina, na veilakoyaki ena veimatanitu e vica e dau kena i balebale me na lai vakayacori na veivosakitaki ni visa kei na kena lai raici na pasipote ena vuqa na gauna.
Na vanua levu o Schengen, ia, me vaka ga e dua tiko na vanua e ke.
Ni o tiko ga ena vanua qo, e rawa ni o takosova na iyalayala ni veimatanitu ena sega ni o curuma tale na vanua ni raici ni pasa.
Vaka talega kina, ena nona curu ki na visa ni Schengen, o sega ni gadreva me ciqoma eso na visa ni veimatanitu duidui e tiko e loma ni Schengen, ka rawa talega ni maroroi na gauna, ilavo kei na veika e gadrevi me caka.
E sega ni dua na vakamacala vakalawa ena vuravura taucoko me baleta na iyaya sa rairai makawa. E so na tabana ni bula vakailavo era dau tukuna ni iyaya e sivia na 100 na yabaki ena levu ga ni gauna e raica taumada oqori me iyaya makawa.
Na vakadewa e sa tiko na veisau vakayataka, ka rawa ni yaco me lekaleka na nodra yabaki ena vanua me vakataka o Amerika Levu mai na Vuravura Makawa.
E rawa ni vakamacalataki na i yau ni veiqaravi vakaviti ena kena vakaibalebaletaki na i yau makawa, dina ga ni se lailai cake na kena yabaki ka vakatauvatani ena i yau e caka vakamatau vakalewe levu.
Na veivakani reniti e dua na bula vuaviritaki bibi vei ira na Sámi ena vakaitavi talega ni vakavanua vakavinaka era vakayacora na kena itovo veivakavanua bibi.
E dina ga e na gauna makawa, e sega ni ra saqati kece na Sámi e na bulibuli ni bulumakau levu, ia era bula mai na lawa, veiqaravi ka vakaikoya, ka vakaikoya vakalevu na bulumakau me nodra manu ni boroya.
Nikua e levu na Sámi era cakacaka ena veiqaravi vakamatau. Na bisinisi ni turisi e dua na iSau levu ni lavo e Sápmi, na vanua ni Sámi.
E dina ni dau vakayagataki vakalevu, vakabibi vei ira na sega ni Romani, na vosa "Gypsy" e dau nanumi me sega ni dokai ni sa tauyavutaki tiko ena gagadre ca kei na rai sese me baleti ira na tamata Romani.
Kevaka e sa yaco na matanitu o na sikova me tu kina e dua na ivakasala ni veitosoyaki, e rawa ni veisautaka na nomu inisua ni bula ni veitosoyaki se na nomu inisua ni vakaseavutaki ni ilakolako.
O na gadreva tale ga mo veitalanoa kei na yaloqaqaco ni matanitu tani, ia na nodra yaloqaqaco e vakarautaki tiko ena vukudra na lewenivanua.
Me vaka e dua na ivakaraitaki, era na sotava kina e dua na ituvaki duidui na lewenivanua mai Amerika ena Loma ni Tokalau, mai vei ira na kai Iuropea se kai Arapia.
Na ivakasala era ivakamacala walega vakalekaleka ni ituvaki vakapolitiki ena dua na vanua.
Na rai e vakaraitaki ena levu ni gauna e dau totolo, vakasosolo ka sega ni vakarautaki vinaka ni vakatauvatani ki na itukutuku matatamata tale eso e rawa ni kunei ena vanua e so.
Na draki ca e dua na kena vakasama raraba me baleta na dua na draki veivakarusai ena rawa ni vakacacana, vakavuna na leqa ena vanua raraba, se vakavuna na leqa ni bula ni tamata.
E rawa ni yaco na draki bibi ena dua na vanua e vuravura, ka tiko kina eso na kena mataqali duidui, ka rawa ni vakatau ena veivanua, duidui ni vanua, kei na ituvaki ni cagi.
Cagi kuataki, uca cevata, tau ni uca vakasivia, kei na bukawaqa ni veiveisau na veimataqali kei na veika e yaco ena draki ca, me vaka talega na liva cagilaba, ualoka, ua ni cagi, kei na cakacaka ni cagilaba.
Na veika ca ni draki e yaco ena so na tiki kei vuravura se ena so na gauna ena loma ni yabaki e okati kina na kuvucinivuca, ucaqili, ucatabua, kei na cagi sisi.
E vakauqeti vakaukaua na dauniveiqaravi me ra kila ka ni tiko e dua na leqa ni draki vinaka ena nodra vanua ni tiko rawa ni na vakaleqa na nodra ituvatuva ni veilakoyaki.
O cei e nakita tiko me laki sikova e dua na vanua e rawa ni okati me vanua ni ivalu e dodonu me vakavulici vakacakacaka.
Na vakasausau ena Internet me baleta na 'Koso ni vanua vakasivia' ena rawa ni solia na ivakatakilakila ni kabani e vanua volekati.
E na vukea na kalasi me dolava na yavu ni veitalanoa e ke ena kena matailalai ka duatani, ka dau tokona vata kei na kila-ka vakacakacaka.
E dau tautauvata na vuli ena 2-5 na siga ka tuvanaki kina na vakatasuasua, levu na veivuke taumada kei na vuli ni iyaragi ena so na gauna.
E levu na ivola kei na ivola ni tabana e baleta na bula ina vanua dravuisiga, ia e lailai na ivola e baletas na vanua ni valu.
O ira na vakatagi vakanamata mera cakava na veisau ni itikotiko ena taudaku ni vanua e dodonu mera kauwaitaka ni ra sa taura na ivola dodonu me baleta na iwalewale ni lesu tale mai.
Na vakarokoroko ni matanitu me solia na pasiporti ena sega ni tukuni na itukutuku ni itovo (X) se na veitabana dusimaka na yaca e vinakati kei na itovo e duidui.
Na vakarau ni matanitu mai vanua tani me rokovi na ivolatukutuku oqo e dau duidui tale ga vakalevu.
Na vakadikevi ena veivanua ni kena vakadeitaki na vakamaqosa e sa mai lailai na kena vauci tale vakalevu na bobula ni oti na ikatini ka dua ni Seviteba, 2001.
E sega ni dodonu me namaka na tamata veisau ni itovo ni veiyacovi era se bera ni vakayacora na veitarogi ni ra na lako curuma na scanner ka maroroi tiko na nodra ivakarau kei na yalo lagilagi.
Na wenye vakarere e dua na i liuliu ni uciwai ka biubiu mai na matasawa, e dau yaco ena vanua sa vorolaki kina na uciwai mai na baravi, vakavuqa ena dua na cakau se vanua vata ga.
Ena vuku ni ituvatuva ni ruku-ni-wai, sa qai kumuni vata ga ena so na yalava titobu na veitosoyaki ni wai lesu, ka rawa ni bulia e dua na cere ni wai totolo kina wai titobu.
E levu na mate e yaco mai vei ira era saqata tiko na ua ka rauma, ka sega ni rawa.
Ni ko sa volekata yani na wai vakacegu, na lesu tale mai e sega ni dredre cake mai na kena ena gauna vakatau.
Vakatovolea ni vakatasuasua ki na dua na vanua e na sega ni tauri tale kina, se, vakaikuritaka ena nomu lewa kei na kena vakararawataki ni sa vakavotuya, o na via waraka na veivukiyaki.
Na uneune ni lesu tale mai e dau yaco totolo vakaikoya mai na uneune ni vanua vou (e lailai na gauna ni marau ni vakavodo), e tudei balavu, ka rawa ni vakavu veivakararawataki levu.
Era dau sotava isau walega na veitosoyaki ena vuravura vou ko ira era sega ni sotava na dredre ni bula ena yasai vuravura e so na gauna e dau qai dredre tale vei ira me ra taleva tale na nodra ivakarau vakavanua.
Ni o lesu tale i vale ni oti na nomu bula voli e vanua tani, o sa mai vakalawa ena itovo ni vanua vou ka sa yali e so na nomu itovo ni nomu itukutuku makawa.
Ni o a lako i vanua tani ena imatai ni gauna, e laurai ni dau vosota ka kila na tamata ni me calata mada o ira na gade ena vanua vou.
E rawa ni sega ni namaki ni gadrevi tale ga na vosota kei na kila-ka vei ira na vodo iyau era lesu tale mai i vale.
Na i vakaraitaki ni rorogo kei na cina ena valecece oya e dua na ka era taleitaka vakalevu na gone ena vanua oqo.
O rawa ni raica na timasipi ena butobuto ka o rawa talega ni raica ena vakacegu ni bera ni tekivu na meke.
E dau rogo ga na rorogo ni saravanua kei ira na volivolitaki. Na italanoa ni rorogo kei na rarama e vaka sara ga na italanoa ni dua na ivola.
Na Sphinx e tauyavutaki me i vakatataro ka i talanoa baleti na italanoa balavu.
Na veika e vakatakilai e na veipairamiti ka na veiveipairamiti era vakaividutaki.
Na Yatu Yanuyanu o Shetland kei na Ra, a kunea ena 1819, e sa vakatagedegede taki vakalevu ena veimatanitu eso ka levu duadua na nona matatamata, ena tinikono e tauyavutaki tiko ena 2020.
Na veivatu e tu ena 120 km ena ra ni Cepeninsula. Na yanuyanu levu duadua o King George Island kei na koro levu o Villa Las Estrellas.
E so tale e wili kina na Livingston Island, kei na Deception e dau vakarautaka na uciwai ni dua na kaledera e se tautauvata ka sa lewe sivia ni dua na vulikaukau e tawa yali rawa taucoko, na mataqali vanua talei oqo e dua ka sa dau duri kina na waqa.
Na Vanua o Ellsworth na yasayasa sa tudei mai na ceva ni Peninsulari, e vakavuleqeti mai na Wasa o Bellingshausen.
Na veiulunivanua ena yanuyanu levu e volita ke e veiwaki vata kei na delana, qai vakaoqo na Ellsworth Mountains ka 360 km na kena balavu, ka wasei kina na Minnesota Glacier.
Na veitikina ceva ni Sentinel Range e tiko na veiulunivanua cecere duadua e Antakirotica, na Vinson Massif, ka tubu ki na 4892 m na Ulunivanua Vinson.
Ena vanua yawa, ka sega na vakarurugi ni talevoni veikauyaki, na talevoni vakarautaki sara ga vua na satellite e rawa ni nomu digidigi duadua ga.
Na talevoni satelayiti e sega ni dau vakaisosomitaki na talevoni veikauyaki, ni dodonu mo tu e tautuba ka rawa ni raica vakavinaka na satelayiti me rawa ni naulaka kina na talevoni.
Na cakacaka oqo e dau vakayagataki vakawasoma ena waqa ni waqavuka, oka kina na waqa ni sarasara, vakauasivi ena nodra ilakolako ka vinakata na nodra rawa itukutuku kei na domoni ka tu yawa.
Na nomu dauveivueti ni talevoni vakaveikava e dodonu me rawa ni solia eso tale na itukutuku me baleta na sema ki na veiqaravi oqo.
Na digidigi e vuabale tiko vei ira era sa vakarau me ra lako e loma ni dua na yabaki na tiko vakadakodako sa lai vuli ka sa yali tiko.
E taleitaki vakalevu oqo vei ira na tamata vuli sa qai vakacegui mai na koronivuli, ni vakarautaka vei ira na galala me ra gole yani vakayabaki dua ni bera na vuli ena univesiti, ka sega ni vakacala na nodra vuli.
Ena levu na gauna, na rejisita ena dua na porokaramu ni vakavulici e vavalagi ena loma ni yabaki na vakacegu e rawa ni vukea sara ga na nomu dau rawata na nomu tiko vakacakacaka lomani ni vuli ena nomu vanua ni bula.
E dau so na isau ni vuli me ra saumi ena kena curu ki na vei porokaramu ni vuli oqo.
O Finiladi e dua na vanua totoka me mokimokiti kina ena waqa. Na "Vanua ni udolu na veikeveinanumi" e tiko tale ga ena udolu na yanuyanu, ena veikeveinanumi kei na veiyanuyanu ena baravi.
Ena veiyanuyanu kei na veidamu e sega ni dodonu mo vakayagataka e dua na waqavuka.
E dina ni sa levu dina na veiyanuyanu ena baravi kei na veivutovuto me rawarawa vei na iyahti lelevu, ia na waqa lalai se na waqa ni vakatakata e solia edua tale na i rogorogo e kauta mai.
Sa i nakinaki ni matatamata na soko waqa e Finilani, kei na dua na waqa vei ira na lewe vitu se walu.
E tautauvata tiko oqo mai vei Norowe, Suwiteni kei Niusiladi, ia e dua tale na kedrau duidui (me kena ivakaraitaki e Idu ni Olande e dua mai vei vasagavulu).
Vakabibi na levu ni Cruises mai na Baltic era wili kina me dua na gauna balavu e St. Petersburg, Rusia.
E kena ibalebale ni rawa ni ko sikova na koro makawa me rua na siga taucoko ka mo lesu mai ka mo moce ena waqa ena bogi.
Kevaka o lako sobu ga ena nodra veitosoyaki na waqa e sega ni gadrevi mo vakaaum na visa ni veigaunisala (e 2009).
Eso na i lakolako vakacakacaka ena waqa era okati koto kina o Perelini mai Jemani ena brochure. Me vaka ni na rawa mo raica mai na mape e cake, e rawarawa sara mai na baravi o Perelini, ka ni sega ni okati e dua na sikova na koro ena i sau ni i lakolako vakacakacaka ena waqa.
Na lakolako ena waqavuka e rawa ni vakaibalebale ni ka rerevaki vei ira na tamata ena duidui yabaki kei na isususu, vakabibi kevaka era se bera ni vuka vakadua se ra sotava e dua na ituvaki rerevaki.
E sega ni dua na ka me madua kina: e sega ni duidui mai na rere kei na veicavilaki ni ka tale eso era donumaka tiko na lewenivanua e vuqa.
Ena so na gauna, na kila vakalailai na cakacaka ni waqavuka kei na ka e yaco ena gauna ni vuka ena rawa ni vukea na vakaloloma ka vakavuna na rere e basika mai na sega ni kila se na sega ni lewa.
E sa dau saumi vakavinaka na kabani ni kerea me vakau na ka totolo. Na gauna e dau bibi sara ena itukutuku ni bisinisi, iyaya ni volivolitaki se ivakasala me vakavinakataki vakayavala.
Ena eso na veiqaqaravi, na kabani lelevu era tiko na nodra waqavuka, ia ena so tale na veiqaqaravi kei na rakavi lailai e a dua na leqa.
Ke ra sauma na ka ena siga ni vakau i loma ni vanua, ena so na gaunisala e rawa ni taura e vica na siga me ra lako curuma na vakasavasavataki kei na i vakatagedegede.
Na sala duadua me vakatotolo kina na kena laki yacovi e kea oya me ra vakauta me iyaya vakadikevi. Ena sega ni vakatara na lawa ni waqavuka me ra vakauta e dua na iyaya vakabibi kevaka e sega ni tiko e dua na pasidia, oya na vuna mo na osota kina.
Na sala kilai levu ni vuka ena kalasi imatai se kalasi ni bisinisi, oya mo dolava mo rawata na ilavo levu me baleta na galala oqori (se, na sala vinaka, vakacokotaka me ra cakava maikemuni na nomu kabani).
Ia, qo e sega ni sau rawarawa: me vaka na lawa veibasai, o rawa ni nanuma me saumi e vakavitu na i sau ni tikite vulagi ni bisinisi, kei na tini na i sau ni imatai na kalasi!
Vakalailai na gauna e rawa ni sudrai kina e dua na kalou ka veivakurabuitaki ena vakatulewa vou oqo. Dreta na mata ka vakatataro li vakalevu.
O ira na kabani vuka e kila vinaka tu ni tiko na dua na ilawalawa matua ni pasidia era via vakasova e levu na ilavo me cici vakatotolo ka me marautaki vinaka na ilakolako, ka saumi vakatabakidua kina.
Na iliuliu ni Moldova o Chişinău. Na vosa vakayawa e iloilo na vosa vaka-Romania, ia e vakayagataki vakalevu na vosa vaka-Russia.
O Moldova e dua na ripabuliki veimataqali yavusa ka sa vakararawataki ena vuku ni veileti vata kei na veimataqali lewenivanua.
Ena 1994, na veicati oqo a tubu kina na buli ni Matakaiviti ni Ripapilika ni Transnistria ena yasayasa vakaikoya kei Moldova, ka sa tiko kina na matanitu ni veiliutaki kei na ilavo ni veisau ni veika, ia e sega ni kilai vei ira na lewe ni veisotu ni UN.
A veisemati vakailavo sa mai tauyavutaki tale vakadua ena maliwa ni veiyasai rua oqo e Moldova dina ga nona cala na veitalanoa vakapolitiki.
Na lotu levu e Moldova o Lotu Vakarisito na Orthodox.
O İzmir na ikatolu levu duadua ni siti e Teki kei na lewena e rauta ni 3.7 na milioni, na ikarua levu taudua na uafu ni oti o Istanbul, kei na dua na ivurevure vinaka ni vakarorogo.
Ena gauna e liu na siti makawa ko Smyrna, oqo e dua na vanua vakacakacaka ni bisinisi ka turaga, vaka taleitaka e dua na vanua ni veiyasai vuravura levu ka vakavolivoliti tu ena veiulunivanua.
Na gaunisala lelevu, na vale e tiko na matailoilo kaukamea kei na veikauveilati vakamatau era vakarautaki tu ena veico kece mai na veitikina e liu, na makete mai na senitari 18, kei na valelotu kei na valelotu makawa, ia sa tu na yaloyalo ni siti me vaka na i Europe ni Baravi ni Ceva cevaceva mai na vakasamanidataki i Turkey.
Na koro o Haldarsvík e vakacaucautaki ena rai ni yanuyanu voleka o Eysturoy ka tiko kina e dua na lotu veivakurabuitaki ena kena ivakarau walu-taudolu.
E na rara ni lotu, e tiko na veika vakalinteresting ni katukatu vatu vulavula ni ruve e dela ni so na ibulubulu.
E yaga me davo ratouwa ena veimama ni auwa mo veilakoyaki voli ena koro veika vakaitamera.
Ki na ceva kei na vanua volekata e tiko na tauni taleitaki ka totoka o Sintra, ka kilai tani mai vei ira na vulagi ni oti na itukutuku ka vakamacalataka na kena lagilagi e volai mai vei Lord Byron.
E veitosoyaki wasoma na basi Scotturb 403 ki Sintra, ka dau mani laki tu ena Cabo da Roca.
E rawa talega ni oni sikova mai na tokalau ki na vanua cecere ni Valenisoro i Nona Marama o Fatima (Valenisoro), na vanua e kilai levu sara kina na veimataka vaka-Mariavu e vuravura raraba.
Kerekere nanuma ni o sa vakayagataki tiko e dua na vanua ni nodra bulu vata na tamata mate, vaka talega kina e dua na vanua sa tiko kina e dua na ibalebale dredre me wili rawa vei ira e dua na wase tikina bibi ni rawa-ka ni vuravura.
E tiko voli ga eso na turaga kei na marama era se bula tudei era a bula mai ena nodra gauna eke, kei na so tale e levu era a lomana na wekadra era a vakamatei se vakasagai me yacova na mate e kea, era Jiu kei na sega ni Jiu.
Yalovinaka, vakayacora na vanua oqo ena i vakarokoroko, vakabibi kei na dokai e dodonu me vakayacori kina. Kakua ni dau vakalialiai na Holocaust se ratou na kai Nazi.
Kakua ni vakacacani na vanua ena kena cemuri se tavisaki na kavekave ena taudaku ni veivale.
Na veivosa vakadonui e Barcelona, oya na Catalan kei na Spanish. E rawa ni o ira e veimama e via vosa vakacatalan, e levu sara era kila, ka ra sa vosa vakaSpanish na tamata kece ga.
Ia, e vakaraitaki ga vakalevu na ivakatakilakila ena vosa vakaCatalan baleta ni sa tauyavutaka vakalawa me vosa vakaisevakivola taumada.
Ia, e levu talega na nodra vakayagataka na vosa Varanise ena vanua ni veilakoyaki kei na so tale na tabana ni veiqaravi.
E dau vakayacori ga na veitatara matanalevu e na Metro e na dua walega na vosa vakaCatalan, ia e na gauna ni vakaleqa tawa namaki e dau veisosomitaka na misini sa vakarautaki tu e na levu na duidui vosa okati kina na vosa vakaSotatani, vakaIgiladi, vakavalagi, vakaAlipikia kei na vakajapani.
E kilai na lewe i Parisi me ra dau vakabauta ga na kedra itovo kei na yalo cecere ni nodra dui bula.
E dina ni dau ka butabutako na ivakaraitaki oqo, ia na kena sala vinaka duadua mo veitalanoa rawarawa tiko ga mai Parisi o ya mo itovo vinaka, mo vakaikuritaki iko me vaka e dua na tamata "bien élevé" (vakavulici vinaka). Ena vakarawarawataka sara ga na nomu veilakoyaki.
Na itovo ni Parisians ena vakaikoya na kena sa ciciva yani ke o vakaraitaka e vica walega na itovo vinaka.
Na vanua ni kena maroroi na loma ni vanua o Plitvice Lakes e rui sinai tu ena vei veikau, bibi ni o na vuni paini, vuni piusi kei na vuni damanu, ka vakatakilakilataki talega ena veimataqali kau kei na veikauloa mai na veidelana kei na waitui ni Mediterranean.
E tiko kina e dua na duidui levu ni itabamata ni vei itei, ena vuku ni duidui ni draki lalai e tu kina, e duidui talega na kedra qele kei na duidui ni kedra balavu kei na vanua e tu cake.
Na yasayasa oqo e tiko talega e dua na levu duadua ni mataqali manumanu kei na manumanu vuka.
E kunei kina na manumanu liu ka veivakurabuitaki vakamataka e Peritania vakabibi na bera vulavula mai Yurisi, koli ni veikau, ikeli, biti, lokevuki, pusi ni veikau kei na so na manumanu vuka tale eso, vata kei na levu tale na mataqali manumanu kilikili e sivia.
Ni ratou sa sikovi na valenilotu ni lotu, e gadrevi vei ira na yalewa me ratou vakaisulu ena siqeleti e ubia na daku kei na bisinisi e ubi talega na tabadra.
E levu na ivavakoso e dau solia na isulu me ubi kina na yalewa era sega ni vakarau, ia kevaka o kauta mai e dua, vakabibi e dua eda vuku, o na rawata kina e dua na dredre mai na tuiqase se na yalewa sega ni vakawati ena katuba ni curu.
Ena vakatagedegede vata ga o ya, era gadrevi na tagane me ra dara tiko na tarau me ubia na duru.
Na ivakaisini oqo e rawa ni vakayagataki talega mai na ivurevure ena icurucuru ia na isulu oqori e sega ni savati ni oti e dua na kena itaukei, o koya e rawa ni o sega ni vakaivotavota me vaka na kena isulu. Dua ga na kena iwalewale sa rauta vei ira na tagane!
Na kakana vaka-Majorcan, me vaka na kena ena vanua vata tiko ena Mediterranean, e salavata vakalevu kei na madrai, kakana droka kei na lewena manumanu (vakauasivi na puaa), ka vakayagataki kina na waiwai olive.
Na kena e rawarawa ka kilai levu me kedra na kaivulagi, vakabibi ena gauna ni vula vulaidai, oya na Pa amb Oli: Madrai vata kei na wai-ni-olive, tomato, kei na kaikoso e tu e delana me vaka na qisi, ika tuna, kei na so tale.

Oqo e dua na iwalewale bibi me tawase kina e so na veika e caka kei na veika e vakayagataki.
E kila ga ni vakarawarawa kina na wilivola, ia e vakalasalasa na volavola ena vuku ni gadrevi me vakadeitaki se ra vakayagataki mada na veivosa se na vakatakarakara ena kena ituvatuva ni veika bibi.
Na vosa vaka-Itaelia e rawarawa na kena tukuna, ni sa tukuni vakaidina ga na veimatalau kei na kena volai.
Na matanivola lelevu me qarauni na c kei na g, ni sa duatani nodra vosa ni tautauvata kei na vosa e tarava.
E dodonu talega mo vakadeitaka mo vakalewa na r kei na rr vakaveiwale: caro e kena ibalebale na daulomani, ia na carro e kena ibalebale na nodra qiqi na tamataivalu.
E sega ni leqa sara na vosa vaka-Persia ka dau tudei na nona ivakarau ni vosataka na vosa.
O koya gona, na wilivola ena ivola ni matata vosa oqo ena vukei iko mo vulica vakalevu sara na matata ni vosa vakaperisia ka kilai vakavinaka na veika e tukuni.
Sega ni dua na ka me tukuna, ke o kila e dua na vosa ni veidomoni, ena rawarawa cake vei iko mo vulica na Vosa Vakapotukali.
Ia, o ira era kila toka vakalailai na vosa Vakavalagi era na raica vakasauri ni sa voleka sara na vosa Vakapotukali me kua kina ni vulici vakatabakidua.
Na valenivolavola ni vakararai taumada e sega ni vakayagataki tale tiko nikua, ka rau tiko ga me i tikotiko ni veika makawa se vanua ni vuli.
Ni sega ni leqataki vakalevu na rarawa cila ena gauna ni nodrai tinitini, era dau tiko ga ena koro se ena vanua ni vuli, rawarawa sara me lako kina, vakatauvatani kei na veika sa tara ena gauna oqo.
E levu na valenivolavola ni vakadidike vakaonimani mataivola ni gauna oqo era veitokani levu ena vanua yawa ka sautu na ituvakasama ni draki.
Na sarasara ni vuanikau vulavula ni ceri, e kilai me hanami, sa i kuri ni itovo vakayapani mai na seniji 8.
Na vakasama oqo a mai Kina ka na vava lila e se qai digitaki.
E Japani, na imatai ni soqo ni sela ni senikalou e a ciqomi walega ena veitarataravi ni Tui me baleta ga na tui kei ira eso tale na lewe ni matatamata turaga era tiko voleka ena Vale ni Tui.
E rairai vinaka na kau ena nodra veivanua bula dina, o koya mo kua ni tovolea me kauta tani sara mada ga e dua wale na vunikau.
Kevaka oni sikovi e dua na were e vakarautaki vakavinaka, na kumuna na "veika e vakadewataki" ena vakavuna talega na nomuni sereki yani, ka sega ni dua na veivosaki ni bera ni cayataka na kosui e loma.
E vakalevu sara na taqomaki e Singapoa ka rawarawa talega na veilakoyaki, ka rawa ni o volia wale na ka kece ena vakarau yaco kina.
Ia, ni o sa tu ena "veitropikavuci", ena vica walega na tikina ena ceva ni equator, o na gadreva mo vosota na katakata (e dau tu ga) kei na siga tutu (ni sa mataka vinaka na lomalagi, e dau seasea).
E tiko tale ga eso nai voli ni basi era lako cake i na ceva ki Hebron, na vanua ni bulu vakavanua ni qase ni iVakabula ko Eparama, Aisake, Jekope, kei iratou na watidratou.
Raica me vaka ni na basi o nanuma mo laki taura e curu i Hebron ka sega ni lako tikoga ki na koro vakaitikotiko vaKarisito e Kiryat Arba.
Na wai ni loma ni vanua e rawa ni dua na ulutaga vinaka me yavutaki kina e dua na taucoko ni gade.
A ka me vaka na sikovi ni rumu levu ena Wā ni Loire, na Wā ni Raine se vakayagataka e dua na waqa me yaco kina na vanua taleitaki ena Tānufi se vodo ena waqa ena Wā ni Erie.
Era vakarautaka tale ga na iwalewale ni veikau kei na gaunisala ni dau soko.
Na Siganisucu e dua vei na soqo bibi duadua ni lotu Vakarisito, ka e marautaki me siga ni sucu i Jisu.
E levu sara na itovo vakavanua era sa ciqomi talega vei ira na sega ni vakabauti Jisu e na veimatanitu vaKarisito kei ira na sega tale ga ni Karisito e vuravura taucoko.
E tu vanua na i tovo me oso tiko na bogi ni Vulakavou ena dua na vanua e vakaraitaki tu me raica na kida ni mataka.
Sa tiko mada ga na vakamacala vakarisito ni veika vakalotu ena vuku ni i tovo oqo, ia e rawa ni i valavala vakavanua ni Vulagi Levu kei na Veituberi ni bera na gauna vakarisito.
E so na matakaci lotu vakavanua era dau marautaka na Bili ni Mate ena yakavi ni Vakarauwai ena macawa ni Bili ni Mate, ka vakayagataki na vakamatanitu lo e na dau kavoro ena bogi laca me marautaki na tucake tale i Karisito.
Na manumanu kece e yaco yani ena yanuyanu qo a lako mai ena nodrai tuvaki taumada ena veiqaravi ni qai qoli, vuka se tubu mai.
Ena vuku ni kena yawa na dela ni vanua mai na vuravura lelevu, era sega ni rawa ni vakayacora na ilakolako na manumanu tamata ka vakavuna na vonu levu me dua na manumanu dau kanikana levu e Galapagos.
Mai na gauna e yaco mai kina na tamata ki na Galapagos, e sa levu na manumanu e vakayacori kina wili kina na me, ose, bulumakau, kakase, pusi kei na koli.
Kevaka o sikova na vanua o Arctic se Antarctic ena gauna ni vula i batabata, o na sotava na bogi ni idramudramu, ka kena ibalebale ni sega ni cabe na siga ki lagi e cake.
Qo e solia e dua na gauna vinaka me raici kina na Aurora borealis, ni sa na butobuto na lomalagi rauta tikoga na siga taucoko.
Me vaka ni ra lailai na lewe ni tamata ena veivanua oqo, ia na i vakacaca ni rarama e sega ni leqa levu kina, o na rawa talega ni marautaka na veikalokalo.
Na itovo ni cakacaka vakajaina e dau mura sara ka vakarauvinaka ka veidutaitaki ga kei na ka e dau kila tu na kai vaka-ivalagi.
Na sulu idivi e ivakatakilakila ni iduvu bisinisi, ka ra dau kaciva tiko na veikacivi e ra na yacadra ni matavuvale se na yacadra ni cakacaka.
Na veiyaloni ena vanua ni cakacaka e bibi sara, ka vakabibitaki tiko na cakacakavata ka sega ni vakavinavinakataki vakalevu na rawati dokai vakataki koya ga.
E dau gadrevi me ra vakadonuya na turaga ni cakacaka na nodra lewa na dauveiqaravi ena so na gauna, ka ra namaki talega me ra talairawarawa ki na ivakaro ni nodra turaga vakavo ke a tarogi.
