"Nous avons maintenant des souris de 4 mois qui ne sont plus diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant," a-t-il ajouté.
Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'Université Dalhousie à Halifax, en Nouvelle-Écosse et président de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a averti que la recherche en est encore à ses débuts.
Comme certains autres experts, il est sceptique quant à savoir si le diabète peut être guéri, notant que ces découvertes n'ont aucune pertinence pour les personnes déjà atteintes de diabète de type 1.
Lundi, Sara Danius, secrétaire perpétuelle du Comité Nobel de littérature à l'Académie suédoise, a annoncé publiquement lors d'une émission de radio sur Sveriges Radio en Suède que le comité, incapable de joindre directement Bob Dylan au sujet de sa victoire du Prix Nobel de littérature 2016, avait abandonné ses efforts pour le contacter.
Danius a dit : « En ce moment, nous ne faisons rien. J'ai appelé et envoyé des e-mails à son collaborateur le plus proche et j'ai reçu des réponses très amicales. Pour l'instant, c'est certainement suffisant. »
Auparavant, le PDG de Ring, Jamie Siminoff, a fait remarquer que l'entreprise a commencé lorsque sa sonnette n'était pas audible depuis son atelier dans son garage.
Il a construit une sonnette WiFi, a-t-il dit.
Siminoff a déclaré que les ventes ont augmenté après son apparition dans un épisode de Shark Tank en 2013 où le panel de l'émission a refusé de financer la startup.
Fin 2017, Siminoff est apparu sur la chaîne de télé-achat QVC.
Ring a également réglé un procès avec la société de sécurité concurrente, l'ADT Corporation.
Bien qu'un vaccin expérimental semble capable de réduire la mortalité due à Ebola, jusqu'à présent, aucun médicament n'a été clairement démontré comme étant adapté pour traiter une infection existante.
Un cocktail d'anticorps, ZMapp, a initialement montré un potentiel prometteur sur le terrain, mais des études formelles ont indiqué qu'il avait moins de bénéfices que souhaité dans la prévention des décès.
Dans l'essai PALM, ZMapp a servi de témoin, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme référence et ont comparé les trois autres traitements à celui-ci.
USA Gymnastics soutient la lettre du Comité olympique des États-Unis et accepte l'impérieuse nécessité pour la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes.
Nous sommes d'accord avec la déclaration de l'USOC selon laquelle les intérêts de nos athlètes et de nos clubs, ainsi que de leur sport, pourraient être mieux servis en avançant vers un changement significatif au sein de notre organisation, plutôt que par une décertification.
USA Gymnastics soutient une enquête indépendante qui pourrait éclairer comment des abus de l'ampleur décrite avec tant de courage par les survivants de Larry Nassar ont pu passer inaperçus pendant si longtemps et adopte tous les changements nécessaires et appropriés.
La Fédération de gymnastique des États-Unis et le Comité olympique des États-Unis ont le même objectif : rendre la pratique de la gymnastique, et d'autres sports, aussi sûre que possible pour que les athlètes puissent poursuivre leurs rêves dans un environnement sûr, positif et valorisant.
Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller, puis pour l'administration de Lyndon B. Johnson.
Lors des sélections de 1976, il a conseillé Carter sur la politique étrangère, puis a servi en tant que conseiller à la sécurité nationale (NSA) de 1977 à 1981, succédant à Henry Kissinger.
En tant que conseiller à la sécurité nationale, il a aidé Carter à gérer diplomatiquement les affaires mondiales, telles que les Accords de Camp David, 1978 ; la normalisation des relations entre les États-Unis et la Chine à la fin des années 1970 ; la Révolution iranienne, qui a conduit à la crise des otages en Iran, 1979 ; et l'invasion soviétique en Afghanistan, 1979.
Le film, mettant en vedette Ryan Gosling et Emma Stone, a reçu des nominations dans toutes les grandes catégories.
Gosling et Stone ont reçu des nominations pour les prix du Meilleur Acteur et de la Meilleure Actrice respectivement.
Les autres nominations incluent le Meilleur Film, Réalisateur, Photographie, Conception de Costumes, Montage de Film, Musique Originale, Décors, Montage Son, Mixage Son et Scénario Original.
Deux chansons du film, Audition (The Fools Who Dream) et City of Stars, ont reçu des nominations pour la meilleure chanson originale. Le studio Lionsgate a reçu 26 nominations — plus que tout autre studio.
Tard dimanche, le président des États-Unis, Donald Trump, dans une déclaration transmise par le porte-parole de presse, a annoncé que les troupes américaines quitteraient la Syrie.
L'annonce a été faite après que Trump a eu une conversation téléphonique avec le président turc Recep Tayyip Erdoğan.
La Turquie prendrait également en charge la garde des combattants de l'État islamique capturés, que, selon la déclaration, les nations européennes ont refusé de rapatrier.
Cela non seulement confirme qu'au moins certains dinosaures avaient des plumes, une théorie déjà répandue, mais fournit également des détails que les fossiles ne peuvent généralement pas révéler, tels que la couleur et la disposition tridimensionnelle.
Les scientifiques disent que le plumage de cet animal était brun-châtaigne sur le dessus avec un dessous pâle ou de couleur caroténoïde.
La découverte offre également un aperçu de l'évolution des plumes chez les oiseaux.
Parce que les plumes de dinosaure n'ont pas de tige bien développée, appelée rachis, mais possèdent d'autres caractéristiques des plumes — barbes et barbules — les chercheurs ont déduit que le rachis était probablement un développement évolutif ultérieur par rapport à ces autres caractéristiques.
La structure des plumes suggère qu'elles n'étaient pas utilisées pour le vol mais plutôt pour la régulation de la température ou l'exhibition. Les chercheurs ont proposé que, même s'il s'agit de la queue d'un jeune dinosaure, l'échantillon montre un plumage adulte et non le duvet d'un poussin.
Les chercheurs ont suggéré que, même si c'est la queue d'un jeune dinosaure, l'échantillon montre un plumage adulte et non le duvet d'un poussin.
Une voiture piégée a explosé hier matin au siège de la police à Gaziantep, en Turquie, tuant deux policiers et blessant plus de vingt autres personnes.
Le bureau du gouverneur a déclaré que dix-neuf des blessés étaient des policiers.
La police a déclaré qu'elle soupçonne un militant présumé de Daech (EIIL) d'être responsable de l'attaque.
Ils ont découvert que le Soleil fonctionnait selon les mêmes principes de base que les autres étoiles : on a constaté que l'activité de toutes les étoiles du système était déterminée par leur luminosité, leur rotation, et rien d'autre.
La luminosité et la rotation sont utilisées ensemble pour déterminer le nombre de Rossby d'une étoile, qui est lié à l'écoulement du plasma.
Plus le nombre de Rossby est petit, moins l'étoile est active en ce qui concerne les inversions magnétiques.
Au cours de son voyage, Iwasaki a rencontré des problèmes à de nombreuses reprises.
Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde.
La norme 802.11n fonctionne sur les fréquences 2,4 GHz et 5,0 GHz.
Cela permettra la rétrocompatibilité avec 802.11a, 802.11b et 802.11g, à condition que la station de base soit équipée de deux radios.
Les vitesses de 802.11n sont sensiblement plus rapides que celles de ses prédécesseurs avec un débit théorique maximal de 600 Mbit/s.
Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n'a pas laissé une grande impression sur Miller, à qui l'histoire a été racontée.
Lorsqu'on lui a demandé de commenter, Miller a déclaré : "Mike parle beaucoup pendant l'audience... Je me préparais donc je n'écoutais pas vraiment ce qu'il disait."
"Nous nous efforcerons de réduire les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB d'une marge notable d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005," a déclaré Hu.
Il n'a pas fixé de chiffre pour les réductions, en disant qu'elles seront effectuées en fonction de la production économique de la Chine.
Hu a encouragé les pays en développement "à éviter le vieux chemin consistant à polluer d'abord et à nettoyer plus tard."
Il a ajouté qu'« on ne devrait cependant pas leur demander de prendre des obligations dépassant leur stade de développement, leur responsabilité et leurs capacités. »
Le Groupe d'étude sur l'Irak a présenté son rapport aujourd'hui à 12h00 GMT.
Il avertit qu'aucune action en Irak ne peut, à ce stade, garantir l'arrêt des guerres interconfessionnelles, de la violence croissante ou d'une dérive vers le chaos.
Le rapport s'ouvre sur un appel à un débat ouvert et à la formation d'un consensus aux États-Unis concernant la politique envers le Moyen-Orient.
Le rapport est très critique à l'égard de presque tous les aspects de la politique actuelle de l'exécutif envers l'Irak et il exhorte à un changement de cap immédiat.
La première parmi ses 78 recommandations est qu'une nouvelle initiative diplomatique devrait être prise avant la fin de cette année pour sécuriser les frontières de l'Irak contre les interventions hostiles et rétablir les relations diplomatiques avec ses voisins.
La sénatrice actuelle et Première Dame Argentine Cristina Fernandez de Kirchner a annoncé sa candidature à la présidence hier soir à La Plata, une ville située à 50 kilomètres (31 miles) de Buenos Aires.
Mme Kirchner a annoncé son intention de se présenter à la présidence au Théâtre Argentin, le même lieu où elle avait lancé sa campagne de 2005 pour le Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires.
Le débat a été déclenché par la controverse sur les dépenses de secours et de reconstruction après le passage de l'ouragan Katrina, que certains conservateurs fiscaux ont humoristiquement surnommé "l'accord de La Nouvelle-Orléans de Bush."
Les critiques libérales de l'effort de reconstruction se sont concentrées sur l'accord de contrats de reconstruction à des personnes perçues comme étant des initiés de Washington.
Plus de quatre millions de personnes se sont rendues à Rome pour assister aux funérailles.
Le nombre de personnes présentes était si grand qu'il n'était pas possible pour tout le monde d'accéder aux funérailles sur la place Saint-Pierre.
Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés à divers endroits à Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie.
Dans de nombreuses autres villes d'Italie et dans le reste du monde, en particulier en Pologne, des installations similaires ont été réalisées, qui ont été vues par un grand nombre de personnes.
Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI pour avoir concentré les ressources sur des affaires faciles à résoudre, en particulier les affaires de voitures volées, dans le but d'augmenter le taux de réussite de l'agence.
Le Congrès a commencé à financer l'initiative contre l'obscénité lors de l'exercice fiscal 2005 et a précisé que le FBI doit consacrer 10 agents à la pornographie pour adultes.
Robin Uthappa a réalisé le plus haut score de la manche, 70 points en seulement 41 balles en frappant 11 quatre et 2 six.
Les batteurs du milieu de l'ordre, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid, ont bien joué et ont réalisé un partenariat de cent points.
Mais, après avoir perdu le guichet du capitaine, l'Inde n'a marqué que 36 points en perdant 7 guichets pour terminer la manche.
Le président des États-Unis, George W. Bush, est arrivé à Singapour le matin du 16 novembre, débutant une tournée d'une semaine en Asie.
Il a été accueilli par le vice-premier ministre de Singapour, Wong Kan Seng, et a discuté des questions de commerce et de terrorisme avec le Premier ministre de Singapour, Lee Hsien Loong.
Après une semaine de pertes lors des élections de mi-mandat, Bush a parlé à une audience de l'expansion du commerce en Asie.
Le Premier ministre Stephen Harper a accepté d'envoyer la « Loi sur la qualité de l'air » du gouvernement à un comité multipartite pour examen, avant sa deuxième lecture, après la réunion de 25 minutes mardi avec le chef du NPD, Jack Layton, au bureau du premier ministre.
Layton avait demandé des modifications au projet de loi environnemental des conservateurs lors de la réunion avec le Premier ministre, demandant une "réécriture complète et totale" du projet de loi environnemental du parti conservateur.
Depuis que le gouvernement fédéral est intervenu pour prendre en charge le financement de l'hôpital Mersey à Devonport, en Tasmanie, le gouvernement de l'État et certains députés fédéraux ont critiqué cet acte comme une manœuvre en prélude aux élections fédérales qui doivent être convoquées d'ici novembre.
Mais le Premier ministre John Howard a déclaré que l'acte visait uniquement à protéger les installations de l'hôpital d'une dégradation par le gouvernement tasmanien, en accordant 45 millions de dollars australiens supplémentaires.
Selon le dernier bulletin, les relevés du niveau de la mer ont indiqué qu'un tsunami a été généré. Une activité tsunami certaine a été enregistrée près de Pago Pago et Niue.
Aucun dégât majeur ni blessure n'ont été signalés aux Tonga, mais il y a eu une coupure de courant temporaire, ce qui aurait empêché les autorités tongiennes de recevoir l'alerte au tsunami émise par le PTWC.
Quatorze écoles à Hawaï situées sur ou près des côtes ont été fermées toute la journée de mercredi malgré la levée des avertissements.
Le président des États-Unis, George W. Bush, a accueilli favorablement l'annonce.
Le porte-parole de Bush, Gordon Johndroe, a qualifié l'engagement de la Corée du Nord de "pas majeur vers l'objectif d'atteindre la dénucléarisation vérifiable de la péninsule coréenne."
La dixième tempête nommée de la saison des ouragans de l'Atlantique, la tempête subtropicale Jerry, s'est formée aujourd'hui dans l'océan Atlantique.
Le Centre national des ouragans (NHC) déclare qu'à ce stade, Jerry ne représente aucune menace pour les terres.
Le Corps des ingénieurs de l'armée des États-Unis a estimé que 15 centimètres de pluie pourraient rompre les digues précédemment endommagées.
Le Ninth Ward, qui a vu des inondations atteindre jusqu'à 20 pieds lors de l'ouragan Katrina, est actuellement sous de l'eau jusqu'à la taille car la digue avoisinante a été submergée.
L'eau déborde de la digue sur une section de 100 pieds de large.
L'administrateur des Commons, Adam Cuerden, a exprimé sa frustration face aux suppressions lorsqu'il s'est entretenu avec Wikinews le mois dernier.
"Il [Wales] nous a essentiellement menti dès le début. D'abord, en agissant comme si c'était pour des raisons légales. Ensuite, en prétendant qu'il nous écoutait, jusqu'à la suppression de son art."
L'irritation de la communauté a conduit aux efforts actuels pour rédiger une politique concernant le contenu sexual pour le site qui héberge des millions de médias sous licence ouverte.
Le travail effectué était principalement théorique, mais le programme a été écrit pour simuler des observations faites de la galaxie du Sagittaire.
L'effet que l'équipe recherchait serait causé par les forces de marée entre la matière noire de la galaxie et celle de la Voie lactée.
Tout comme la lune exerce une attraction sur la Terre, provoquant des marées, la Voie lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire.
Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière ordinaire le fait.
Cette théorie affirme que la plupart de la matière noire autour d'une galaxie est située autour d'une galaxie dans une sorte de halo et est composée de nombreuses petites particules.
Les reportages télévisés montrent de la fumée blanche s'échappant de l'usine.
Les autorités locales avertissent les résidents à proximité de l'usine de rester à l'intérieur, d'éteindre les climatiseurs et de ne pas boire l'eau du robinet.
Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à l'usine.
Les autorités spéculent que cela indique que des conteneurs contenant du combustible d'uranium sur le site ont peut-être été rompus et fuient.
Le Dr Tony Moll a découvert la tuberculose à résistance extrêmement élevée aux médicaments (XDR-TB) dans la région sud-africaine du KwaZulu-Natal.
Dans une interview, il a déclaré que le nouveau variant était "très préoccupant et alarmant en raison du taux de mortalité très élevé."
Certains patients ont peut-être attrapé le virus à l'hôpital, pense le Dr Moll, et au moins deux étaient des travailleurs de la santé de l'hôpital.
En l'espace d'un an, une personne infectée peut infecter de 10 à 15 contacts proches.
Cependant, le pourcentage de tuberculose ultrarésistante (XDR-TB) dans l'ensemble du groupe de personnes atteintes de tuberculose semble encore faible; 6 000 sur un total de 330 000 personnes infectées à un moment donné en Afrique du Sud.
Les satellites, pesant chacun plus de 1 000 livres et voyageant à environ 17 500 miles par heure, sont entrés en collision à 491 miles au-dessus de la Terre.
Les scientifiques disent que l'explosion causée par la collision a été massive.
Ils essaient encore de déterminer à quel point l'impact a été important et comment la Terre sera affectée.
Le Commandement stratégique des États-Unis du bureau du Département de la Défense des États-Unis suit les débris.
Le résultat de l'analyse des graphiques sera publié sur un site web public.
Un médecin qui travaillait au Children's Hospital de Pittsburgh, en Pennsylvanie, sera inculpé de meurtre aggravé après que sa mère a été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, ont déclaré les autorités de l'Ohio.
Le Dr. Malar Balasubramanian, 29 ans, a été retrouvé à Blue Ash, Ohio, une banlieue située à environ 15 miles au nord de Cincinnati, allongé sur le sol à côté de la route en T-shirt et en sous-vêtements dans un état apparemment fortement sédatif.
Elle a dirigé les officiers vers sa Oldsmobile Intrigue noire qui se trouvait à 500 pieds de là.
Là, ils ont trouvé le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, couvert de couvertures tachées de sang.
La police a déclaré que le corps semblait être là depuis environ un jour.
Les premiers cas de la maladie cette saison ont été signalés fin juillet.
La maladie est transmise par les porcs, puis migre vers les humains par l'intermédiaire des moustiques.
L'épidémie a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de chasseurs de cochons dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides.
Plusieurs millions de flacons de vaccin contre l'encéphalite ont également été promis par le gouvernement, ce qui aidera à préparer les agences de santé pour l'année prochaine.
Les plans de livraison de vaccins dans les zones historiquement les plus touchées cette année ont été retardés en raison du manque de fonds et de la faible priorisation par rapport à d'autres maladies.
En 1956, Słania s'est installé en Suède, où trois ans plus tard, il a commencé à travailler pour la Poste suédoise et est devenu leur graveur en chef.
Il a produit plus de 1 000 timbres pour la Suède et 28 autres pays.
Son travail est d'une qualité et d'un détail si reconnus qu'il est l'un des très rares « noms connus » parmi les philatélistes. Certains se spécialisent dans la collection de son travail uniquement.
Son 1 000e timbre était le magnifique "Grands Actes des Rois Suédois" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, qui est répertorié dans le Livre Guinness des Records.
Il était également engagé dans la gravure de billets de banque pour de nombreux pays, des exemples récents de son travail incluant les portraits des Premiers ministres sur le recto des nouveaux billets canadiens de 5 et 100 dollars.
Après l'accident, Gibson a été transporté à l'hôpital mais est décédé peu de temps après.
Le chauffeur du camion, âgé de 64 ans, n'a pas été blessé dans l'accident.
Le véhicule lui-même a été retiré des lieux de l'accident vers 12h00 GMT le même jour.
Une personne travaillant dans un garage près de l'endroit où l'accident s'est produit a déclaré : "Il y avait des enfants qui attendaient pour traverser la route et ils criaient et pleuraient tous."
Ils sont tous revenus en courant de l'endroit où l'accident s'était produit.
D'autres sujets à l'ordre du jour à Bali incluent la sauvegarde des forêts restantes dans le monde et le partage des technologies pour aider les pays en développement à croître de manière moins polluante.
L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts.
L'argent pourrait être utilisé pour des maisons résistantes aux inondations, une meilleure gestion de l'eau, et la diversification des cultures.
Fluke a écrit que les efforts de certains pour empêcher les femmes de s'exprimer sur la santé des femmes n'ont pas réussi.
Elle est parvenue à cette conclusion en raison de la multitude de commentaires positifs et d'encouragements qui lui ont été envoyés par des personnes tant féminines que masculines, insistant sur le fait que la contraception médicamenteuse devrait être considérée comme une nécessité médicale.
Lorsque les combats ont cessé après que les blessés ont été transportés à l'hôpital, environ 40 des autres détenus restants sont restés dans la cour et ont refusé de retourner dans leurs cellules.
Les négociateurs ont essayé de rectifier la situation, mais les demandes des prisonniers ne sont pas claires.
Entre 22h00 et 23h00 MDT, un incendie a été déclenché par les détenus dans la cour.
Bientôt, des agents équipés d'équipements anti-émeute sont entrés dans la cour et ont acculé les détenus avec du gaz lacrymogène.
Les équipes de secours ont finalement éteint l'incendie à 23h35.
Après la construction du barrage en 1963, les inondations saisonnières qui répandaient des sédiments dans toute la rivière ont été arrêtées.
Ce sédiment était nécessaire pour créer des bancs de sable et des plages, qui servaient d'habitats pour la faune.
En conséquence, deux espèces de poissons ont disparu et deux autres sont devenues en voie de disparition, y compris le chabot à bosse.
Bien que le niveau de l'eau n'augmente que de quelques pieds après l'inondation, les responsables espèrent que cela suffira à restaurer les bancs de sable érodés en aval.
Aucun avertissement de tsunami n'a été émis, et selon l'agence de géophysique de Jakarta, aucun avertissement de tsunami ne sera émis parce que le séisme n'a pas atteint la magnitude requise de 6,5.
Malgré l'absence de menace de tsunami, les habitants ont commencé à paniquer et ont commencé à quitter leurs entreprises et leurs maisons.
Bien que Winfrey ait été en larmes lors de ses adieux, elle a clairement indiqué à ses fans qu'elle reviendrait.
"Ce n'est pas un adieu. C'est la fermeture d'un chapitre et l'ouverture d'un nouveau."
Les résultats finaux des élections présidentielles et parlementaires namibiennes ont indiqué que le président sortant, Hifikepunye Pohamba, a été réélu avec une large marge.
Le parti au pouvoir, l’Organisation du peuple du Sud-Ouest africain (SWAPO), a également conservé une majorité lors des élections parlementaires.
Des troupes de la coalition et afghanes se sont déployées dans la région pour sécuriser le site, et d'autres avions de la coalition ont été envoyés pour apporter leur soutien.
L'accident s'est produit en haute altitude dans un terrain montagneux et est supposé être le résultat de tirs hostiles.
Les efforts pour rechercher le lieu de l'accident sont entravés par le mauvais temps et le terrain difficile.
L'œuvre de bienfaisance médicale Mangola, Médecins Sans Frontières et l'Organisation mondiale de la santé déclarent qu'il s'agit de la pire épidémie enregistrée dans le pays.
Le porte-parole de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, a déclaré : "L'Angola se dirige vers sa pire épidémie jamais vue et la situation reste très mauvaise en Angola", a-t-il déclaré.
Les jeux ont commencé à 10h00 avec un temps magnifique et, mis à part une bruine en milieu de matinée qui s'est rapidement dissipée, c'était une journée parfaite pour le rugby à 7.
Les têtes de série du tournoi, l'Afrique du Sud, ont commencé sur une bonne note en remportant une victoire confortable de 26 à 00 contre la Zambie, cinquième tête de série.
Affichant une prestation visiblement rouillée lors du match contre leurs sœurs du sud, l'Afrique du Sud s'est cependant nettement améliorée au fur et à mesure que le tournoi avançait.
Leur défense disciplinée, leurs compétences en maniement de balle et leur excellent travail d'équipe les ont fait ressortir et il était clair que c'était l'équipe à battre.
Les responsables de la ville d'Amsterdam et du Musée Anne Frank déclarent que l'arbre est infecté par un champignon et constitue un danger pour la santé publique, arguant qu'il était en danger imminent de s'effondrer.
Il avait été prévu pour être abattu mardi, mais a été sauvé après une décision d'urgence du tribunal.
Toutes les entrées des grottes, qui ont été nommées "Les Sept Sœurs", font au moins 100 à 250 mètres (328 à 820 pieds) de diamètre.
Les images infrarouges montrent que les variations de température entre la nuit et le jour indiquent qu'il s'agit probablement de grottes.
"Ils sont plus frais que la surface environnante pendant la journée et plus chauds la nuit."
« Leur comportement thermique n'est pas aussi stable que celui des grandes grottes sur Terre qui maintiennent souvent une température assez constante, mais il est cohérent avec le fait qu'il s'agit de trous profonds dans le sol », a déclaré Glen Cushing de l'équipe d'astro-géologie de l'USGS et de l'Université du nord de l'Arizona située à Flagstaff, en Arizona.
En France, le vote a traditionnellement été une expérience à faible technologie : les électeurs s'isolent dans un isoloir, mettent une feuille de papier pré-imprimée indiquant leur candidat de choix dans une enveloppe.
Après que les responsables aient vérifié l'identité de l'électeur, celui-ci dépose l'enveloppe dans l'urne et signe le registre électoral.
La loi électorale française codifie les procédures de manière assez stricte.
Depuis 1988, les urnes doivent être transparentes afin que les électeurs et les observateurs puissent constater qu'aucune enveloppe n'est présente au début du vote et qu'aucune enveloppe n'est ajoutée, sauf celles des électeurs dûment comptés et autorisés.
Les candidats peuvent envoyer des représentants pour témoigner de chaque étape du processus. Le soir, les votes sont comptés par des bénévoles sous une supervision étroite, conformément à des procédures spécifiques.
ASUS Eee PC, lancé précédemment dans le monde entier pour des raisons d'économie et de fonctionnalité, est devenu un sujet brûlant lors du Mois de l'informatique de Taipei en 2007.
Cependant, le marché des ordinateurs portables pour les consommateurs sera radicalement varié et modifié après qu'ASUS a reçu le Prix de la Durabilité de Taïwan en 2007 par l'Exécutif Yuan de la République de Chine.
Le site web de la station décrit l'émission comme du "théâtre radiophonique à l'ancienne avec une nouvelle et audacieuse touche geek !"
À ses débuts, l'émission était présentée uniquement sur le site de radio internet de longue date TogiNet Radio, un site axé sur la radio parlée.
Fin 2015, TogiNet a créé AstroNet Radio en tant que station filiale.
Le spectacle mettait à l'origine en vedette des acteurs vocaux amateurs, originaires de l'est du Texas.
Des pillages généralisés auraient continué pendant la nuit, car les agents des forces de l'ordre n'étaient pas présents dans les rues de Bichkek.
Bichkek a été décrite comme sombrant dans un état d'"anarchie" par un observateur, alors que des gangs de personnes erraient dans les rues et pillaient les magasins de biens de consommation.
Plusieurs habitants de Bichkek ont blâmé les manifestants du sud pour l'anarchie.
L'Afrique du Sud a vaincu les All Blacks (Nouvelle-Zélande) lors d'un match de Tri Nations de rugby à XV au Royal Bafokeng Stadium à Rustenburg, en Afrique du Sud.
Le score final était une victoire d'un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires consécutives des All Blacks.
Pour les Springboks, cela a mis fin à une série de cinq défaites consécutives.
C'était le dernier match pour les All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines.
Le dernier match de la série aura lieu au Ellis Park à Johannesburg la semaine prochaine, lorsque les Springboks joueront contre l'Australie.
Un séisme modéré a secoué l'ouest du Montana à 22h08 lundi.
Aucune information immédiate sur des dégâts n'a été reçue par l'USGS (United States Geological Survey) et son Centre National d'Information sur les Séismes.
Le tremblement de terre était centré à environ 20 km (15 miles) au nord-nord-est de Dillon et à environ 65 km (40 miles) au sud de Butte.
La souche de grippe aviaire mortelle pour l'homme, H5N1, a été confirmée avoir infecté un canard sauvage mort, trouvé lundi, dans les marais près de Lyon, à l'est de la France.
La France est le septième pays de l'Union européenne à être touché par ce virus, après l'Autriche, l'Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l'Italie.
Des cas suspects de H5N1 en Croatie et au Danemark restent non confirmés.
Chambers avait poursuivi Dieu pour "mort, destruction et terrorisation généralisées de millions et millions d'habitants de la Terre."
Chambers, un agnostique, soutient que son procès est « frivole » et que « n'importe qui peut poursuivre n'importe qui ».
L'histoire présentée dans l'opéra français, par Camille Saint-Saëns, est celle d'un artiste "dont la vie est dictée par un amour des drogues et du Japon."
En conséquence, les artistes fument des joints de cannabis sur scène et le théâtre lui-même encourage le public à participer.
L'ancien président de la Chambre des représentants, Newt Gingrich, le gouverneur du Texas, Rick Perry, et la députée Michele Bachmann ont terminé respectivement à la quatrième, cinquième et sixième place.
Après l'annonce des résultats, Gingrich a loué Santorum, mais a eu des mots durs pour Romney, pour le compte de qui des publicités de campagne négatives ont été diffusées en Iowa contre Gingrich.
Perry a déclaré qu'il "retournerait au Texas pour évaluer les résultats du caucus de ce soir, déterminer s'il y a un chemin pour moi dans cette course", mais a ensuite dit qu'il resterait dans la course et participerait à la primaire de Caroline du Sud du 21 janvier.
Bachmann, qui a remporté le sondage informel d'Ames en août, a décidé de mettre fin à sa campagne.
Le photographe a été transporté au centre médical Ronald Reagan UCLA, où il est ensuite décédé.
Il aurait eu une vingtaine d'années. Dans une déclaration, Bieber a dit : "[b]ien que je n'étais pas présent ni directement impliqué dans cet accident tragique, mes pensées et mes prières vont à la famille de la victime."
Le site d'information sur le divertissement TMZ comprend que le photographe a arrêté son véhicule de l'autre côté de Sepulveda Boulevard et a tenté de prendre des photos de l'arrêt de police avant de traverser la route et de continuer, ce qui a poussé l'agent de la California Highway Patrol qui effectuait l'arrêt de circulation à lui ordonner de revenir de l'autre côté, à deux reprises.
Selon la police, il est peu probable que le conducteur du véhicule qui a percuté le photographe fasse face à des accusations criminelles.
Avec seulement dix-huit médailles disponibles par jour, un certain nombre de pays n'ont pas réussi à monter sur le podium des médailles.
Ils incluent les Pays-Bas, avec Anna Jochemsen terminant neuvième dans la catégorie debout femmes en Super-G hier, et la Finlande avec Katja Saarinen terminant dixième dans le même événement.
L'Australien Mitchell Gourley a terminé onzième dans le Super-G debout masculin. Le concurrent tchèque Oldrich Jelinek a terminé seizième dans le Super-G assis masculin.
Arly Velasquez du Mexique a terminé quinzième dans le Super-G hommes assis. Adam Hall de Nouvelle-Zélande a terminé neuvième dans le Super-G hommes debout.
Le skieur non-voyant polonais Maciej Krezel et sa guide Anna Ogarzynska ont terminé treizièmes dans le Super-G. Jong Seork Park de Corée du Sud a terminé vingt-quatrième dans le Super-G assis masculin.
Les casques bleus de l'ONU, qui sont arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont tenus responsables de la propagation de la maladie qui a commencé près du campement des troupes.
Selon le procès, les déchets du camp des Nations Unies n'ont pas été correctement assainis, entraînant l'entrée de bactéries dans un affluent de la rivière Artibonite, l'une des plus grandes d'Haïti.
Avant l'arrivée des troupes, Haïti n'avait pas rencontré de problèmes liés à la maladie depuis les années 1800.
L'Institut haïtien pour la justice et la démocratie a référencé des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon népalais de la mission de maintien de la paix de l'ONU a involontairement introduit la maladie en Haïti.
Danielle Lantagne, une experte de l'ONU sur la maladie, a déclaré que l'épidémie avait probablement été causée par les casques bleus.
Hamilton a confirmé que l'hôpital Howard University a admis le patient dans un état stable.
Le patient s'était rendu au Nigeria, où certains cas du virus Ebola ont été signalés.
L'hôpital a suivi le protocole de contrôle des infections, notamment en isolant le patient des autres pour éviter toute contamination possible d'autrui.
Avant Les Simpson, Simon avait travaillé sur plusieurs émissions à divers postes.
Pendant les années 1980, il a travaillé sur des émissions telles que Taxi, Cheers, et The Tracy Ullman Show.
En 1989, il a aidé à créer Les Simpson avec Brooks et Groening, et a été responsable du recrutement de la première équipe de scénaristes de la série.
Bien qu'il ait quitté l'émission en 1993, il a conservé le titre de producteur exécutif et a continué à recevoir des dizaines de millions de dollars en redevances chaque saison.
Plus tôt, l'agence de presse chinoise Xinhua a rapporté qu'un avion avait été détourné.
Des rapports ultérieurs ont ensuite indiqué que l'avion avait reçu une menace de bombe et avait été détourné vers l'Afghanistan, atterrissant à Kandahar.
Les premiers rapports indiquent que l'avion a été dérouté vers l'Afghanistan après s'être vu refuser un atterrissage d'urgence à Ürümqi.
Les accidents aériens sont fréquents en Iran, qui dispose d'une flotte vieillissante mal entretenue tant pour les opérations civiles que militaires.
Les sanctions internationales ont signifié que de nouveaux avions ne peuvent pas être achetés.
Plus tôt cette semaine, un hélicoptère de la police s'est écrasé, tuant trois personnes et en blessant trois autres.
Le mois dernier, l'Iran a connu sa pire catastrophe aérienne depuis des années lorsqu'un avion à destination de l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord.
Le même mois, un autre avion de ligne a dépassé une piste à Mashhad et a percuté un mur, tuant dix-sept personnes.
Aerosmith a annulé les concerts restants de leur tournée.
Le groupe de rock devait faire une tournée aux États-Unis et au Canada jusqu'au 16 septembre.
Ils ont annulé la tournée après que le chanteur principal Steven Tyler s'est blessé après être tombé de la scène lors d'une performance le 5 août.
Murray a perdu le premier set au tie-break après que les deux hommes ont tenu chacun de leurs services dans le set.
Del Potro avait l'avantage en début de deuxième set, mais celui-ci a également nécessité un tie-break après avoir atteint 6-6.
Potro a reçu un traitement à l'épaule à ce moment-là, mais a réussi à retourner au jeu.
Le programme a commencé à 20h30 heure locale (15h00 UTC).
Des chanteurs célèbres à travers le pays ont présenté des bhajans, ou chants dévotionnels, aux pieds de Shri Shyam.
Le chanteur Sanju Sharma a commencé la soirée, suivi par Jai Shankar Choudhary, qui a également présenté le bhajan chhappan bhog. Le chanteur Raju Khandelwal l'accompagnait.
Puis, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans.
108 plats de Chhappan Bhog (en hindouisme, 56 différents produits comestibles, comme des bonbons, fruits, noix, plats, etc., qui sont offerts à la divinité) ont été servis à Baba Shyam.
Lakkha Singh a également présenté le chhappan bhog bhajan. Le chanteur, Raju Khandelwal, l'accompagnait.
Lors de la présentation principale du Tokyo Game Show de jeudi, le président de Nintendo, Satoru Iwata, a dévoilé le design de la manette pour la nouvelle console Nintendo Revolution de la société.
Ressemblant à une télécommande de télévision, le contrôleur utilise deux capteurs placés près de la télévision de l'utilisateur pour trianguler sa position dans l'espace tridimensionnel.
Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l'appareil dans les airs.
Giancarlo Fisichella a perdu le contrôle de sa voiture et a terminé la course très peu de temps après le départ.
Son coéquipier Fernando Alonso était en tête pendant la majeure partie de la course, mais l'a terminée juste après son arrêt au stand, probablement à cause d'une roue avant droite mal fixée.
Michael Schumacher a terminé sa course peu de temps après Alonso, en raison des dommages à la suspension subis dans les nombreuses batailles pendant la course.
« Elle est très mignonne et chante assez bien aussi », a-t-il déclaré selon la transcription de la conférence de presse.
"J'étais ému chaque fois que nous répétions cela, du fond de mon cœur."
Environ 3 minutes après le lancement, une caméra embarquée a montré de nombreux morceaux de mousse d'isolation se détacher du réservoir de carburant.
Cependant, on ne pense pas qu'ils aient causé des dommages à la navette.
N. Wayne Hale Jr., le responsable du programme de navette de la NASA, a déclaré que la mousse était tombée "après le moment qui nous préoccupe."
Cinq minutes après le début de la présentation, un vent commence à souffler, environ une minute plus tard, le vent atteint 70 km/h... puis la pluie arrive, mais elle est si forte et si grosse qu'elle frappe votre peau comme une aiguille, ensuite la grêle tombe du ciel, les gens paniquent, crient et courent les uns par-dessus les autres.
J'ai perdu ma sœur et son amie, et sur mon chemin, il y avait deux personnes handicapées en fauteuil roulant, des gens sautaient par-dessus et les poussaient," a déclaré Armand Versace.
NHK a également rapporté que la centrale nucléaire de Kashiwazaki Kariwa dans la préfecture de Niigata fonctionnait normalement.
La Hokuriku Electric Power Co. a rapporté qu'il n'y avait pas d'effets de la part du séisme et que les réacteurs numéro 1 et 2 de sa centrale nucléaire de Shika étaient arrêtés.
Il est signalé qu'environ 9400 foyers dans la région sont privés d'eau et environ 100 privés d'électricité.
Certaines routes ont été endommagées, le service ferroviaire est interrompu dans les zones touchées, et l'aéroport de Noto dans la préfecture d'Ishikawa reste fermé.
Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général.
Trois autres bombes ont explosé près des bâtiments gouvernementaux au cours d'une période de deux heures.
Certains rapports situent le nombre officiel de décès à huit, et les rapports officiels confirment que jusqu'à 30 personnes ont été blessées ; mais les chiffres définitifs ne sont pas encore connus.
De l'acide cyanurique et de la mélamine ont été trouvés dans des échantillons d'urine provenant d'animaux de compagnie décédés après avoir consommé de la nourriture pour animaux contaminée.
Les deux composés réagissent l'un avec l'autre pour former des cristaux qui peuvent bloquer la fonction rénale, ont déclaré des chercheurs de l'université.
Les chercheurs ont observé des cristaux formés dans l'urine de chat par l'ajout de mélamine et d'acide cyanurique.
La composition de ces cristaux correspond à celle trouvée dans l'urine des animaux de compagnie affectés lorsqu'elle est comparée par spectroscopie infrarouge (FTIR).
Je ne sais pas si vous vous en rendez compte ou non, mais la plupart des marchandises d'Amérique centrale sont entrées dans ce pays en franchise de droits.
Pourtant, quatre-vingts pour cent de nos marchandises étaient taxées par des tarifs douaniers dans les pays d'Amérique centrale. nous vous traitons.
Cela ne semblait pas avoir de sens pour moi ; ce n'était certainement pas juste.
Tout ce que je dis aux gens, c'est de nous traiter comme nous vous traitons.
Le gouverneur de Californie, Arnold Schwarzenegger, a promulgué une loi interdisant la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs.
Le projet de loi exige que les jeux vidéo violents vendus dans l'État de Californie portent une étiquette indiquant "18" et rend leur vente à un mineur passible d'une amende de 1000 dollars par infraction.
Le Directeur des Poursuites Publiques, Kier Starmer QC, a fait une déclaration ce matin annonçant la poursuite à la fois de Huhne et de Pryce.
Huhne a démissionné et il sera remplacé au Cabinet par Ed Davey MP. Norman Lamb MP devrait prendre le poste de ministre des Entreprises que Davey quitte.
Huhne et Pryce doivent comparaître au tribunal de première instance de Westminster le 16 février.
Les victimes étaient Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback avait été le conducteur.
Edgar Veguilla a reçu des blessures au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive du visage.
L'arme de Uka a échoué alors qu'elle était pointée sur la tête d'un cinquième homme. Schneider souffre de douleurs persistantes, de cécité d'un œil, d'une partie du crâne manquante et d'un visage reconstruit en titane.
Schneider a témoigné par vidéoconférence depuis une base de l'USAF dans son pays d'origine.
Au-delà de l'événement de mercredi, Carpanedo a participé à deux courses individuelles lors des Championnats.
Sa première épreuve fut le slalom, où elle a obtenu un "N'a Pas Terminé" lors de sa première manche. 36 des 116 concurrents ont obtenu le même résultat dans cette course.
Lors de son autre course, le slalom géant, elle a terminé à la dixième place dans le groupe féminin assis avec un temps total de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de plus que la gagnante, l'Autrichienne Claudia Loesch, et 1:09.02 minutes de plus que la neuvième, Gyöngyi Dani de Hongrie.
Quatre skieuses du groupe assis féminin n'ont pas terminé leur parcours, et 45 des 117 skieurs au total dans le Slalom Géant n'ont pas réussi à se classer dans la course.
La police du Madhya Pradesh a récupéré l'ordinateur portable et le téléphone mobile volés.
Le sous-inspecteur général D K Arya a déclaré : "Nous avons arrêté cinq personnes qui ont violé la femme suisse et récupéré son téléphone portable et son ordinateur portable".
Les accusés sont nommés Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar.
Le surintendant de police Chandra Shekhar Solanki a déclaré que les accusés sont comparus devant le tribunal le visage couvert.
Bien que trois personnes se trouvaient à l'intérieur de la maison lorsque la voiture l'a percutée, aucune d'elles n'a été blessée.
Cependant, le conducteur a subi de graves blessures à la tête.
La route où l'accident s'est produit a été temporairement fermée pendant que les services d'urgence libéraient le conducteur de l'Audi TT rouge.
Il a d'abord été hospitalisé à l'hôpital James Paget à Great Yarmouth.
Il a ensuite été transféré à l'hôpital Addenbrooke à Cambridge.
Adekoya a depuis été accusée du meurtre de son fils au tribunal d'Édimbourg.
Elle est en détention en attendant l'inculpation et le procès, mais tout témoignage oculaire pourrait être entaché car son image a été largement diffusée.
C'est une pratique courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux ont considéré la publication de photos comme potentiellement préjudiciable.
La professeure Pamela Ferguson de l'Université de Dundee remarque que "les journalistes semblent marcher sur une ligne dangereuse en publiant des photos, etc., de suspects."
Le Crown Office, qui est responsable des poursuites, a indiqué aux journalistes qu'aucun autre commentaire ne sera fait au moins jusqu'à l'inculpation.
Le document, selon la fuite, fera référence au différend frontalier, que la Palestine souhaite basé sur les frontières d'avant la guerre du Moyen-Orient de 1967.
D'autres sujets abordés incluraient, selon les rapports, le futur statut de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, ainsi que la question de la vallée du Jourdain.
Israël exige une présence militaire continue dans la vallée pendant dix ans une fois l'accord signé, tandis que l'Autorité Palestinienne accepte de maintenir cette présence seulement pendant cinq ans.
Les tireurs participant à l'essai supplémentaire de lutte contre les nuisibles devaient être étroitement supervisés par les gardes forestiers, car l'essai était surveillé et son efficacité évaluée.
Dans le cadre d'un partenariat entre le NPWS et la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, des volontaires qualifiés ont été recrutés dans le cadre du programme de chasse de la Sporting Shooters Association.
Selon Mick O'Flynn, directeur par intérim de la conservation et du patrimoine des parcs avec le NPWS, les quatre tireurs sélectionnés pour la première opération de tir ont reçu une formation et des instructions complètes en matière de sécurité.
Martelly a prêté serment hier à un nouveau Conseil Électoral Provisoire (CEP) de neuf membres.
C'est le cinquième CEP de Martelly en quatre ans.
Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la démission du précédent CEP dans le cadre d'un ensemble de mesures visant à conduire le pays vers de nouvelles élections.
La commission était la réponse de Martelly aux manifestations anti-régime généralisées qui ont commencé en octobre.
Les manifestations parfois violentes ont été déclenchées par l'incapacité à organiser des élections, certaines d'entre elles étant dues depuis 2011.
Environ 60 cas de dysfonctionnement d'iPods en surchauffe ont été signalés, causant un total de six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures.
Le ministère japonais de l'Économie, du Commerce et de l'Industrie (METI) a déclaré qu'il avait connaissance de 27 accidents liés aux appareils.
La semaine dernière, METI a annoncé qu'Apple l'avait informé de 34 incidents supplémentaires de surchauffe, que l'entreprise a qualifiés de "non sérieux".
Le ministère a répondu en qualifiant le report du rapport par Apple de "vraiment regrettable."
Le tremblement de terre a frappé Mariana à 07h19 heure locale (21h19 GMT vendredi).
Le bureau de gestion des urgences des îles Mariannes du Nord a déclaré qu'aucun dégât n'avait été signalé dans le pays.
De plus, le Centre d'alerte aux tsunamis du Pacifique a déclaré qu'il n'y avait aucune indication de tsunami.
Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes hongkongais en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines.
Rolando Mendoza a tiré avec son fusil M16 sur les touristes.
Plusieurs otages ont été secourus et au moins six ont été confirmés morts jusqu'à présent.
Six otages, y compris les enfants et les personnes âgées, ont été libérés tôt, tout comme les photographes philippins.
Les photographes ont ensuite pris la place d'une dame âgée car elle avait besoin des toilettes. Mendoza a été abattu.
Liggins a suivi les traces de son père et a fait carrière dans la médecine.
Il s'est formé comme obstétricien et a commencé à travailler à l'Hôpital National des Femmes d'Auckland en 1959.
Pendant qu'il travaillait à l'hôpital, Liggins a commencé à enquêter sur le travail prématuré pendant son temps libre.
Ses recherches ont montré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire fœtale du bébé.
Xinhua a rapporté que des enquêteurs gouvernementaux ont récupéré deux enregistreurs de vol 'boîtes noires' mercredi.
Les autres lutteurs ont également rendu hommage à Luna.
Tommy Dreamer a dit : "Luna était la première Reine de l'Extrême. Ma première manager. Luna est décédée lors d'une nuit de deux lunes. Assez unique tout comme elle. Femme forte."
Dustin "Goldust" Runnels a commenté que "Luna était aussi bizarre que moi... peut-être même plus... je l'aime et elle me manquera... j'espère qu'elle est dans un meilleur endroit."
Sur les 1 400 personnes interrogées avant les élections fédérales de 2010, celles qui s'opposent à ce que l'Australie devienne une république ont augmenté de 8 % depuis 2008.
La Première ministre par intérim Julia Gillard a affirmé pendant la campagne des élections fédérales de 2010 qu'elle pensait que l'Australie devrait devenir une république à la fin du règne de la reine Élisabeth II.
34 pour cent des personnes interrogées dans le sondage partagent cet avis, souhaitant que la reine Elizabeth II soit le dernier monarque de l'Australie.
Aux extrêmes du sondage, 29 % des personnes interrogées pensent que l'Australie devrait devenir une république dès que possible, tandis que 31 % estiment que l'Australie ne devrait jamais devenir une république.
Le médaillé d'or olympique devait nager dans les 100m et 200m nage libre et dans trois relais aux Jeux du Commonwealth, mais en raison de ses plaintes, sa condition physique a été mise en doute.
Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur car ils sont interdits aux Jeux.
Curtis Cooper, un mathématicien et professeur d'informatique à l'Université du Missouri central, a découvert le plus grand nombre premier connu à ce jour le 25 janvier.
Plusieurs personnes ont vérifié la découverte en utilisant différents matériels et logiciels au début du mois de février et elle a été annoncée mardi.
Les comètes ont peut-être été une source d'apport d'eau à la Terre, ainsi que de matière organique capable de former des protéines et de soutenir la vie.
Les scientifiques espèrent comprendre comment les planètes se forment, en particulier comment la Terre s'est formée, puisque des comètes ont percuté la Terre il y a longtemps.
Cuomo, 53 ans, a commencé son mandat de gouverneur plus tôt cette année et a signé le mois dernier une loi légalisant le mariage entre personnes de même sexe.
Il a qualifié les rumeurs de "bavardages politiques et absurdités".
On suppose qu'il se présentera à la présidentielle en 2016.
NextGen est un système qui, selon la FAA, permettrait aux avions de parcourir des itinéraires plus courts, d'économiser des millions de gallons de carburant chaque année et de réduire les émissions de carbone.
Il utilise une technologie basée sur les satellites, par opposition à l'ancienne technologie basée sur les radars au sol, pour permettre aux contrôleurs aériens de localiser les avions avec une plus grande précision et de fournir aux pilotes des informations plus précises.
Aucun transport supplémentaire n'est prévu, les trains de surface ne s'arrêteront pas à Wembley, et le stationnement des voitures ainsi que les installations de parc relais ne sont pas disponibles sur le terrain.
Craintes d'un manque de transport ont soulevé la possibilité que le match soit obligé de se jouer à huis clos sans les supporters de l'équipe.
Une étude publiée jeudi dans la revue Science a rapporté la formation d'une nouvelle espèce d'oiseau sur les îles Galápagos en Équateur.
Des chercheurs de l'Université de Princeton aux États-Unis et de l'Université d'Uppsala en Suède ont rapporté que la nouvelle espèce a évolué en seulement deux générations, bien que ce processus ait été supposé prendre beaucoup plus de temps, en raison du croisement entre un pinson Darwin endémique, Geospiza fuertes, et le pinson cactus immigrant, Geospiza conirostris.
L'or peut être façonné en toutes sortes de formes. Il peut être laminé en minuscules formes.
Il peut être tiré en fil fin, qui peut être tordu et tressé. Il peut être martelé ou laminé en feuilles.
Il peut être rendu très fin et collé à d'autres métaux. Il peut être si fin qu'il était parfois utilisé pour décorer les images peintes à la main dans les livres appelés "manuscrits enluminés".
Cela s'appelle le pH d'un produit chimique. Vous pouvez fabriquer un indicateur à l'aide de jus de chou rouge.
Le jus de chou change de couleur selon le caractère acide ou basique (alcalin) du produit chimique.
Le niveau de pH est indiqué par la quantité d'ions Hydrogène (le H dans pH) dans le produit chimique testé.
Les ions hydrogène sont des protons auxquels on a retiré leurs électrons (puisque les atomes d'hydrogène se composent d'un proton et d'un électron).
Mélangez les deux poudres sèches ensemble, puis, avec des mains propres et mouillées, pressez-les pour former une boule.
L'humidité sur vos mains réagira avec les couches extérieures, qui donneront une sensation étrange et formeront une sorte de coquille.
Les villes de Harappa et Mohenjo-daro avaient des toilettes à chasse d'eau dans presque chaque maison, reliées à un système d'égouts sophistiqué.
Des vestiges de systèmes d'égouts ont été découverts dans les maisons des villes minoennes de Crète et de Santorin en Grèce.
Il y avait aussi des toilettes dans l'Égypte ancienne, la Perse et la Chine. Dans la civilisation romaine, les toilettes faisaient parfois partie des thermes publics où hommes et femmes se trouvaient ensemble en compagnie mixte.
Lorsque vous appelez quelqu'un qui se trouve à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite.
Le satellite dans l'espace reçoit l'appel et le renvoie ensuite vers le bas, presque instantanément.
Le satellite a été envoyé dans l'espace par une fusée. Les scientifiques utilisent des télescopes dans l'espace parce que l'atmosphère terrestre déforme une partie de notre lumière et de notre vue.
Il faut une fusée géante de plus de 100 pieds de haut pour placer un satellite ou un télescope dans l'espace.
La roue a changé le monde de manière incroyable. La plus grande chose que la roue a faite pour nous est de nous offrir un moyen de transport beaucoup plus facile et plus rapide.
Elle nous a apporté le train, la voiture, et bien d'autres moyens de transport.
Sous eux se trouvent d'autres chats de taille moyenne qui mangent des proies de taille moyenne allant des lapins aux antilopes et aux cerfs.
Enfin, il y a beaucoup de petits chats (y compris les chats de compagnie errants) qui mangent des proies bien plus nombreuses comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux.
Le secret de leur succès réside dans le concept de niche, un rôle spécial que chaque chat occupe pour éviter la concurrence avec les autres.
Les lions sont les chats les plus sociaux, vivant en grands groupes appelés des troupeaux.
Les fiertés sont composées de un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que jusqu'à trente femelles et lionceaux.
Les femelles sont généralement étroitement liées les unes aux autres, formant une grande famille de sœurs et de filles.
Les fiertés de lions agissent beaucoup comme des meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment similaires aux lions (mais pas aux autres grands félins) dans leur comportement, et également très mortels pour leurs proies.
Un athlète accompli, le tigre peut grimper (bien que pas très bien), nager, sauter de grandes distances et tirer avec une force cinq fois supérieure à celle d'un être humain fort.
Le tigre appartient au même groupe (genre Panthera) que les lions, les léopards et les jaguars. Ces quatre félins sont les seuls qui peuvent rugir.
Le rugissement du tigre n'est pas comme le rugissement à pleine voix d'un lion, mais plutôt comme une phrase de mots criards et hargneux.
Les ocelots aiment manger de petits animaux. Ils attraperont des singes, des serpents, des rongeurs et des oiseaux s'ils le peuvent. Presque tous les animaux que l'ocelot chasse sont bien plus petits que lui.
Les scientifiques pensent que les ocelots suivent et trouvent des animaux à manger (proies) par l'odorat, en flairant les endroits où ils sont passés au sol.
Ils voient très bien dans le noir grâce à la vision nocturne, et se déplacent également de manière très furtive. Les ocelots chassent leur proie en se fondant dans leur environnement, puis en bondissant sur leur proie.
Lorsqu'un petit groupe d'êtres vivants (une petite population) est séparé de la population principale dont il provient (par exemple s'il traverse une chaîne de montagnes ou une rivière, ou s'il se déplace vers une nouvelle île de manière à ne pas pouvoir facilement revenir en arrière), il se retrouve souvent dans un environnement différent de celui dans lequel il se trouvait auparavant.
Ce nouvel environnement possède des ressources différentes et des concurrents différents, donc la nouvelle population aura besoin de caractéristiques ou d'adaptations différentes pour être un concurrent solide par rapport à ce qui était nécessaire auparavant.
La population d'origine n'a pas changé du tout, elle a toujours besoin des mêmes adaptations qu'avant.
Au fil du temps, à mesure que la nouvelle population commence à s'adapter à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population.
Finalement, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations seront tellement différentes qu'on ne pourra plus les considérer comme appartenant à la même espèce.
Nous appelons ce processus la spéciation, ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l'évolution.
Les plantes produisent de l'oxygène que les humains respirent, et elles absorbent le dioxyde de carbone que les humains expirent (c'est-à-dire, qu'ils rejettent en respirant).
Les plantes fabriquent leur nourriture à partir du soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l'ombre.
Nous construisons nos maisons à partir de plantes et fabriquons des vêtements à partir de plantes. La plupart des aliments que nous mangeons sont des plantes. Sans plantes, les animaux ne pourraient pas survivre.
Le Mosasaure était le prédateur de pointe de son époque, donc il ne craignait rien, sauf d'autres mosasaures.
Ses longues mâchoires étaient garnies de plus de 70 dents acérées comme des rasoirs, ainsi qu'un ensemble supplémentaire sur le palais de sa bouche, ce qui signifiait qu'il n'y avait aucune échappatoire pour tout ce qui croisait son chemin.
Nous ne savons pas avec certitude, mais il se peut qu'il ait eu une langue bifide. Son régime alimentaire comprenait des tortues, de gros poissons, d'autres mosasaures, et il se peut même qu'il ait été cannibale.
Il attaquait également tout ce qui entrait dans l'eau ; même un dinosaure géant tel que le T. rex ne ferait pas le poids face à lui.
Bien que la plupart de leur nourriture nous serait familière, les Romains avaient leur part de mets étranges ou inhabituels pour les festins, incluant le sanglier, le paon, les escargots, et un type de rongeur appelé le loir.
Une autre différence était que, tandis que les pauvres et les femmes mangeaient assis sur des chaises, les hommes riches aimaient organiser des banquets où ils s'allongeaient sur le côté pendant qu'ils prenaient leurs repas.
Les repas de l'ancienne Rome ne pouvaient pas inclure des aliments qui sont arrivés en Europe depuis l'Amérique ou l'Asie dans les siècles suivants.
Par exemple, ils n'avaient ni maïs, ni tomates, ni pommes de terre, ni cacao, et aucun ancien Romain n'a jamais goûté une dinde.
Les Babyloniens ont construit pour chacun de leurs dieux un temple principal considéré comme la demeure du dieu.
Les gens apportaient des sacrifices aux dieux et les prêtres tentaient de répondre aux besoins des dieux par des cérémonies et des festivals.
Chaque temple avait une cour ouverte et ensuite un sanctuaire intérieur où seuls les prêtres pouvaient entrer.
Parfois, des tours spéciales en forme de pyramide, appelées ziggurats, étaient construites pour faire partie des temples.
Le sommet de la tour était un sanctuaire spécial pour le dieu.
Dans le climat chaud du Moyen-Orient, la maison n'était pas si importante.
La plupart de la vie de la famille hébraïque se déroulait en plein air.
Les femmes faisaient la cuisine dans la cour ; les magasins n’étaient que des comptoirs ouverts donnant sur la rue. La pierre était utilisée pour construire les maisons.
Il n'y avait pas de grandes forêts dans le pays de Canaan, donc le bois était extrêmement cher.
Le Groenland a été peu peuplé. Dans les sagas nordiques, on dit qu'Erik le Rouge a été exilé d'Islande pour meurtre et qu'en voyageant plus à l'ouest, il a découvert le Groenland et l'a nommé Groenland.
Mais indépendamment de sa découverte, des tribus esquimaudes vivaient déjà là-bas à l'époque.
Bien que chaque pays fût 'scandinave', il y avait de nombreuses différences entre les gens, les rois, les coutumes et l'histoire du Danemark, de la Suède, de la Norvège et de l'Islande.
Si vous avez vu le film National Treasure, vous pourriez penser qu'une carte au trésor a été écrite au dos de la Déclaration d'Indépendance.
Cependant, ce n'est pas vrai. Bien qu'il y ait quelque chose d'écrit au dos du document, ce n'est pas une carte au trésor.
Écrit au verso de la Déclaration d'indépendance figuraient les mots « Déclaration d'indépendance originale datée du 4 juillet 1776 ». Le texte apparaît au bas du document, à l'envers.
Bien que personne ne sache avec certitude qui l'a écrit, on sait que, tôt dans sa vie, le grand document en parchemin (il mesure 29¾ pouces sur 24½ pouces) a été enroulé pour être stocké.
Donc, il est probable que la notation ait été ajoutée simplement comme une étiquette.
Les débarquements du jour J et les batailles qui ont suivi avaient libéré le nord de la France, mais le sud n'était toujours pas libre.
Elle était gouvernée par les Français de "Vichy". C'étaient des Français qui avaient fait la paix avec les Allemands en 1940 et travaillaient avec les envahisseurs au lieu de les combattre.
Le 15 août 1940, les Alliés ont envahi le sud de la France, l'invasion a été appelée "Opération Dragoon".
En seulement deux semaines, les forces américaines et les forces françaises libres avaient libéré le sud de la France et se dirigeaient vers l'Allemagne.
Une civilisation est une culture singulière partagée par un groupe important de personnes qui vivent et travaillent ensemble de manière coopérative, une société.
Le mot civilisation vient du latin civilis, signifiant civil, lié au latin civis, signifiant citoyen, et civitas, signifiant ville ou cité-État, ce qui définit également d'une certaine manière la taille de la société.
Les cités-États sont les précurseurs des nations. Une culture civilisationnelle implique la transmission de connaissances à travers plusieurs générations, une empreinte culturelle persistante et une diffusion équitable.
Les cultures mineures disparaissent souvent sans laisser de preuves historiques significatives et ne parviennent pas à être reconnues comme de véritables civilisations.
Pendant la guerre d'indépendance, les treize États ont d'abord formé un gouvernement central faible — avec le Congrès comme seul composant — sous les Articles de la Confédération.
Le Congrès n'avait aucun pouvoir pour imposer des taxes et, en l'absence d'un exécutif ou d'une justice nationale, il dépendait des autorités des États, qui étaient souvent peu coopératives, pour faire appliquer tous ses actes.
Il n'avait également aucune autorité pour déroger aux lois fiscales et aux tarifs entre les États.
Les Articles nécessitaient le consentement unanime de tous les États avant de pouvoir être modifiés, et les États prenaient le gouvernement central si à la légère que leurs représentants étaient souvent absents.
L'équipe nationale de football d'Italie, avec l'équipe nationale de football d'Allemagne, est la deuxième équipe la plus titrée dans le monde et a été championne de la Coupe du Monde de la FIFA en 2006.
Les sports populaires incluent le football, le basket-ball, le volley-ball, le water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le hockey sur rollers et la course automobile de F1.
Les sports d'hiver sont plus populaires dans les régions du Nord, avec des Italiens participant à des compétitions internationales et à des événements olympiques.
Le Japon possède près de 7 000 îles (la plus grande étant Honshu), faisant du Japon la 7ème plus grande île du monde !
En raison du groupe d'îles que possède le Japon, le Japon est souvent désigné, d'un point de vue géographique, comme un "archipel".
Taïwan commence son histoire dès le XVe siècle, lorsque des marins européens de passage ont enregistré le nom de l'île comme Ilha Formosa, ou belle île.
En 1624, la Compagnie néerlandaise des Indes orientales établit une base dans le sud-ouest de Taïwan, initiant une transformation des pratiques de production céréalière autochtones et employant des ouvriers chinois pour travailler dans ses plantations de riz et de sucre.
En 1683, les forces de la dynastie Qing (1644-1912) prennent le contrôle des régions côtières occidentales et septentrionales de Taïwan et déclarent Taïwan comme une province de l'Empire Qing en 1885.
En 1895, après la défaite lors de la Première guerre sino-japonaise (1894-1895), le gouvernement Qing signe le traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté sur Taïwan au Japon, qui gouverne l'île jusqu'en 1945.
Machu Picchu se compose de trois structures principales, à savoir l'Intihuatana, le Temple du Soleil et la Salle des Trois Fenêtres.
La plupart des bâtiments situés aux abords du complexe ont été reconstruits afin de donner aux touristes une meilleure idée de leur apparence originale.
En 1976, trente pour cent de Machu Picchu avaient été restaurés et la restauration se poursuit jusqu'à aujourd'hui.
Par exemple, le format le plus courant de photographie d'image fixe dans le monde est le 35 mm, qui était la taille de film dominante à la fin de l'ère du film analogique.
Il est encore produit aujourd'hui, mais plus important encore, son format d'image a été hérité par les formats de capteurs d'image des appareils photo numériques.
Le format 35 mm est en réalité, de manière quelque peu déroutante, de 36 mm de large sur 24 mm de haut.
Le ratio d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le ratio de nombres entiers le plus simple) est donc dit être de 3:2.
De nombreux formats courants (la famille de formats APS, par exemple) sont égaux ou approchent de près ce rapport d'aspect.
La règle des tiers, souvent malmenée et ridiculisée, est une simple directive qui crée du dynamisme tout en maintenant une certaine mesure d'ordre dans une image.
Il indique que l'endroit le plus efficace pour le sujet principal est à l'intersection des lignes divisant l'image en tiers verticalement et horizontalement (voir exemple).
Pendant cette période de l'histoire européenne, l'Église catholique, qui était devenue riche et puissante, fut mise sous examen.
Pendant plus de mille ans, la religion chrétienne avait uni les États européens malgré les différences de langue et de coutumes.
Son pouvoir omniprésent touchait tout le monde, du roi au simple citoyen.
L'un des principaux principes chrétiens est que la richesse doit être utilisée pour soulager la souffrance et la pauvreté, et que les fonds monétaires de l'église sont là spécifiquement pour cette raison.
L'autorité centrale de l'église était à Rome depuis plus de mille ans, et cette concentration de pouvoir et d'argent a conduit beaucoup à se demander si ce principe était respecté.
Peu de temps après le déclenchement des hostilités, la Grande-Bretagne a initié un blocus naval de l'Allemagne.
La stratégie s'est avérée efficace, coupant les approvisionnements militaires et civils vitaux, bien que ce blocus ait violé le droit international généralement accepté, codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles.
La Grande-Bretagne a miné les eaux internationales pour empêcher tout navire d’entrer dans des sections entières de l'océan, mettant en danger même les navires neutres.
Comme la réaction à cette tactique a été limitée, l'Allemagne s'attendait à une réponse similaire à sa guerre sous-marine sans restriction.
Au cours des années 1920, l'attitude dominante de la plupart des citoyens et des nations était celle du pacifisme et de l'isolation.
Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations ont désiré éviter une telle situation à l'avenir.
En 1884, Tesla a déménagé aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi avec la Edison Company à New York.
Il est arrivé aux États-Unis avec quatre cents en poche, un livre de poésie et une lettre de recommandation de Charles Batchelor (son directeur à son précédent emploi) pour Thomas Edison.
La Chine ancienne avait une manière unique de représenter les différentes périodes ; chaque étape de la Chine ou chaque famille qui était au pouvoir constituait une dynastie distincte.
De plus, entre chaque dynastie, il y avait une époque instable de provinces divisées. La plus connue de ces périodes était l'époque des Trois Royaumes, qui dura 60 ans entre la dynastie Han et la dynastie Jin.
Pendant ces périodes, des guerres féroces ont eu lieu entre de nombreux nobles se battant pour le trône.
Les Trois Royaumes ont été l'une des périodes les plus sanglantes de l'histoire de la Chine ancienne, des milliers de personnes sont mortes en se battant pour occuper le siège le plus élevé dans le grand palais de Xi'an.
Il y a beaucoup d'effets sociaux et politiques, tels que l'utilisation du système métrique, un passage de l'absolutisme au républicanisme, le nationalisme et la croyance que le pays appartient au peuple et non à un seul dirigeant.
Après la Révolution, les professions étaient également ouvertes à tous les candidats masculins, permettant aux plus ambitieux et réussis de réussir.
Il en va de même pour l'armée, car au lieu que les grades militaires soient basés sur la classe, ils étaient désormais basés sur le mérite.
La Révolution française a également inspiré de nombreux autres membres de la classe ouvrière opprimée d'autres pays à commencer leurs propres révolutions.
Muhammad s'intéressait profondément aux questions au-delà de cette vie mondaine. Il avait l'habitude de fréquenter une grotte qui est devenue connue sous le nom de "Hira‘" sur la montagne de "Noor" (lumière) pour la contemplation.
La grotte elle-même, qui a survécu au temps, donne une image très vivante des inclinations spirituelles de Muhammad.
Se reposant sur le sommet de l'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est complètement isolée du reste du monde.
En fait, il n'est pas du tout facile à trouver même si l'on savait qu'il existait. Une fois à l'intérieur de la grotte, c'est un isolement total.
Rien ne peut être vu à part le ciel clair et magnifique au-dessus et les nombreuses montagnes environnantes. Très peu de ce monde peut être vu ou entendu depuis l'intérieur de la grotte.
La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles qui soit encore debout aujourd'hui.
Construit par les Égyptiens au troisième siècle avant notre ère, la Grande Pyramide est l'une des nombreuses grandes structures pyramidales érigées pour honorer les pharaons défunts.
Le plateau de Gizeh, ou "nécropole de Gizeh" dans la vallée des morts égyptienne, contient plusieurs pyramides (dont la grande pyramide est la plus grande), plusieurs petits tombeaux, plusieurs temples, et le grand Sphinx.
La grande pyramide a été créée pour honorer le pharaon Khéops, et de nombreuses petites pyramides, tombes et temples ont été construits pour honorer les épouses et les membres de la famille de Khéops.
Le symbole "poussé" ressemble à un V et le symbole "tiré" à une agrafe ou à un carré auquel il manque le côté inférieur.
"En haut signifie que vous devez commencer à la pointe et pousser l’archet, et en bas signifie que vous devez commencer à la talon (qui est l'endroit où votre main tient l’archet) et tirer l’archet."
Un coup d'archet vers le haut génère généralement un son plus doux, tandis qu'un coup d'archet vers le bas est plus fort et plus affirmé.
N'hésitez pas à ajouter vos propres annotations, mais rappelez-vous que les indications d'archet imprimées sont là pour une raison musicale, donc elles doivent généralement être respectées.
Le roi Louis XVI terrifié, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse âgée de 11 ans et Louis-Charles âgé de quatre ans) et la sœur du roi, Madame Élisabeth, furent forcés de retourner à Paris depuis Versailles par une foule de femmes du marché le 6 octobre 1789.
Dans une calèche, ils retournèrent à Paris entourés d'une foule de gens criant et proférant des menaces contre le roi et la reine.
La foule a forcé le roi et la reine à garder les fenêtres de leur carrosse grandes ouvertes.
À un moment donné, un membre de la foule a brandi la tête d'un garde royal tué à Versailles devant la reine terrifiée.
Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même.
Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial des États-Unis pour couvrir une grande partie des dépenses et des intérêts sur les obligations émises au nom du gouvernement philippin par le biais des maisons bancaires de Wall Street.
Bien sûr, les superprofits tirés de l'exploitation prolongée du peuple philippin constitueraient les gains de base de l'impérialisme américain.
Pour comprendre les Templiers, il faut comprendre le contexte qui a motivé la création de l'ordre.
L'époque où les événements ont eu lieu est communément appelée le Haut Moyen Âge, la période de l'histoire européenne aux 11e, 12e et 13e siècles (après J.-C. 1000–1300).
Le Haut Moyen Âge a été précédé par le Bas Moyen Âge et suivi par le Moyen Âge tardif, qui se termine par convention vers 1500.
Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées dans la pratique, allant de l'impulsion technologique ou de l'impératif technologique à une stricte perception selon laquelle le destin humain est guidé par une logique sous-jacente associée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans la technologie.
La plupart des interprétations du déterminisme technologique partagent deux idées générales : que le développement de la technologie suit en grande partie un chemin dépassant les influences culturelles ou politiques, et que la technologie, à son tour, a des "effets" sur les sociétés qui sont inhérents, plutôt que socialement conditionnés.
Par exemple, on pourrait dire que l'automobile conduit nécessairement au développement des routes.
Cependant, un réseau routier national n'est pas économiquement viable pour seulement une poignée de voitures, donc de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de possession d'une voiture.
La possession massive de voitures entraîne également une plus grande incidence d'accidents sur les routes, ce qui conduit à l'invention de nouvelles techniques en soins de santé pour réparer les corps endommagés.
Le romantisme comportait un grand élément de déterminisme culturel, inspiré par des écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel.
Dans le contexte du Romantisme, la géographie a façonné les individus, et avec le temps, des coutumes et une culture liées à cette géographie ont émergé, et celles-ci, étant en harmonie avec le lieu de la société, étaient meilleures que des lois imposées arbitrairement.
De la même manière que Paris est connue comme la capitale de la mode du monde contemporain, Constantinople était considérée comme la capitale de la mode de l'Europe féodale.
Sa renommée pour être un épicentre du luxe a commencé vers 400 après J.-C. et a duré jusqu'à environ 1100 après J.-C.
Son statut a décliné au cours du douzième siècle principalement en raison du fait que les croisés étaient revenus avec des cadeaux tels que des soies et des épices qui étaient plus prisés que ce que proposaient les marchés byzantins.
C'est à cette époque qu'a eu lieu le transfert du titre de capitale de la mode de Constantinople à Paris.
Le style gothique a atteint son apogée entre le 10e-11e siècles et le 14e siècle.
Au début, la tenue vestimentaire était fortement influencée par la culture byzantine à l'est.
Cependant, en raison des canaux de communication lents, les styles à l'ouest pouvaient avoir un retard de 25 à 30 ans.
vers la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. L'un des plus grands développements de l'époque, à la suite des croisades, était que les gens ont commencé à utiliser des boutons pour attacher les vêtements.
L'agriculture de subsistance est une agriculture pratiquée pour produire juste assez de nourriture pour répondre aux besoins de l'agriculteur et de sa famille.
L'agriculture de subsistance est un système simple, souvent biologique, utilisant des semences conservées natives de l'écorégion, combiné avec la rotation des cultures ou d'autres techniques relativement simples pour maximiser le rendement.
Historiquement, la plupart des agriculteurs pratiquaient l'agriculture de subsistance et c'est encore le cas dans de nombreux pays en développement.
Les sous-cultures rassemblent des individus partageant les mêmes idées qui se sentent négligés par les normes sociétales et leur permettent de développer un sentiment d'identité.
Les sous-cultures peuvent être distinctives en raison de l'âge, de l'ethnicité, de la classe, de l'emplacement et/ou du genre des membres.
Les qualités qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieuses, politiques, sexuelles, géographiques, ou une combinaison de facteurs.
Les membres d'une sous-culture signalent souvent leur appartenance par un usage distinctif et symbolique du style, qui inclut les modes vestimentaires, les manières et l'argot.
L'une des méthodes les plus courantes utilisées pour illustrer l'importance de la socialisation est de s'appuyer sur les quelques cas malheureux d'enfants qui, par négligence, malchance ou abus délibéré, n'ont pas été socialisés par des adultes pendant leur croissance.
De tels enfants sont appelés « sauvages » ou « enfants sauvages ». Certains enfants sauvages ont été confinés par des personnes (généralement leurs propres parents) ; dans certains cas, cet abandon d'enfant était dû au rejet par les parents d'un handicap intellectuel ou physique sévère de l'enfant.
Les enfants sauvages peuvent avoir subi des sévices graves ou des traumatismes avant d'être abandonnés ou de s'enfuir.
D'autres auraient été élevés par des animaux ; certains auraient vécu seuls dans la nature.
Lorsqu'un enfant sauvage est entièrement élevé par des animaux non humains, il présente des comportements (dans les limites physiques) presque entièrement similaires à ceux de l'animal de soins particulier, tels que sa peur des humains ou son indifférence à leur égard.
Bien que l'apprentissage basé sur les projets devrait rendre l'apprentissage plus facile et plus intéressant, l'échafaudage va encore plus loin.
L'échafaudage n'est pas une méthode d'apprentissage, mais plutôt une aide qui fournit du soutien aux individus qui vivent une nouvelle expérience d'apprentissage, comme l'utilisation d'un nouveau programme informatique ou le début d'un nouveau projet.
Les échafaudages peuvent être à la fois virtuels et réels, en d'autres termes, un enseignant est une forme d'échafaudage tout comme le petit trombone dans Microsoft Office.
Les échafaudages virtuels sont internalisés dans le logiciel et sont conçus pour questionner, inciter et expliquer des procédures qui auraient pu être trop difficiles à gérer seul pour l'étudiant.
Les enfants sont placés en familles d'accueil pour une grande variété de raisons allant de la négligence, à la maltraitance, et même à l'extorsion.
Aucun enfant ne devrait jamais grandir dans un environnement qui n'est pas bienveillant, attentionné et éducatif, mais c'est pourtant le cas.
Nous percevons le système de placement en famille d'accueil comme une zone de sécurité pour ces enfants.
Notre système de placement familial est censé offrir des foyers sûrs, des soignants affectueux, une éducation stable et des soins de santé fiables.
Le placement en famille d'accueil est censé fournir toutes les nécessités qui manquaient dans le foyer d'où ils ont été retirés.
L'Internet combine des éléments de la communication de masse et de la communication interpersonnelle.
Les caractéristiques distinctes de l'Internet conduisent à des dimensions supplémentaires en termes d'approche de l'utilisation et des gratifications.
Par exemple, « apprentissage » et « socialisation » sont proposés comme des motivations importantes pour l'utilisation d'Internet (James et al., 1995).
« L'implication personnelle » et « les relations continues » ont également été identifiées comme de nouveaux aspects de motivation par Eighmey et McCord (1998) lorsqu'ils ont étudié les réactions du public vis-à-vis des sites web.
L'utilisation de l'enregistrement vidéo a conduit à des découvertes importantes dans l'interprétation des micro-expressions, des mouvements faciaux qui durent quelques millisecondes.
En particulier, il est affirmé que l'on peut détecter si une personne ment en interprétant correctement les micro-expressions.
Dans son article Le Discours du Président, Oliver Sacks a indiqué comment les personnes incapables de comprendre le discours en raison de lésions cérébrales peuvent néanmoins évaluer l'honnêteté avec précision.
Il suggère même que de telles capacités à interpréter le comportement humain pourraient être partagées par des animaux tels que les chiens domestiques.
La recherche du vingtième siècle a montré qu'il existe deux réservoirs de variation génétique : caché et exprimé.
La mutation ajoute de nouvelles variations génétiques, et la sélection les retire du pool de variations exprimées.
La ségrégation et la recombinaison transfèrent les variations d'un pool à l'autre à chaque génération.
Sur la savane, il est difficile pour un primate ayant un système digestif similaire à celui des humains de satisfaire ses besoins en acides aminés à partir des ressources végétales disponibles.
De plus, ne pas le faire a des conséquences graves : dépression de croissance, malnutrition et, en fin de compte, la mort.
Les ressources végétales les plus facilement accessibles auraient été les protéines présentes dans les feuilles et les légumineuses, mais celles-ci sont difficiles à digérer pour des primates comme nous, à moins qu'elles ne soient cuites.
En revanche, les aliments d'origine animale (fourmis, termites, œufs) ne sont pas seulement facilement digestibles, mais ils fournissent des protéines en grande quantité contenant tous les acides aminés essentiels.
Tout bien considéré, nous ne devrions pas être surpris si nos propres ancêtres ont résolu leur "problème de protéines" de manière quelque peu similaire à celle des chimpanzés dans la savane aujourd'hui.
L'interruption du sommeil est le processus consistant à se réveiller volontairement pendant votre période de sommeil normale et à se rendormir peu de temps après (10 à 60 minutes).
Cela peut être facilement fait en utilisant un réveil relativement silencieux pour vous amener à la conscience sans vous réveiller complètement.
Si vous vous trouvez à réinitialiser l'horloge dans votre sommeil, vous pouvez la placer de l'autre côté de la pièce, vous obligeant à sortir du lit pour l'éteindre.
D'autres options basées sur le biorythme impliquent de boire beaucoup de liquide (en particulier de l'eau ou du thé, un diurétique connu) avant de dormir, ce qui oblige à se lever pour uriner.
La quantité de paix intérieure qu'une personne possède est inversement corrélée à la quantité de tension dans son corps et son esprit.
Plus la tension est faible, plus la force vitale positive est présente. Chaque personne a le potentiel de trouver la paix et la satisfaction absolues.
Tout le monde peut atteindre l'illumination. La seule chose qui empêche d'atteindre cet objectif est notre propre tension et notre négativité.
Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais il a été étendu par la voie mahayana de l'amour et par de nombreuses techniques du yoga indien.
En principe, le bouddhisme tibétain est très simple. Il se compose du Kundalini Yoga, de la méditation et du chemin de l'amour universel.
Avec le Kundalini Yoga, l'énergie Kundalini (énergie de l'illumination) est éveillée à travers des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations.
Le centre de la méditation tibétaine est le Yoga de la Déité. À travers la visualisation de diverses déités, les canaux énergétiques sont nettoyés, les chakras sont activés et la conscience d'illumination est créée.
L'Allemagne était un ennemi commun pendant la Seconde Guerre mondiale, ce qui a conduit à la coopération entre l'URSS et les États-Unis. Avec la fin de la guerre, les différences de systèmes, de processus et de culture ont entraîné une rupture entre les pays.
Deux ans après la fin de la guerre, les anciens alliés étaient maintenant des ennemis et la guerre froide a commencé.
Cela devait durer les 40 prochaines années et serait mené réellement, par des armées proxy, sur des champs de bataille allant de l'Afrique à l'Asie, en Afghanistan, à Cuba et dans bien d'autres endroits.
Au 17 septembre 1939, la défense polonaise était déjà rompue, et le seul espoir était de se retirer et de se réorganiser le long de la tête de pont roumaine.
Cependant, ces plans ont été rendus obsolètes presque du jour au lendemain, lorsque plus de 800 000 soldats de l'Armée rouge de l'Union soviétique sont entrés et ont créé les fronts biélorusse et ukrainien après avoir envahi les régions orientales de la Pologne, en violation du traité de paix de Riga, du pacte de non-agression soviéto-polonais et d'autres traités internationaux, tant bilatéraux que multilatéraux.
Utiliser des navires pour transporter des marchandises est de loin le moyen le plus efficace de déplacer de grandes quantités de personnes et de biens à travers les océans.
Le rôle des marines a traditionnellement été de s'assurer que votre pays conserve la capacité de déplacer ses citoyens et ses biens, tout en interférant avec la capacité de votre ennemi à déplacer ses citoyens et ses biens.
L'un des exemples récents les plus remarquables de cela a été la campagne de l'Atlantique Nord de la Seconde Guerre mondiale. Les Américains tentaient de déplacer des hommes et des matériaux à travers l'océan Atlantique pour aider la Grande-Bretagne.
En même temps, la marine allemande, utilisant principalement des U-boats, essayait d'arrêter ce trafic.
Si les Alliés avaient échoué, l'Allemagne aurait probablement été capable de conquérir la Grande-Bretagne comme elle l'avait fait pour le reste de l'Europe.
Les chèvres semblent avoir été domestiquées pour la première fois il y a environ 10 000 ans dans les monts Zagros en Iran.
Les cultures et tribus anciennes ont commencé à les garder pour avoir un accès facile au lait, aux poils, à la viande et aux peaux.
Les chèvres domestiques étaient généralement gardées en troupeaux qui erraient sur des collines ou d'autres zones de pâturage, souvent surveillés par des chevriers qui étaient fréquemment des enfants ou des adolescents, similaires aux bergers plus largement connus. Ces méthodes de gardiennage sont encore utilisées aujourd'hui.
Les routes ferrées ont été construites en Angleterre dès le XVIe siècle.
Bien que les voies de chariot ne consistaient que de planches de bois parallèles, elles permettaient aux chevaux les tirant d'atteindre des vitesses plus élevées et de tirer des charges plus lourdes que sur les routes légèrement plus cahoteuses de l'époque.
Les traverses ont été introduites assez tôt pour maintenir les rails en place. Progressivement, cependant, il a été réalisé que les rails seraient plus efficaces s'ils avaient une bande de fer sur le dessus.
Cela est devenu une pratique courante, mais le fer provoquait plus d'usure sur les roues en bois des chariots.
Finalement, les roues en bois ont été remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails entièrement en fer ont été introduits.
Le premier moyen de transport connu était la marche, les humains ont commencé à marcher debout il y a deux millions d'années avec l'apparition de l'Homo Erectus (signifiant homme debout).
Leurs prédécesseurs, les Australopithèques, ne marchaient pas aussi habituellement en position verticale.
Les spécialisations bipèdes se trouvent dans les fossiles d'Australopithèque datant de 4,2 à 3,9 millions d'années, bien que le Sahelanthrope ait pu marcher sur deux jambes dès il y a sept millions d'années.
Nous pouvons commencer à vivre de manière plus respectueuse de l'environnement, nous pouvons rejoindre le mouvement écologique et nous pouvons même être des militants afin de réduire dans une certaine mesure les souffrances futures.
C'est tout comme un traitement symptomatique dans de nombreux cas. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, nous devrions alors trouver la racine des problèmes et les désactiver.
Il est assez évident que le monde a beaucoup changé en raison des avancées scientifiques et technologiques de l'humanité, et les problèmes se sont aggraves en raison de la surpopulation et du mode de vie extravagant de l'humanité.
Après son adoption par le Congrès le 4 juillet, un brouillon manuscrit signé par le Président du Congrès John Hancock et le Secrétaire Charles Thomson a ensuite été envoyé à quelques pâtés de maisons à l'imprimerie de John Dunlap.
Au cours de la nuit, entre 150 et 200 exemplaires ont été réalisés, désormais connus sous le nom de "Dunlap broadsides".
La première lecture publique du document a été faite par John Nixon dans la cour de l'Independence Hall le 8 juillet.
L'une a été envoyée à George Washington le 6 juillet, qui la fit lire à ses troupes à New York le 9 juillet. Une copie est parvenue à Londres le 10 août.
Les 25 exemplaires du Dunlap encore connus sont les plus anciennes copies existantes du document. La copie originale manuscrite n'a pas survécu.
De nombreux paléontologues pensent aujourd'hui qu'un groupe de dinosaures a survécu et est encore vivant. Nous les appelons oiseaux.
Beaucoup de gens ne les considèrent pas comme des dinosaures parce qu'ils ont des plumes et peuvent voler.
Mais il y a beaucoup de choses chez les oiseaux qui ressemblent encore à un dinosaure.
Ils ont des pieds avec des écailles et des griffes, ils pondent des œufs, et ils marchent sur leurs deux pattes arrière comme un T-Rex.
Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations codées sous la forme de nombres binaires.
Un nombre binaire ne peut avoir qu'une des deux valeurs, c'est-à-dire 0 ou 1, et ces nombres sont appelés chiffres binaires - ou bits, pour utiliser le jargon informatique.
Un empoisonnement interne peut ne pas être immédiatement apparent. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse être établi.
Le meilleur indice d'un empoisonnement interne peut être la présence d'un récipient ouvert de médicaments ou de produits chimiques ménagers toxiques.
Vérifiez l'étiquette pour des instructions spécifiques de premiers secours pour ce poison spécifique.
Le terme "bug" est utilisé par les entomologistes dans un sens formel pour désigner ce groupe d'insectes.
Ce terme dérive d'une ancienne familiarité avec les punaises de lit, qui sont des insectes hautement adaptés pour parasiter les humains.
Les réduves et les punaises de lit sont tous deux nidicoles, adaptées à vivre dans le nid ou l'habitat de leur hôte.
À travers les États-Unis d'Amérique, il y a environ 400 000 cas connus de Sclérose en Plaques (SEP), ce qui en fait la principale maladie neurologique chez les adultes jeunes et d'âge moyen.
La sclérose en plaques (SEP) est une maladie qui affecte le système nerveux central, composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique.
Des recherches ont découvert que les femmes sont deux fois plus susceptibles d'avoir la sclérose en plaques que les hommes.
Un couple peut décider qu'il n'est pas dans leur meilleur intérêt, ou dans l'intérêt de leur enfant, d'élever un bébé.
Ces couples peuvent choisir de faire un projet d'adoption pour leur bébé.
Dans le cadre d'une adoption, les parents biologiques renoncent à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant.
Le principal objectif de la science est de comprendre comment le monde fonctionne à travers la méthode scientifique. En fait, cette méthode guide la plupart des recherches scientifiques.
Cependant, ce n'est pas seul, l'expérimentation, et une expérience est un test utilisé pour éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations guident également la recherche scientifique.
Les naturalistes et les philosophes se concentraient sur les textes classiques et, en particulier, sur la Bible en latin.
Les vues d'Aristote sur toutes les matières scientifiques, y compris la psychologie, étaient acceptées.
À mesure que la connaissance du grec déclinait, l'Occident s'est retrouvé coupé de ses racines philosophiques et scientifiques grecques.
De nombreux rythmes observés en physiologie et en comportement dépendent souvent de manière cruciale de la présence de cycles endogènes et de leur production par des horloges biologiques.
Les rythmes périodiques, qui ne sont pas simplement des réponses à des signaux périodiques externes, ont été documentés pour la plupart des êtres vivants, y compris les bactéries, les champignons, les plantes et les animaux.
Les horloges biologiques sont des oscillateurs auto-entretenus qui continueront à avoir un cycle autonome même en l'absence de signaux externes.
L'expérience de Hershey et Chase était l'une des principales indications que l'ADN était un matériau génétique.
Hershey et Chase ont utilisé des phages, ou virus, pour implanter leur propre ADN dans une bactérie.
Ils ont réalisé deux expériences en marquant soit l'ADN du phage avec du phosphore radioactif, soit la protéine du phage avec du soufre radioactif.
Les mutations peuvent avoir une variété d'effets différents selon le type de mutation, l'importance du segment de matériel génétique affecté et si les cellules touchées sont des cellules germinales.
Seules les mutations dans les cellules germinales peuvent être transmises aux enfants, tandis que les mutations ailleurs peuvent causer la mort cellulaire ou le cancer.
Le tourisme axé sur la nature attire des personnes intéressées par la visite de zones naturelles dans le but de profiter du paysage, y compris la faune et la flore.
Exemples d'activités sur place incluent la chasse, la pêche, la photographie, l'observation des oiseaux, la visite de parcs et l'étude des informations sur l'écosystème.
Un exemple est de visiter, photographier et se renseigner sur les orangs-outans à Bornéo.
Chaque matin, des personnes quittent les petites villes de campagne en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres personnes dont la destination de travail est l'endroit qu'ils viennent de quitter.
Dans cette navette de transport dynamique, chacun est en quelque sorte connecté à, et soutient, un système de transport basé sur des voitures privées.
La science indique désormais que cette énorme économie carbone a déplacé la biosphère d'un de ses états stables qui a soutenu l'évolution humaine pendant les deux derniers millions d'années.
Tout le monde participe à la société et utilise les systèmes de transport. Presque tout le monde se plaint des systèmes de transport.
Dans les pays développés, il est rare d'entendre des plaintes similaires concernant la qualité de l'eau ou l'effondrement des ponts.
Pourquoi les systèmes de transport suscitent-ils tant de plaintes, pourquoi échouent-ils quotidiennement ? Les ingénieurs en transport sont-ils simplement incompétents ? Ou se passe-t-il quelque chose de plus fondamental ?
L'écoulement du trafic est l'étude du mouvement des conducteurs individuels et des véhicules entre deux points et des interactions qu'ils établissent entre eux.
Malheureusement, l'étude de la circulation est difficile car le comportement des conducteurs ne peut être prédit avec une certitude absolue.
Heureusement, les conducteurs ont tendance à se comporter dans une gamme raisonnablement cohérente ; ainsi, les flux de circulation ont tendance à avoir une certaine cohérence raisonnable et peuvent être approximativement représentés mathématiquement.
Pour mieux représenter l'écoulement du trafic, des relations ont été établies entre les trois principales caractéristiques : (1) le débit, (2) la densité, et (3) la vitesse.
Ces relations aident à la planification, la conception et l'exploitation des installations routières.
Les insectes ont été les premiers animaux à prendre leur envol. Leur capacité à voler les a aidés à échapper plus facilement à leurs ennemis et à trouver de la nourriture et des partenaires plus efficacement.
La plupart des insectes ont l'avantage de pouvoir replier leurs ailes le long du corps.
Cela leur offre un éventail plus large de petits endroits pour se cacher des prédateurs.
Aujourd'hui, les seuls insectes qui ne peuvent pas replier leurs ailes sont les libellules et les éphémères.
Il y a des milliers d'années, un homme appelé Aristarque a dit que le système solaire tournait autour du Soleil.
Certaines personnes pensaient qu'il avait raison, mais beaucoup de gens croyaient le contraire ; que le système solaire tournait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles).
Cela semble raisonnable, car la Terre ne donne pas l'impression de bouger, n'est-ce pas ?
Le fleuve Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve sur Terre. Il transporte plus de 8 fois plus d'eau que le deuxième plus grand fleuve.
L'Amazonie est aussi le fleuve le plus large de la Terre, atteignant parfois une largeur de six miles.
Un plein 20 pour cent de l'eau qui se déverse des rivières de la planète dans les océans provient de l'Amazonie.
Le fleuve Amazone principal mesure 6 387 km (3 980 miles). Il collecte de l'eau de milliers de petits cours d'eau.
Bien que la construction de pyramides en pierre ait continué jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été surpassées ni par leur taille ni par l'excellence technique de leur construction.
Les anciens Égyptiens du Nouvel Empire s'émerveillaient devant les monuments de leurs prédécesseurs, qui avaient alors plus de mille ans.
La population de la Cité du Vatican est d'environ 800 personnes. C'est le plus petit pays indépendant du monde et le pays avec la plus faible population.
La Cité du Vatican utilise l'italien dans sa législation et ses communications officielles.
L'italien est également la langue quotidienne utilisée par la plupart de ceux qui travaillent dans l'État, tandis que le latin est souvent utilisé lors des cérémonies religieuses.
Tous les citoyens de la Cité du Vatican sont catholiques romains.
Les gens connaissent depuis l'Antiquité les éléments chimiques de base tels que l'or, l'argent et le cuivre, car ceux-ci peuvent tous être découverts dans la nature à l'état natif et sont relativement simples à extraire avec des outils primitifs.
Aristote, un philosophe, a théorisé que tout est composé d'un mélange d'un ou plusieurs des quatre éléments. Ils étaient la terre, l'eau, l'air et le feu.
C'était plutôt comme les quatre états de la matière (dans le même ordre) : solide, liquide, gaz et plasma, bien qu'il ait également théorisé qu'ils se transforment en de nouvelles substances pour former ce que nous voyons.
Les alliages sont essentiellement un mélange de deux ou plusieurs métaux. N'oubliez pas qu'il y a de nombreux éléments dans le tableau périodique.
Des éléments comme le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Bien sûr, il y a aussi des métaux comme l'argent et l'or.
Vous pouvez également avoir des alliages qui incluent de petites quantités d'éléments non métalliques comme le carbone.
Tout dans l'Univers est fait de matière. Toute matière est composée de minuscules particules appelées atomes.
Les atomes sont si incroyablement petits que des trillions d'entre eux pourraient tenir dans le point à la fin de cette phrase.
Ainsi, le crayon était un bon ami pour de nombreuses personnes lorsqu'il est sorti.
Malheureusement, avec l'émergence de nouvelles méthodes d'écriture, le crayon a été relégué à un statut et des usages moindres.
Les gens écrivent maintenant des messages sur des écrans d'ordinateur, sans jamais avoir besoin de s'approcher d'un taille-crayon.
On ne peut que se demander ce que deviendra le clavier quand quelque chose de plus récent apparaîtra.
La bombe à fission fonctionne sur le principe qu'il faut de l'énergie pour assembler un noyau avec de nombreux protons et neutrons.
Un peu comme pousser un chariot lourd en haut d'une colline. Diviser à nouveau le noyau libère alors une partie de cette énergie.
Certains atomes ont des noyaux instables, ce qui signifie qu'ils ont tendance à se désintégrer avec peu ou pas d'incitation.
La surface de la Lune est composée de roches et de poussière. La couche externe de la Lune est appelée la croûte.
La croûte mesure environ 70 km d'épaisseur sur la face visible et 100 km d'épaisseur sur la face cachée.
Il est plus mince sous les maria et plus épais sous les hauts plateaux.
Il se peut qu'il y ait plus de maria sur la face visible parce que la croûte y est plus mince. Il était plus facile pour la lave de remonter à la surface.
Les théories du contenu se concentrent sur la découverte de ce qui motive les gens ou ce qui les attire.
Ces théories suggèrent que les gens ont certains besoins et/ou désirs qui ont été intériorisés à mesure qu'ils mûrissent jusqu'à l'âge adulte.
Ces théories examinent ce qui, chez certaines personnes, les pousse à vouloir ce qu'elles désirent et quels éléments de leur environnement les inciteront ou non à faire certaines choses.
Deux théories de contenu populaires sont la théorie de la hiérarchie des besoins de Maslow et la théorie bifactorielle de Herzberg.
En règle générale, deux comportements peuvent émerger lorsque les managers commencent à diriger leurs anciens pairs. Un bout du spectre consiste à essayer de rester « l'un des gars » (ou des filles).
Ce type de manager a du mal à prendre des décisions impopulaires, à effectuer des actions disciplinaires, à réaliser des évaluations de performance, à attribuer des responsabilités et à tenir les gens responsables.
À l'autre extrémité du spectre, on se transforme en un individu méconnaissable qui ressent le besoin de changer tout ce que l'équipe a fait pour se l'approprier.
Après tout, le leader est en fin de compte responsable du succès et de l'échec de l'équipe.
Ce comportement entraîne souvent des fossés entre les dirigeants et le reste de l'équipe.
Les équipes virtuelles sont tenues aux mêmes standards d'excellence que les équipes conventionnelles, mais il existe des différences subtiles.
Les membres de l'équipe virtuelle font souvent office de point de contact pour leur groupe physique immédiat.
Ils ont souvent plus d'autonomie que les membres d'équipes conventionnelles, car leurs équipes peuvent se réunir selon des fuseaux horaires variables qui peuvent ne pas être compris par leur gestion locale.
La présence d'une véritable "équipe invisible" (Larson et LaFasto, 1989, p109) est également un élément unique d'une équipe virtuelle.
L'« équipe invisible » est l'équipe de direction à laquelle chacun des membres se rapporte. L'équipe invisible fixe les normes pour chaque membre.
Pourquoi une organisation voudrait-elle passer par le processus chronophage de création d'une organisation apprenante ? Un des objectifs de la mise en pratique des concepts d'apprentissage organisationnel est l'innovation.
Lorsque toutes les ressources disponibles sont utilisées efficacement dans les départements fonctionnels d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent émerger.
Par conséquent, le processus d'une organisation travaillant ensemble pour surmonter un obstacle peut conduire à un nouveau processus innovant pour répondre aux besoins du client.
Avant qu'une organisation puisse être innovante, la direction doit créer une culture d'innovation ainsi qu'un savoir partagé et un apprentissage organisationnel.
Angel (2006) explique l'approche du Continuum comme une méthode utilisée pour aider les organisations à atteindre un niveau de performance plus élevé.
Les données neurobiologiques fournissent des preuves physiques pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Par conséquent, elles restreignent le domaine de recherche et le rendent beaucoup plus précis.
La corrélation entre la pathologie cérébrale et le comportement soutient les scientifiques dans leurs recherches.
Il est connu depuis longtemps que différents types de lésions cérébrales, de traumatismes, de lésions et de tumeurs affectent le comportement et provoquent des changements dans certaines fonctions mentales.
La montée des nouvelles technologies nous permet de voir et d'étudier des structures et des processus cérébraux jamais vus auparavant.
Cela nous fournit beaucoup d'informations et de matériel pour construire des modèles de simulation qui nous aident à comprendre les processus dans notre esprit.
Bien que l'IA ait une forte connotation de science-fiction, l'IA constitue une branche très importante de l'informatique, traitant du comportement, de l'apprentissage et de l'adaptation intelligente dans une machine.
La recherche en intelligence artificielle consiste à concevoir des machines pour automatiser des tâches nécessitant un comportement intelligent.
Les exemples incluent le contrôle, la planification et la programmation, la capacité de répondre aux diagnostics et aux questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture manuscrite, de la voix et du visage.
De telles choses sont devenues des disciplines distinctes, qui se concentrent sur la fourniture de solutions aux problèmes de la vie réelle.
Le système d'IA est maintenant souvent utilisé dans les domaines de l'économie, de la médecine, de l'ingénierie et de l'armée, tout en étant intégré dans plusieurs applications logicielles pour ordinateurs domestiques et jeux vidéo.
Les sorties sur le terrain constituent une grande partie de toute salle de classe. Très souvent, un enseignant aimerait emmener ses élèves dans des endroits pour lesquels un voyage en bus n'est pas une option.
La technologie propose la solution avec des excursions virtuelles. Les élèves peuvent regarder des artefacts de musée, visiter un aquarium ou admirer de belles œuvres d'art tout en étant assis avec leur classe.
Partager une excursion scolaire virtuellement est également un excellent moyen de réfléchir sur un voyage et de partager des expériences avec les classes futures.
Par exemple, chaque année, les étudiants de l'école Bennet en Caroline du Nord conçoivent un site web sur leur voyage à la capitale de l'État. Chaque année, le site est remanié, mais les anciennes versions sont conservées en ligne pour servir de livre de souvenirs.
Les blogs peuvent également aider à améliorer l'écriture des étudiants. Bien que les étudiants commencent souvent leur expérience de blog avec une grammaire et une orthographe négligées, la présence d'un public change généralement cela.
Étant donné que les étudiants sont souvent le public le plus critique, le blogueur commence à s'efforcer d'améliorer son écriture pour éviter les critiques.
De plus, le blogging "oblige les étudiants à devenir plus avertis concernant le monde qui les entoure." Le besoin de capter l'intérêt du public inspire les étudiants à être astucieux et intéressants (Toto, 2004).
Le blogging est un outil qui inspire la collaboration et encourage les étudiants à prolonger l'apprentissage bien au-delà de la journée scolaire traditionnelle.
L'utilisation appropriée des blogs "peut habiliter les étudiants à devenir plus analytiques et critiques ; en répondant activement aux matériaux en ligne, les étudiants peuvent définir leurs positions dans le contexte des écrits des autres ainsi que tracer leurs propres perspectives sur des questions particulières (Oravec, 2002).
Ottawa est la charmante capitale bilingue du Canada et propose une série de galeries d'art et de musées qui présentent le passé et le présent du Canada.
Plus au sud se trouvent les chutes du Niagara et au nord se trouve la beauté naturelle inexploitée de la région de Muskoka et au-delà.
Toutes ces choses et bien d'autres mettent en avant l'Ontario comme ce qui est considéré par les étrangers comme typiquement canadien.
De vastes régions plus au nord sont assez peu peuplées et certaines sont presque des terres sauvages inhabitées.
Pour une comparaison de population qui en surprend plus d'un : il y a plus d'Afro-Américains vivant aux États-Unis qu'il n'y a de citoyens canadiens.
Les îles de l'Afrique de l'Est se trouvent dans l'océan Indien au large de la côte est de l'Afrique.
Madagascar est de loin le plus grand, et un continent à part entière en ce qui concerne la faune.
La plupart des petites îles sont des nations indépendantes ou associées à la France, et sont connues comme des stations balnéaires de luxe.
Les Arabes ont également apporté l'islam dans ces terres, et il s'est implanté de manière significative aux Comores et à Mayotte.
L'influence européenne et le colonialisme ont commencé au XVe siècle, lorsque l'explorateur portugais Vasco de Gama a découvert la Route du Cap de l'Europe à l'Inde.
Au nord, la région est délimitée par le Sahel, et au sud et à l'ouest par l'océan Atlantique.
Femmes : Il est recommandé que toute voyageuse déclare qu'elle est mariée, quel que soit son état civil réel.
Il est utile de porter également une bague (mais pas une qui semble trop chère).
Les femmes devraient réaliser que les différences culturelles peuvent entraîner ce qu'elles considéreraient comme du harcèlement et il n'est pas rare d'être suivie, attrapée par le bras, etc.
Soyez ferme en refusant les hommes, et n'ayez pas peur de tenir votre position (les différences culturelles ou pas, cela ne le rend pas acceptable !).
La ville moderne de Casablanca a été fondée par des pêcheurs berbères au 10ème siècle avant notre ère, et a été utilisée par les Phéniciens, les Romains et les Mérinides comme un port stratégique appelé Anfa.
Les Portugais l'ont détruite et reconstruite sous le nom de Casa Branca, pour l'abandonner après un tremblement de terre en 1755.
Le sultan marocain a reconstruit la ville sous le nom de Daru l-Badya et elle a reçu le nom de Casablanca par les commerçants espagnols qui y ont établi des bases commerciales.
Casablanca est l'un des endroits les moins intéressants pour faire du shopping dans tout le Maroc.
Autour de la vieille Médina, il est facile de trouver des endroits vendant des produits marocains traditionnels, tels que des tajines, de la poterie, des articles en cuir, des narguilés et toute une gamme de gadgets, mais c'est tout pour les touristes.
Goma est une ville touristique de la République Démocratique du Congo à l'extrême est près du Rwanda.
En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville.
Bien que Goma soit raisonnablement sûre, toute visite en dehors de Goma doit être recherchée pour comprendre l'état des combats qui persistent dans la province du Nord-Kivu.
La ville est également le point de départ pour l'ascension du volcan Nyiragongo, ainsi que pour l'une des activités de suivi des gorilles de montagne les moins chères d'Afrique.
Vous pouvez utiliser le boda-boda (taxi-moto) pour vous déplacer à Goma. Le tarif normal (local) est d'environ 500 Francs congolais pour un court trajet.
Combiné à son inaccessibilité relative, "Tombouctou" est devenu une métaphore pour désigner des terres exotiques et éloignées.
Aujourd'hui, Tombouctou est une ville appauvrie, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et elle possède un aéroport.
En 1990, il a été ajouté à la liste des sites du patrimoine mondial en péril, en raison de la menace des sables du désert.
C'était l'un des arrêts majeurs lors du spécial de PBS de Henry Louis Gates, Merveilles du monde africain.
La ville contraste fortement avec le reste des villes du pays, car elle possède plus une touche arabe qu'africaine.
Le parc national Kruger (KNP) est situé dans le nord-est de l'Afrique du Sud et longe la frontière du Mozambique à l'est, du Zimbabwe au nord, et la frontière sud est la rivière Crocodile.
Le parc couvre 19 500 km² et est divisé en 14 écozones différentes, chacune soutenant une faune différente.
C'est l'une des principales attractions de l'Afrique du Sud et elle est considérée comme le fleuron des parcs nationaux sud-africains (SANParks).
Comme pour tous les parcs nationaux sud-africains, il y a des frais de conservation et d'entrée quotidiens pour le parc.
Il peut également être avantageux d'acheter une Wild Card, qui permet l'entrée à une sélection de parcs en Afrique du Sud ou à l'ensemble des parcs nationaux sud-africains.
L'île de Hong Kong donne son nom au territoire de Hong Kong et est l'endroit que de nombreux touristes considèrent comme le principal centre d'intérêt.
La parade de bâtiments qui forme la ligne d'horizon de Hong Kong a été comparée à un diagramme en barres scintillant, rendu évident par la présence des eaux du port Victoria.
Pour obtenir les meilleures vues de Hong Kong, quittez l'île et dirigez-vous vers le front de mer de Kowloon en face.
La grande majorité du développement urbain de l'île de Hong Kong est densément concentrée sur des terres remblayées le long de la côte nord.
C'est l'endroit que les colonisateurs britanniques ont pris pour eux-mêmes, donc si vous cherchez des preuves du passé colonial du territoire, c'est un bon endroit pour commencer.
Les Sundarbans sont la plus grande ceinture de mangroves littorales au monde, s'étendant sur 80 km à l'intérieur des terres bangladaises et indiennes depuis la côte.
Les Sundarbans ont été déclarés site du patrimoine mondial de l'UNESCO. La partie de la forêt située sur le territoire indien s'appelle le Parc national des Sundarbans.
Les forêts ne sont pas seulement des marais de mangroves — elles comprennent également certains des derniers vestiges des puissantes jungles qui couvraient autrefois la plaine gangétique.
Les Sundarbans couvrent une superficie de 3 850 km², dont environ un tiers est recouvert d'eau/zones marécageuses.
Depuis 1966, les Sundarbans sont un sanctuaire de faune, et on estime qu'il y a maintenant 400 tigres du Bengale royal et environ 30 000 cerfs tachetés dans la région.
Les bus partent de la gare routière inter-districts (de l'autre côté de la rivière) tout au long de la journée, bien que la plupart, notamment ceux se dirigeant vers l'est et Jakar/Bumthang, partent entre 06h30 et 07h30.
Comme les bus inter-districts sont souvent pleins, il est conseillé d'acheter un billet quelques jours à l'avance.
La plupart des districts sont desservis par de petits autobus japonais coaster, qui sont confortables et robustes.
Les taxis partagés sont un moyen rapide et confortable de voyager vers des endroits à proximité, tels que Paro (Nu 150) et Punakha (Nu 200).
Le pont sur le fleuve Oyapock est un pont à haubans. Il enjambe le fleuve Oyapock pour relier les villes d'Oiapoque au Brésil et de Saint-Georges de l'Oyapock en Guyane française.
Les deux tours s'élèvent à une hauteur de 83 mètres, il fait 378 mètres de long et il a deux voies de 3,50 m de large.
La hauteur libre sous le pont est de 15 mètres. La construction a été achevée en août 2011, mais il n'a été ouvert à la circulation qu'en mars 2017.
Le pont devrait être entièrement opérationnel en septembre 2017, lorsque les postes de douane brésiliens devraient être terminés.
Les Guaraní étaient le groupe autochtone le plus important habitant l'actuelle région de l'est du Paraguay, vivant comme des chasseurs semi-nomades qui pratiquaient également l'agriculture de subsistance.
La région du Chaco était le foyer d'autres groupes de tribus indigènes telles que les Guaycurú et les Payaguá, qui survivaient grâce à la chasse, la cueillette et la pêche.
Au XVIe siècle, le Paraguay, autrefois appelé "La Grande Province des Indes", est né de la rencontre des conquérants espagnols avec les groupes indigènes autochtones.
Les Espagnols ont commencé la période de colonisation qui a duré trois siècles.
Depuis la fondation d'Asunción en 1537, le Paraguay a réussi à conserver une grande partie de son caractère et de son identité indigènes.
L'Argentine est bien connue pour avoir l'une des meilleures équipes et joueurs de polo au monde.
Le plus grand tournoi de l'année a lieu en décembre sur les terrains de polo à Las Cañitas.
De plus petits tournois et matchs peuvent également être vus ici à d'autres moments de l'année.
Pour des actualités sur les tournois et où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l'Asociacion Argentina de Polo.
La monnaie officielle des îles Falkland est la livre des îles Falkland (FKP), dont la valeur est fixée à l'équivalent d'une livre britannique (GBP).
L'argent peut être échangé à la seule banque des îles qui se trouve à Stanley en face du magasin FIC West.
Les livres sterling seront généralement acceptées partout dans les îles et à Stanley, les cartes de crédit et les dollars américains sont également souvent acceptés.
Sur les îles périphériques, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, bien que les devises britanniques et américaines puissent être acceptées ; vérifiez à l'avance auprès des propriétaires pour déterminer quel est le mode de paiement acceptable.
Il est presque impossible d'échanger la monnaie des îles Falkland en dehors des îles, alors échangez de l'argent avant de quitter les îles.
Étant donné que Montevideo est au sud de l'équateur, c'est l'été là-bas quand c'est l'hiver dans l'hémisphère nord, et vice versa.
Montevideo est dans les subtropiques ; durant les mois d'été, des températures supérieures à +30°C sont courantes.
L'hiver peut être trompeusement froid : les températures descendent rarement en dessous de zéro, mais le vent et l'humidité se combinent pour donner une sensation de froid plus intense que ce qu'indique le thermomètre.
Il n'y a pas de saisons « pluvieuses » et « sèches » en particulier : la quantité de pluie reste à peu près la même tout au long de l'année.
Bien que nombreux soient les animaux du parc habitués à voir des humains, la faune reste néanmoins sauvage et ne doit pas être nourrie ou dérangée.
Selon les autorités du parc, restez à au moins 100 yards/mètres des ours et des loups et à 25 yards/mètres de tous les autres animaux sauvages !
Peu importe à quel point ils peuvent sembler dociles, les bisons, les wapitis, les orignaux, les ours et presque tous les grands animaux peuvent attaquer.
Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu'ils n'ont pas gardé une distance appropriée. Ces animaux sont grands, sauvages et potentiellement dangereux, alors laissez-leur de l'espace.
De plus, sachez que les odeurs attirent les ours et d'autres animaux sauvages, évitez donc de transporter ou de cuisiner des aliments odorants et maintenez un campement propre.
Apia est la capitale des Samoa. La ville est située sur l'île d'Upolu et a une population d'un peu moins de 40 000 habitants.
Apia a été fondée dans les années 1850 et est la capitale officielle des Samoa depuis 1959.
Le port a été le site d'une confrontation navale célèbre en 1889 lorsque sept navires d'Allemagne, des États-Unis et de Grande-Bretagne ont refusé de quitter le port.
Tous les navires ont été coulés, sauf un croiseur britannique. Près de 200 vies américaines et allemandes ont été perdues.
Pendant la lutte pour l'indépendance organisée par le mouvement Mau, un rassemblement pacifique dans la ville a entraîné la mort du chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III.
Il y a de nombreuses plages, en raison de la situation d'Auckland entre deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones.
Les plages de la North Shore (dans le district de North Harbour) se trouvent sur l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay au nord à Devonport au sud.
Ce sont presque toutes des plages de sable avec une baignade sécurisée, et la plupart offrent de l'ombre grâce aux arbres pohutukawa.
Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans les quartiers huppés de Mission Bay et St Heliers à Auckland Centre.
Ce sont parfois des plages familiales bondées avec une bonne variété de magasins le long du rivage. La baignade est sûre.
La principale bière locale est la « Number One », ce n'est pas une bière complexe, mais agréable et rafraîchissante. L'autre bière locale s'appelle « Manta ».
Il y a de nombreux vins français à déguster, mais les vins de Nouvelle-Zélande et d'Australie peuvent mieux voyager.
L'eau du robinet locale est parfaitement potable, mais vous pouvez facilement trouver de l'eau en bouteille si vous êtes inquiet.
Pour les Australiens, l'idée du café « flat white » est étrangère. Un short black est un « espresso », le cappuccino est surmonté d'une bonne quantité de crème (pas de mousse), et le thé est servi sans lait.
Le chocolat chaud est à la hauteur des normes belges. Les jus de fruits sont chers mais excellents.
De nombreux voyages vers le récif sont effectués tout au long de l'année, et les blessures dues à l'une de ces causes sur le récif sont rares.
Néanmoins, suivez les conseils des autorités, respectez tous les panneaux et soyez très attentif aux avertissements de sécurité.
Les méduses-boîtes se trouvent près des plages et des estuaires des rivières d'octobre à avril au nord de 1770. Elles peuvent occasionnellement être trouvées en dehors de ces périodes.
Les requins existent bien, cependant ils attaquent rarement les humains. La plupart des requins ont peur des humains et s'éloignent à la nage.
Les crocodiles marins ne vivent pas activement dans l'océan, leur habitat principal se trouve dans les estuaires des rivières au nord de Rockhampton.
Réserver à l'avance donne au voyageur la tranquillité d'esprit de savoir qu'il aura un endroit où dormir une fois arrivé à destination.
Les agents de voyage ont souvent des accords avec des hôtels spécifiques, bien qu'il soit possible de réserver d'autres formes d'hébergement, comme des terrains de camping, par l'intermédiaire d'un agent de voyage.
Les agents de voyage proposent généralement des forfaits qui incluent le petit déjeuner, des arrangements de transport vers/depuis l'aéroport ou même des forfaits combinés vol et hôtel.
Ils peuvent également maintenir la réservation pour vous si vous avez besoin de temps pour réfléchir à l'offre ou pour obtenir d'autres documents pour votre destination (par exemple, un visa).
Toute modification ou demande doit d'abord être adressée par l'intermédiaire de l'agent de voyage et non directement à l'hôtel.
Pour certains festivals, la grande majorité des participants aux festivals de musique décident de camper sur place, et la plupart des participants considèrent cela comme une partie essentielle de l'expérience.
Si vous voulez être près de l'action, vous devrez arriver tôt pour obtenir un emplacement de camping près de la musique.
N'oubliez pas que même si la musique sur les scènes principales est peut-être terminée, il peut y avoir des sections du festival qui continueront à jouer de la musique tard dans la nuit.
Certains festivals disposent de zones de camping spéciales pour les familles avec de jeunes enfants.
Si vous traversez la Baltique du Nord en hiver, vérifiez l'emplacement de la cabine, car traverser la glace provoque un bruit assez horrible pour ceux qui sont le plus concernés.
Les croisières à Saint-Pétersbourg incluent du temps en ville. Les passagers de croisière sont exemptés des exigences de visa (vérifiez les conditions).
Les casinos font généralement de nombreux efforts pour maximiser le temps et l'argent dépensés par les clients. Les fenêtres et les horloges sont généralement absentes, et les sorties peuvent être difficiles à trouver.
Ils ont généralement des offres spéciales de nourriture, de boisson et de divertissement pour garder les invités de bonne humeur et les inciter à rester sur place.
Certains lieux offrent des boissons alcoolisées gratuitement. Cependant, l'ébriété altère le jugement, et tous les bons joueurs savent l'importance de rester sobre.
Toute personne qui envisage de conduire à des latitudes élevées ou de franchir des cols de montagne devrait envisager la possibilité de neige, de glace ou de températures glaciales.
Sur des routes glacées et enneigées, le frottement est faible et vous ne pouvez pas conduire comme si vous étiez sur de l'asphalte à découvert.
Pendant les tempêtes de neige, suffisamment de neige pour vous bloquer peut tomber en très peu de temps.
La visibilité peut également être réduite par la neige qui tombe ou qui souffle, ou par de la condensation ou du givre sur les vitres des véhicules.
D'un autre côté, les conditions glacées et enneigées sont normales dans de nombreux pays, et la circulation se poursuit principalement sans interruption toute l'année.
Les safaris sont peut-être le plus grand attrait touristique en Afrique et le clou du voyage pour de nombreux visiteurs.
Le terme safari est couramment utilisé pour désigner un voyage terrestre visant à observer la magnifique faune africaine, notamment sur la savane.
Certains animaux, tels que les éléphants et les girafes, ont tendance à s'approcher de près des voitures et l'équipement standard permettra une bonne observation.
Les lions, les guépards et les léopards sont parfois timides et vous les verrez mieux avec des jumelles.
Un safari à pied (également appelé "marche dans la brousse", "safari de randonnée", ou "footing") consiste à faire de la randonnée, soit pendant quelques heures, soit pendant plusieurs jours.
Les Jeux paralympiques se dérouleront du 24 août au 5 septembre 2021. Certains événements se tiendront dans d'autres endroits à travers le Japon.
Tokyo sera la seule ville asiatique à avoir accueilli deux Jeux olympiques d'été, ayant accueilli les jeux en 1964.
Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement pour 2020 avant l'annonce du report, vous pourriez être dans une situation délicate.
Les politiques d'annulation varient, mais depuis fin mars, la plupart des politiques d'annulation liées au coronavirus ne s'étendent pas à juillet 2020, lorsque les Jeux olympiques étaient prévus.
On s'attend à ce que la plupart des billets pour l'événement coûtent entre ¥2,500 et ¥130,000, avec des billets typiques coûtant environ ¥7,000.
Repasser des vêtements humides peut les aider à sécher. De nombreux hôtels proposent un fer et une planche à repasser en prêt, même si ceux-ci ne sont pas présents dans la chambre.
Si un fer à repasser n'est pas disponible, ou si vous n'avez pas envie de porter des chaussettes repassées, alors vous pouvez essayer d'utiliser un sèche-cheveux, si disponible.
Faites attention à ne pas laisser le tissu devenir trop chaud (ce qui peut provoquer un rétrécissement ou, dans des cas extrêmes, une brûlure).
Il existe différentes méthodes pour purifier l'eau, certaines plus efficaces contre des menaces spécifiques.
Dans certaines régions, faire bouillir l'eau pendant une minute suffit, dans d'autres plusieurs minutes sont nécessaires.
Les filtres varient en termes d'efficacité, et si vous avez une préoccupation, vous devriez envisager d'acheter votre eau dans une bouteille scellée d'une entreprise réputée.
Les voyageurs peuvent rencontrer des animaux nuisibles qu'ils ne connaissent pas dans leur région d'origine.
Les nuisibles peuvent gâcher la nourriture, provoquer des irritations ou, dans le pire des cas, causer des réactions allergiques, répandre du venin ou transmettre des infections.
Les maladies infectieuses elles-mêmes, ou les animaux dangereux qui peuvent blesser ou tuer des personnes par la force, ne sont généralement pas considérées comme des nuisibles.
Le shopping hors taxes est l'opportunité d'acheter des marchandises exemptées de taxes et d'accises à certains endroits.
Les voyageurs à destination de pays avec une forte fiscalité peuvent parfois économiser une somme considérable, surtout sur des produits tels que les boissons alcoolisées et le tabac.
Le tronçon entre Point Marion et Fairmont présente les conditions de conduite les plus difficiles sur la route Buffalo-Pittsburgh, passant fréquemment par des terrains isolés de campagne reculée.
Si vous n'avez pas l'habitude de conduire sur des routes de campagne, restez vigilants : les routes sont souvent en pente raide, étroites et avec des virages serrés.
Les limites de vitesse affichées sont nettement inférieures à celles des sections précédentes et suivantes — généralement de 35 à 40 mph (56-64 km/h) — et il est encore plus important de les respecter strictement que d'habitude.
Curieusement, cependant, le service de téléphonie mobile est beaucoup plus fort ici que sur de nombreux autres tronçons de la route, par exemple les Pennsylvania Wilds.
Les pâtisseries allemandes sont assez bonnes et, en Bavière, elles sont assez riches et variées, similaires à celles de leur voisin du sud, l'Autriche.
Les pâtisseries aux fruits sont courantes, avec des pommes cuites dans des pâtisseries tout au long de l'année, et les cerises et prunes faisant leur apparition pendant l'été.
De nombreux produits de boulangerie allemands contiennent également des amandes, des noisettes et d'autres fruits à coque. Les gâteaux populaires s'accordent souvent particulièrement bien avec une tasse de café fort.
Si vous voulez des pâtisseries petites mais riches, essayez ce qui est selon la région appelé Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
Un curry est un plat à base d'herbes et d'épices, accompagné soit de viande, soit de légumes.
Un curry peut être soit "sec" soit "en sauce" selon la quantité de liquide.
Dans les régions intérieures du nord de l'Inde et du Pakistan, le yaourt est couramment utilisé dans les currys ; dans le sud de l'Inde et certaines autres régions côtières du sous-continent, le lait de coco est couramment utilisé.
Avec 17 000 îles parmi lesquelles choisir, la cuisine indonésienne est un terme générique qui couvre une vaste variété de cuisines régionales à travers le pays.
Mais, s'il est utilisé sans autres qualificatifs, le terme tend à désigner la nourriture originaire des parties centrale et orientale de l'île principale de Java.
Désormais largement disponible dans tout l'archipel, la cuisine javanaise propose une gamme de plats simplement assaisonnés, les assaisonnements prédominants prisés par les Javanais étant les cacahuètes, les piments, le sucre (en particulier le sucre de coco javanais) et diverses épices aromatiques.
Les étriers sont des supports pour les pieds du cavalier qui pendent de chaque côté de la selle.
Ils offrent une plus grande stabilité au cavalier, mais peuvent présenter des problèmes de sécurité en raison du risque que les pieds du cavalier s'y coincent.
Si un cavalier est désarçonné mais qu'un de ses pieds reste coincé dans l'étrier, il pourrait être traîné si le cheval s'enfuit. Pour minimiser ce risque, plusieurs précautions de sécurité peuvent être prises.
Tout d'abord, la plupart des cavaliers portent des bottes d'équitation avec un talon et une semelle lisse et assez étroite.
Ensuite, certaines selles, notamment les selles anglaises, sont dotées de barres de sécurité qui permettent à un étrier de se détacher de la selle s'il est tiré vers l'arrière par un cavalier en chute.
Vallée de Cochamó - la principale destination d'escalade du Chili, connue comme le Yosemite de l'Amérique du Sud, avec une variété de grandes parois en granit et de falaises.
Les sommets offrent des vues à couper le souffle depuis les pics. Des grimpeurs du monde entier établissent continuellement de nouvelles voies parmi son potentiel infini de parois.
Les sports de glisse en descente, qui comprennent le ski et le snowboard, sont des sports populaires impliquant de glisser sur un terrain enneigé avec des skis ou un snowboard attachés à vos pieds.
Le ski est une activité de voyage majeure avec de nombreux passionnés, parfois appelés "ski bums", qui planifient des vacances entières autour du ski à un endroit particulier.
L'idée du ski est très ancienne — des peintures rupestres représentant des skieurs remontent à 5000 av. J.-C.!
Le ski alpin en tant que sport remonte au moins au XVIIe siècle, et en 1861, le premier club de ski de loisirs a été ouvert par des Norvégiens en Australie.
Randonnée à ski : Cette activité est également appelée ski de randonnée, ski de randonnée nordique ou randonnée en ski.
Cela est lié au ski de randonnée ou à l'alpinisme de style alpin, mais ne les implique généralement pas. Ces derniers se pratiquent sur des terrains escarpés et nécessitent des skis et des chaussures beaucoup plus rigides.
Pensez à l'itinéraire de ski comme à un itinéraire de randonnée similaire.
Dans de bonnes conditions, vous pourrez parcourir des distances légèrement plus grandes qu'à pied – mais il sera très rare d'atteindre les vitesses du ski de fond sans sac à dos lourd sur des pistes damées.
L'Europe est un continent relativement petit mais avec de nombreux pays indépendants. Dans des circonstances normales, voyager à travers plusieurs pays signifierait devoir passer par des demandes de visa et des contrôles de passeport à plusieurs reprises.
La zone Schengen, cependant, fonctionne un peu comme un seul pays à cet égard.
Tant que vous restez dans cette zone, vous pouvez généralement franchir les frontières sans repasser par les contrôles de passeport.
De même, en ayant un visa Schengen, vous n'avez pas besoin de demander des visas pour chacun des pays membres de l'espace Schengen séparément, ce qui vous permet d'économiser du temps, de l'argent et des formalités administratives.
Il n'existe pas de définition universelle pour déterminer quels objets manufacturés sont des antiquités. Certaines agences fiscales définissent les biens datant de plus de 100 ans comme des antiquités.
La définition présente des variations géographiques, où la limite d'âge pourrait être plus courte dans des endroits comme l'Amérique du Nord qu'en Europe.
Les produits artisanaux peuvent être définis comme des antiquités, bien qu'ils soient plus jeunes que des biens similaires produits en série.
L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important parmi les Sámi et la culture entourant cette activité est également importante pour beaucoup de personnes exerçant d'autres professions.
Même traditionnellement, cependant, tous les Sámi n'ont pas été impliqués dans l'élevage de rennes à grande échelle, mais ont vécu de la pêche, de la chasse et d'activités similaires, ayant principalement des rennes comme animaux de trait.
Aujourd'hui, de nombreux Sámi travaillent dans des métiers modernes. Le tourisme est une source de revenu importante en Sápmi, la région sámi.
Bien qu'il soit largement utilisé, surtout parmi les non-Roms, le mot "Gitan" est souvent considéré comme offensant en raison de ses associations avec des stéréotypes négatifs et des perceptions inexactes des personnes roms.
Si le pays que vous allez visiter devient sujet à un avis aux voyageurs, votre assurance santé de voyage ou votre assurance annulation de voyage peuvent être affectées.
Vous pouvez également souhaiter consulter les conseils de gouvernements autres que le vôtre, mais leurs conseils sont conçus pour leurs citoyens.
Par exemple, les citoyens américains au Moyen-Orient peuvent être confrontés à des situations différentes de celles des Européens ou des Arabes.
Les conseils ne sont qu'un bref résumé de la situation politique dans un pays.
Les points de vue présentés sont souvent sommaires, généraux et simplifiés par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs.
Les intempéries sont le terme générique pour tout phénomène météorologique dangereux ayant le potentiel de causer des dommages, de graves perturbations sociales ou des pertes de vies humaines.
Les intempéries peuvent survenir partout dans le monde, et il en existe différents types, qui peuvent dépendre de la géographie, de la topographie et des conditions atmosphériques.
Les vents violents, la grêle, les précipitations excessives et les incendies de forêt sont des formes et des effets de conditions météorologiques sévères, tout comme les orages, les tornades, les trombes marines et les cyclones.
Les phénomènes météorologiques régionaux et saisonniers extrêmes incluent les tempêtes de neige, les tempêtes de neige, les tempêtes de verglas et les tempêtes de poussière.
Il est fortement conseillé aux voyageurs de se tenir informés de tout risque de mauvais temps pouvant affecter leur région, car cela pourrait avoir une incidence sur leurs projets de voyage.
Toute personne prévoyant de visiter un pays qui pourrait être considéré comme une zone de guerre devrait suivre une formation professionnelle.
Une recherche sur Internet pour 'cours d'environnement hostile' fournira probablement l'adresse d'une entreprise locale.
Un cours couvrira normalement tous les sujets discutés ici de manière beaucoup plus détaillée, généralement avec une expérience pratique.
Un cours durera normalement de 2 à 5 jours et comprendra des jeux de rôle, beaucoup de premiers secours et parfois une formation aux armes.
Les livres et les magazines traitant de la survie en milieu sauvage sont courants, mais les publications traitant des zones de guerre sont rares.
Les voyageurs prévoyant une chirurgie de réassignation sexuelle à l'étranger doivent s'assurer qu'ils portent des documents valides pour le voyage de retour.
La volonté des gouvernements de délivrer des passeports avec le genre non spécifié (X) ou des documents mis à jour pour correspondre à un nom et un genre souhaités varie.
La volonté des gouvernements étrangers d'honorer ces documents est tout aussi variable.
Les contrôles de sécurité sont également devenus bien plus intrusifs dans l'ère postérieure au 11 septembre 2001.
Les personnes transgenres pré-opératoires ne devraient pas s'attendre à passer à travers les scanners en préservant leur intimité et leur dignité.
Les courants de retour sont le flux de retour des vagues se brisant au large de la plage, souvent à un récif ou similaire.
En raison de la topologie sous-marine, le flux de retour est concentré en quelques sections plus profondes, et un courant rapide vers les eaux profondes peut s'y former.
La plupart des décès surviennent à cause de la fatigue en essayant de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible.
Dès que vous sortez du courant, nager en arrière n'est pas plus difficile que d'habitude.
Essayez de viser un endroit où vous ne serez pas pris à nouveau ou, selon vos compétences et si vous avez été remarqué, vous voudrez peut-être attendre les secours.
Le choc du retour arrive plus tôt que le choc culturel (il y a moins de phase de lune de miel), dure plus longtemps et peut être plus sévère.
Les voyageurs qui ont trouvé facile de s'adapter à la nouvelle culture ont parfois particulièrement du mal à se réadapter à leur culture d'origine.
Lors de votre retour à la maison après avoir vécu à l'étranger, vous vous êtes adapté à la nouvelle culture et avez perdu certaines de vos habitudes de votre culture d'origine.
Lorsque vous êtes allé à l'étranger pour la première fois, les gens étaient probablement patients et compréhensifs, sachant que les voyageurs dans un nouveau pays ont besoin de s'adapter.
Les gens peuvent ne pas anticiper que la patience et la compréhension sont également nécessaires pour les voyageurs qui rentrent chez eux.
Le spectacle son et lumière de la pyramide est l'une des choses les plus intéressantes de la région pour les enfants.
Vous pouvez voir les pyramides dans le noir et vous pouvez les voir en silence avant que le spectacle ne commence.
D'habitude, on entend toujours le bruit des touristes et des vendeurs. L'histoire du son et lumière est comme un livre d'histoires.
Le Sphinx est placé comme toile de fond et narrateur d'une longue histoire.
Les scènes sont affichées sur les pyramides et les différentes pyramides sont illuminées.
Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et possèdent le plus de bases, avec seize actives en 2020.
L'archipel se situe à 120 km au nord de la péninsule. La plus grande île est l'île du Roi George avec la colonie de Villa Las Estrellas.
D'autres incluent l'île Livingston et la Déception, où la caldeira inondée d'un volcan encore actif offre un port naturel spectaculaire.
La Terre d'Ellsworth est la région au sud de la péninsule, délimitée par la mer de Bellingshausen.
Les montagnes de la péninsule ici se fondent dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne de 360 km des monts Ellsworth, traversée par le glacier du Minnesota.
La partie nord de la chaîne Sentinel abrite les montagnes les plus hautes de l'Antarctique, le massif Vinson, culminant à 4892 m au mont Vinson.
Dans des endroits éloignés, sans couverture de téléphonie mobile, un téléphone satellite peut être votre seule option.
Un téléphone satellite ne remplace généralement pas un téléphone mobile, car vous devez être à l'extérieur avec une ligne de vue dégagée vers le satellite pour passer un appel téléphonique.
Le service est fréquemment utilisé par le transport maritime, y compris les bateaux de plaisance, ainsi que par les expéditions ayant des besoins de données et de communication vocale à distance.
Votre fournisseur de services téléphoniques local devrait être en mesure de fournir plus d'informations sur la connexion à ce service.
Une option de plus en plus populaire pour ceux qui prévoient une année de césure est de voyager et d'apprendre.
Cela est particulièrement populaire auprès des jeunes diplômés, leur permettant de prendre une année sabbatique avant l'université, sans compromettre leur éducation.
Dans de nombreux cas, s'inscrire à un programme de césure à l'étranger peut en fait améliorer vos chances d'accéder à l'enseignement supérieur dans votre pays d'origine.
En général, il y aura des frais de scolarité pour s'inscrire à ces programmes éducatifs.
La Finlande est une destination de choix pour la navigation de plaisance. Le "pays des mille lacs" compte également des milliers d'îles, dans les lacs et dans les archipels côtiers.
Dans les archipels et les lacs, vous n'avez pas nécessairement besoin d'un yacht.
Bien que les archipels côtiers et les plus grands lacs soient effectivement assez grands pour n'importe quel yacht, les plus petits bateaux ou même un kayak offrent une expérience différente.
La navigation de plaisance est un passe-temps national en Finlande, avec un bateau pour sept ou huit personnes.
Cela est égalé par la Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande, mais par ailleurs assez unique (par exemple, aux Pays-Bas, le chiffre est d'un pour quarante).
La plupart des croisières baltique distinctes incluent un séjour prolongé à Saint-Pétersbourg, en Russie.
Cela signifie que vous pouvez visiter la ville historique pendant quelques jours complets tout en revenant et dormant sur le navire la nuit.
Si vous ne descendez à terre qu'en utilisant les excursions à bord du navire, vous n'aurez pas besoin de visa séparé (à partir de 2009).
Certaines croisières incluent Berlin, en Allemagne, dans les brochures. Comme vous pouvez le voir sur la carte ci-dessus, Berlin n'est nulle part près de la mer et une visite de la ville n'est pas incluse dans le prix de la croisière.
Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour des personnes de tout âge et de tous horizons, en particulier si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant.
Ce n'est pas quelque chose dont il faut avoir honte : ce n'est pas différent des peurs et aversions personnelles envers d'autres choses que beaucoup de gens éprouvent.
Pour certains, comprendre comment fonctionnent les avions et ce qui se passe pendant un vol peut aider à surmonter une peur fondée sur l'inconnu ou sur le fait de ne pas être en contrôle.
Les entreprises de messagerie sont bien rémunérées pour livrer rapidement. Souvent, le temps est très important pour les documents commerciaux, les marchandises ou les pièces de rechange pour une réparation urgente.
Sur certaines lignes, les plus grandes entreprises ont leurs propres avions, mais pour d'autres lignes et les plus petites entreprises, il y avait un problème.
S'ils envoyaient des choses par fret aérien, sur certaines routes, il aurait pu falloir des jours pour passer le déchargement et la douane.
La seule façon de l'acheminer plus rapidement était de l'envoyer comme bagage enregistré. Les règlements de la compagnie aérienne n'autorisent pas l'envoi de bagages sans passager, c'est là que vous intervenez.
La manière évidente de voler en première classe ou en classe affaires est de débourser une grosse liasse d'argent pour ce privilège (ou, mieux encore, demander à votre entreprise de le faire pour vous).
Cependant, cela n'est pas bon marché : en règle générale, vous pouvez vous attendre à payer jusqu'à quatre fois le tarif économique normal pour la classe affaires, et onze fois pour la première classe !
De manière générale, il est inutile de chercher des réductions pour des sièges en classe affaires ou première sur des vols directs de A à B.
Les compagnies aériennes savent bien qu'il existe un certain groupe de voyageurs prêts à payer le prix fort pour le privilège de se rendre rapidement et confortablement à leur destination, et elles facturent en conséquence.
La capitale de la Moldavie est Chişinău. La langue locale est le roumain, mais le russe est largement utilisé.
La Moldavie est une république multiethnique qui a souffert de conflits ethniques.
En 1994, ce conflit a conduit à la création de la République autoproclamée de Transnistrie dans l'est de la Moldavie, qui a son propre gouvernement et sa propre monnaie mais n'est reconnue par aucun pays membre de l'ONU.
Des liens économiques ont été rétablis entre ces deux parties de la Moldavie malgré l'échec des négociations politiques.
La principale religion en Moldavie est le christianisme orthodoxe.
İzmir est la troisième plus grande ville de Turquie avec une population d'environ 3,7 millions d'habitants, le deuxième plus grand port après Istanbul, et un très bon nœud de transport.
Autrefois la ville antique de Smyrne, c'est maintenant un centre commercial moderne, développé et animé, situé autour d'une immense baie et entouré de montagnes.
Les larges boulevards, les immeubles aux façades en verre et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits traditionnels en tuiles rouges, du marché du XVIIIe siècle, ainsi que d'anciennes mosquées et églises, bien que la ville ait une atmosphère plus proche de l'Europe méditerranéenne que de la Turquie traditionnelle.
Le village de Haldarsvík offre des vues sur l'île voisine d'Eysturoy et possède une église octogonale inhabituelle.
Dans le cimetière de l'église, il y a d'intéressantes sculptures en marbre de colombes sur certaines tombes.
Cela vaut la peine de passer une demi-heure à se promener dans le village fascinant.
Au nord et facilement accessible se trouve la ville romantique et fascinante de Sintra, rendue célèbre auprès des étrangers après que Lord Byron a décrit ses splendeurs de manière élogieuse.
Le bus Scotturb 403 voyage régulièrement à Sintra, s'arrêtant à Cabo da Roca.
Également au nord, visitez le grand Sanctuaire de Notre-Dame de Fatima, un lieu d'apparitions mariales réputées dans le monde entier.
Veuillez vous rappeler que vous visitez essentiellement un site de fosse commune, ainsi qu'un site qui a une signification presque incalculable pour une partie importante de la population mondiale.
Il y a encore beaucoup d'hommes et de femmes en vie qui ont survécu à leur passage ici, et bien plus encore qui avaient des êtres chers qui ont été assassinés ou morts à la tâche là-bas, juifs et non-juifs.
Veuillez traiter le site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite. Ne faites pas de blagues sur l'Holocauste ou les nazis.
Ne pas dégrader le site en marquant ou en grattant des graffitis sur les structures.
Les langues officielles de Barcelone sont le catalan et l'espagnol. Environ la moitié préfère parler catalan, une grande majorité le comprend, et pratiquement tout le monde connaît l'espagnol.
Cependant, la plupart des panneaux sont indiqués uniquement en catalan car il est établi par la loi comme première langue officielle.
Pourtant, l'espagnol est également largement utilisé dans les transports publics et d'autres installations.
Les annonces régulières dans le métro sont faites uniquement en catalan, mais les perturbations imprévues sont annoncées par un système automatisé dans une grande variété de langues, y compris l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.
Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, impolis et arrogants.
Bien que ce soit souvent un stéréotype inexact, la meilleure façon de s'entendre à Paris est toujours de se comporter du mieux possible, en agissant comme quelqu'un de "bien élevé". Cela rendra les choses nettement plus faciles.
L'extérieur abrupt des Parisiens s'évaporera rapidement si vous manifestez quelques courtoisies de base.
Le parc national des lacs de Plitvice est fortement boisé, principalement avec des hêtres, des épicéas et des sapins, et présente un mélange de végétation alpine et méditerranéenne.
Il possède une grande variété de communautés végétales, en raison de sa gamme de microclimats, de ses sols variés et de ses niveaux d'altitude différents.
La région abrite également une très grande variété d'espèces animales et d'oiseaux.
Des espèces rares telles que l'ours brun européen, le loup, l'aigle, le hibou, le lynx, le chat sauvage et le grand tétras peuvent y être trouvées, ainsi que de nombreuses espèces plus communes.
Lors de la visite des monastères, les femmes doivent porter des jupes couvrant les genoux et également avoir les épaules couvertes.
La plupart des monastères fournissent des châles pour les femmes qui viennent non préparées, mais si vous apportez le vôtre, surtout un de couleur vive, vous recevrez un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée.
Dans le même ordre d'idées, les hommes sont tenus de porter des pantalons couvrant les genoux.
Cela aussi peut être emprunté depuis le stock à l'entrée, mais ces vêtements ne sont pas lavés après chaque utilisateur, donc vous pourriez ne pas vous sentir à l'aise de porter ces jupes. Taille unique pour les hommes !
La cuisine majorquine, comme celle de zones similaires dans la Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (surtout le porc), et utilise l'huile d'olive partout.
Un dîner simple et populaire, surtout pendant l'été, est le Pa amb Oli : Pain avec de l'huile d'olive, de la tomate, et tout condiment disponible comme du fromage, du thon, etc.
Tous les noms, ainsi que le mot Sie pour vous, commencent toujours par une majuscule, même au milieu d'une phrase.
C'est un moyen important de distinguer certains verbes des objets.
Cela rend également la lecture plus facile, bien que l'écriture soit quelque peu compliquée par la nécessité de déterminer si un verbe ou un adjectif est utilisé sous une forme substantivée.
La prononciation est relativement facile en italien puisque la plupart des mots se prononcent exactement comme ils s'écrivent.
Les principales lettres à surveiller sont c et g, car leur prononciation varie en fonction de la voyelle qui suit.
De plus, assurez-vous de prononcer r et rr différemment : caro signifie cher, tandis que carro signifie char.
Le persan a une grammaire relativement facile et principalement régulière.
Par conséquent, lire ce manuel de grammaire vous aiderait à apprendre beaucoup sur la grammaire persane et à mieux comprendre les phrases.
Inutile de dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais.
Cependant, les personnes qui connaissent un peu l'espagnol peuvent hâtivement conclure que le portugais est suffisamment proche pour ne pas nécessiter une étude séparée.
Les observatoires pré-modernes sont généralement obsolètes aujourd'hui et restent des musées ou des sites d'éducation.
Comme la pollution lumineuse à leur apogée n'était pas le type de problème qu'elle est aujourd'hui, ils sont généralement situés dans des villes ou sur des campus, plus faciles d'accès que ceux construits à l'époque moderne.
La plupart des télescopes de recherche modernes sont d'énormes installations situées dans des zones reculées avec des conditions atmosphériques favorables.
L'observation des cerisiers en fleurs, connue sous le nom de hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le VIIIe siècle.
Le concept vient de Chine, où les fleurs de prunier étaient le choix préféré.
Au Japon, les premières fêtes des cerisiers en fleurs étaient organisées par l'empereur uniquement pour lui-même et d'autres membres de l'aristocratie autour de la Cour Impériale.
Les plantes sont les plus belles dans un environnement naturel, alors résistez à la tentation d'enlever ne serait-ce qu'un « seul » spécimen.
Si vous visitez un jardin aménagé de manière formelle, collecter des "spécimens" vous fera également expulser, sans discussion.
Singapour est généralement un endroit extrêmement sûr et très facile à explorer, et vous pouvez acheter presque tout en arrivant.
Mais étant placé dans les "hautes tropiques" à seulement quelques degrés au nord de l'équateur, vous devrez faire face à la fois à la chaleur (toujours) et à un soleil intense (lorsque le ciel est dégagé, plus rarement).
Il y a aussi quelques bus allant vers le nord jusqu'à Hébron, le lieu de sépulture traditionnel des patriarches bibliques Abraham, Isaac, Jacob, et de leurs épouses.
Vérifiez que le bus que vous envisagez de prendre va bien à Hébron et non pas seulement à la colonie juive voisine de Kiryat Arba.
Les voies navigables intérieures peuvent être un bon thème autour duquel organiser des vacances.
Par exemple, visiter des châteaux dans la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière vers des villes intéressantes sur le Danube ou naviguer le long du canal Érié.
Ils définissent également des itinéraires pour les sentiers de randonnée et de cyclisme populaires.
Noël est l'une des fêtes les plus importantes du christianisme et est célébré comme l'anniversaire de la naissance de Jésus.
Bon nombre de traditions entourant la fête ont également été adoptées par des non-croyants dans les pays chrétiens et par des non-chrétiens dans le monde entier.
Il y a une tradition de passer la nuit de Pâques éveillé à un point exposé pour voir le lever du soleil.
Il existe bien sûr des explications théologiques chrétiennes pour cette tradition, mais il pourrait bien s'agir d'un rituel de printemps et de fertilité pré-chrétien.
Les églises plus traditionnelles organisent souvent une Veillée pascale le samedi soir durant le week-end de Pâques, avec les congrégations qui éclatent souvent en célébration à minuit pile pour fêter la résurrection du Christ.
Tous les animaux qui sont arrivés à l'origine sur les îles y sont venus soit en nageant, en volant, soit en flottant.
En raison de la grande distance du continent, les mammifères n'ont pas pu faire le voyage, ce qui a fait de la tortue géante le principal animal herbivore des Galápagos.
Depuis l'arrivée de l'homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, notamment des chèvres, des chevaux, des vaches, des rats, des chats et des chiens.
Si vous visitez les régions arctiques ou antarctiques en hiver, vous vivrez la nuit polaire, ce qui signifie que le soleil ne se lève pas au-dessus de l'horizon.
Cela offre une bonne occasion d'observer les aurores boréales, car le ciel sera sombre plus ou moins toute la journée.
Comme les zones sont peu peuplées et que la pollution lumineuse n'est donc souvent pas un problème, vous pourrez également profiter des étoiles.
La culture de travail japonaise est plus hiérarchique et formelle que ce à quoi les Occidentaux peuvent être habitués.
Les costumes sont une tenue professionnelle standard, et les collègues s'appellent par leur nom de famille ou par leur titre de poste.
L'harmonie au travail est cruciale, mettant l'accent sur l'effort collectif plutôt que sur la louange des réalisations individuelles.
Les travailleurs doivent souvent obtenir l'approbation de leurs supérieurs pour toute décision qu'ils prennent et sont censés obéir aux instructions de leurs supérieurs sans poser de questions.
