"Tha luchagan ceithir mìosan a dh'aois againn a-nis nach eil tinneas an t-siùcair orra tuilleadh, ged a bha iad roimhe," thuirt e.
Dr. Ehud Ur, àrd-ollamh leigheis aig Oilthigh Dalhousie ann an Halifax, Alba Nuadh agus cathraiche air roinn clionaigeach is saidheansail Comann Tinneas an t-Siùcair Chanèidianach, chuir e rabhadh gun robh an rannsachadh fhathast na làithean tràtha.
Coltach ri cuid de luchd-eòlais eile, tha e teagmhach mu dheidhinn am faodar tinneas siùcair a leigheas, ag ràdh nach eil buntanas sam bith aig na co-dhùnaidhean sin ri daoine aig a bheil tinneas siùcair Type 1 mu thràth.
Air Diluain, dh’ainmich Sara Danius, rùnaire maireannach Comataidh Nobel airson Litreachais aig Acadamaidh na Suaine, gu poblach rè prògram rèidio air Sveriges Radio san t-Suain gun robh a’ chomataidh, nach b’ urrainn dhaibh fios a chur gu Bob Dylan gu dìreach a thaobh a bhith a’ buannachadh Duais Nobel airson Litreachas 2016, air a h-oidhirpean a thrèigsinn gus ruighinn air.
Thuirt Danius, "An-dràsta, chan eil sinn a' dèanamh acfhainn. Tha mi air fònadh agus puist-d a chur gu an neach-collachaidh as dlùithe agus fhuair mi freagairtean gu math càirdeil. Airson a-nis, tha sin gu cinnteach gu leòr."
Roimhe seo, thuirt Ceannard Ring, Jamie Siminoff, gun do thòisich a' chompanaidh nuair nach robh comasan aige fuaim a dhorsail a chluinntinn bhon bhùth aige anns a' gharaids aige.
Thog e clag-dorais WiFi, thuirt e.
Thuirt Siminoff gun deach na reicean suas às dèidh dha nochdadh ann am prògram de Shark Tank ann an 2013 far an do dhiùlt pannal an taisbeanaidh maoineachadh a thoirt do'n tòiseachadh.
Tràth anmoch ann an 2017, nochd Siminoff air sianal telebhisein bhùthan QVC.
Rèitich Ring cuideachd cùis-lagha le companaidh tèarainteachd farpaiseach, a’ Chorporra ADT.
Ged a tha coltas ann gu bheil aon bhanachdach deuchainneach comasach air bàsmhorachd Ebola a lughdachadh, suas chun na h-ùine seo, chan eil drogaichean sam bith air a bhith air an dearbhadh gu soilleir mar freagarrach airson làimhseachadh gabhaltachd a tha ann mar-thà.
Bha aon cocktail antibody, ZMapp, an toiseach a’ sealltainn gealltanas san raon, ach sheall sgrùdaidhean foirmeil gum b’ ann nas lugha a bha e na bha dùil ann a bhith a’ cur casg air bàs.
Anns an deuchainn PALM, bha ZMapp na smachd, a' ciallachadh gun do chleachd luchd-saidheans e mar bhun-loidhne agus rinn iad coimeas eadar na trì leigheasan eile agus e.
Tha Taic-ghnìomh Spòrs na SA a’ toirt taic do litir na Comataidh Oiliompaice na Stàitean Aonaichte agus ag aideachadh cho riatanach sa tha e don teaghlach Oiliompaiceach àrainneachd shàbhailte a bhrosnachadh airson ar lùth-chleasaichean uile.
Tha sinn ag aontachadh ri aithris an USOC gu bheil ùidhean ar lùth-chleasaichean agus ar clubaichean, agus an spòrs aca, nas fheàrr air an frithealadh le bhith a' gluasad air adhart le atharrachadh brìoghmhor taobh a-staigh ar buidhne, seach dìcheadachadh.
Tha Gniomhachas USA a’ toirt taic do sgrùdadh neo-eisimeileach a dh’ fhaodadh solas a chur air mar a dh’fhaodadh droch-dhìol de na tomhasan a chaidh a mhìneachadh le misneachd le luchd-mairsinn Larry Nassar a dhol neo-mhothachadh cho fada agus a’ gabhail ri atharrachaidhean sam bith a tha riatanach is iomchaidh.
Tha an aon amas aig Gymnastachd SA agus Comataidh Oiliompaics na SA — a bhith a' dèanamh spòrs a' gymnastachd, agus spòrsan eile, cho sàbhailte 's a ghabhas gus am bi lùth-chleasaichean comasach air am bruadaran a leantainn ann an àrainneachd shàbhailte, adhartach agus le cumhachd.
Tron nan 1960an, bha Brzezinski ag obair dha Seàn F. Kennedy mar a chomhairliche, agus an uair sin airson rianachd Lyndon B. Johnson.
Aig àm nan taghaidhean ann an 1976 chuir e comhairle ri Carter air poileasaidh cèin, an uairsin rinn e seirbheis mar Neach-comhairle Nàiseanta Tèarainteachd (NSA) bho 1977 gu 1981, a’ leantainn air adhart às dèidh Henry Kissinger.
Anns an dreuchd aige mar Rùnaire Dìon Nàiseanta na SA, chuidich e Carter gus cùisean eadar-nàiseanta a làimhseachadh gu dioplòmasach, leithid Aontaidhean Champ David, 1978; àbhaisteachadh chàirdeas SA-Sìona tron deireadh nan 1970an; Ar-a-mach Ioranach, a lean gu èiginn ghiall Ioran, 1979; agus ionnsaigh Shobhietich ann an Afganastan, 1979.
Fhuair am film, anns a bheil Ryan Gosling agus Emma Stone, ainmeachaidhean anns a h-uile prìomh roinn.
Fhuair Gosling agus Stone ainmeachaidhean airson an Cleasaiche agus a' Bhana-chleasaiche as Fheàrr fa leth.
Tha na h-ainmeachaidhean eile a’ gabhail a-steach An Dealbh-chluich as Fheàrr, Stiùiriche, Camaragrafaireachd, Dealbhadh Aodach, Deasachadh Fhilmichean, Sgòr Tùsail, Dealbhadh Riochdachaidh, Deasachadh Fuaim, Measgachadh Fuaim agus Sgriobt Tùsail.
Fhuair dà òran às an fhilm, Audition (The Fools Who Dream) agus City of Stars, ainmeachadh airson an òrain tùsail as fheàrr. Fhuair stiùideo Lionsgate 26 ainmeachadh — barrachd air stiùideo sam bith eile.
Tràth air an t-Sàbaid, dh’ainmich Ceann-suidhe nan Stàitean Aonaichte, Dòmhnall Trump, ann an aithris a chaidh a lìbhrigeadh tro rùnaire naidheachd, gum biodh feachdan stèidhichte na SA a’ fàgail Siria.
Chaidh an t-sanas a dhèanamh às dèidh do Trump còmhradh fòn a bhith aige le Ceann-suidhe na Tuirc, Recep Tayyip Erdoğan.
Gabhadh an Tuirc cuideachd thairis air faire a dhèanamh air luchd-sabaid ISIS a chaidh a ghlacadh agus, mar a thuirt an aithris, tha dùthchannan Eòrpach air diùltadh a thoirt air ais.
Chan e a-mhàin gu bheil seo a’ dearbhadh gu robh itean air cuid de dhìnosairean, teòiridh a tha mu thràth pailt, ach tha e a’ toirt seachad mion-fhiosrachadh nach urrainn do chlàran-fànais san fharsaingeachd, leithid dath agus rèiteachadh trì-thaobhach.
Tha luchd-saidheans ag ràdh gu robh iteag a' bheathaich seo donn-castanach air a' mhullach le taobh ìosal bàn no le dath carotenoid.
Tha am fionnsachadh a’ toirt seachad lèirsinn cuideachd air mean-fhàs itean ann am eòin.
Seach gu bheil clòimh nan dineosairean aig nach eil gas air a leasachadh gu math, ris an canar rachis, ach a tha a’ cothromachadh nam feartan eile de chlòimh — bhàirbean is bàirbilean — dhearbh na luchd-rannsachaidh gur dòcha gun robh an rachis na leasachadh mean-fhàsail nas fhaide air adhart na na feartan eile sin.
Tha structar nan itean a’ moladh nach deach an cleachdadh airson itealaich ach an àite sin airson riaghladh teothachd no taisbeanadh. Mhol an luchd-rannsachaidh, ged is e earball dineosaur òg a tha seo, gu bheil an t-sampall a’ sealltainn sgiath inbheach agus chan e sìoda sic.
Mhol na h-ollamhan gun robh, ged a bha seo earball dineasair òg, tha an sampall a' sealltainn plumage inbheach agus chan eil e plumage seangan tìr.
Chaidh boma càr a thoirt gu buil aig prìomh-oifis na poileis ann an Gaziantep, an Tuirc madainn an-dè agus mharbh e dithis oifigearan poileis agus leòn e còrr is fichead duine eile.
Thuirt oifis an riaghladair gun robh naoi-deug den fheadhainn a chaidh an leòn nan oifigearan poileis.
Thuirt na poilis gu bheil iad a’ dèanamh amharas air neach-cogaidh Daesh (ISIL) a bhith os cionn an ionnsaigh.
Lorg iad gun robh a’ Ghrian ag obrachadh air na h-aon phrionnsabalan bunaiteach ri reultan eile: Lorgadh gun robh gnìomhachd nan reultan uile anns an t-siostam air a stiùireadh leis an deàrrsachd aca, an cuairteachadh aca, agus gun dad eile.
Tha an soilleireachd agus an cuairteachadh air an cleachdadh còmhla gus àireamh Rossby rionnag a dhearbhadh, a tha co-cheangailte ri sruth plasma.
Nas lugha 's a tha àireamh Rossby, 's ann as lugha gnìomhach a tha an rionnag a thaobh atharrachadh magnetach.
Rè a thuras, thàinig Iwasaki gu duilgheadas iomadh turas.
Chaidh a thoirt am bruid le spùinneadairean, chaidh rad cù a thoirt air ann an Tibet, theich e bho phòsadh ann an Neapaul agus chaidh a chur an grèim anns na h-Innseachan.
Tha an inbhe 802.11n ag obair air an dà chuid na triceadan 2.4Ghz agus 5.0Ghz.
Bidh seo ga dhèanamh co-chòrdail air ais le 802.11a, 802.11b agus 802.11g, air a’ chumha gu bheil dà rèidio aig an stèisean-bunait.
Tha astaran 802.11n gu math nas luaithe na astaran an fheadhainn a thàinig roimhe, le sruth le teòiridheach as àirde de 600Mbit/s.
Chan fhàg Duvall, a tha pòsta le dithis chloinne inbheach, buaidh mhòr air Miller, ris an deach an sgeulachd innse.
Nuair a chaidh faighneachd dha airson beachd, thuirt Miller, "Bidh Mike a' bruidhinn gu mòr tron èisteachd... Bha mi a' faighinn deiseil agus mar sin cha robh mi dha-rìribh ag èisteachd ri na bha e ag ràdh."
"Bidh sinn a’ feuchainn ri sgaoilidhean dà-ogsaid gualain a ghearradh gach aonad de GDP le cliath mhòr ron bhliadhna 2020 bhon ìre ann an 2005," thuirt Hu.
Cha do shuidhich e figear airson na gearraidhean, ag ràdh gun tèid an dèanamh stèidhichte air toradh eaconamach Shìona.
Bhrosnaich Hu dùthchannan fo leasachadh "gus an t-seann slighe a sheachnadh a bhith a' truailleadh an toiseach agus a' glanadh às dèidh sin."
Thuirt e cuideachd nach bu chòir iarraidh orra dleastanasan a ghabhail os làimh a tha a’ dol seachad air an ìre leasachaidh aca, an uallach agus na comasan aca.
Chuir Buidheann Sgrùdaidh Ioràc a-mach an aithisg aice aig 12.00 GMT an-diugh.
Tha e a’ toirt rabhadh Chan urrainn do dhuine sam bith gealltanas a thoirt seachad gum bi dòigh sam bith air gnìomh ann an Iorac aig an ìre seo a’ stad cogaidhean seicteach, fòirneart a tha a’ sìor fhàs, no sleamhnachadh a dh’ionnsaigh caos.
Tha an Aithisg a’ fosgladh le iarrtas airson deasbad fosgailte agus cruthachadh co-aontachd anns na Stàitean Aonaichte mu dheidhinn poileasaidh a thaobh an Ear Mheadhanach.
Tha an Aithisg gu math breithneachail air cha mhòr a h-uile taobh de phoileasaidh an Riaghaltais an-dràsta a thaobh Ioràc agus tha e ag iarraidh atharrachadh sa bhad anns an t-slighe a tha air a leantainn.
Is e a’ chiad gheàrr-mholadh am measg a 78 moladh gu bheil iomairt dioplòmasach ùr ri a ghabhail mus tig deireadh na bliadhna seo gus crìochan Iarac a dhìon an aghaidh bacadh nàmhaid agus gus dàimhean dioplòmasach ath-stèidheachadh leis na nàbaidhean aige.
Dh’ainmich an seanalair làithreach agus a’ Chiad Bhean Uasal na h-Argantain, Cristina Fernandez de Kirchner, a tagradh ceann-suidhe feasgar an-dè ann an La Plata, baile 50 cilemeatair (31 mìle) air falbh bho Bhuenos Aires.
Dh’ainmich a’ Bh-ph Kirchner a rùn airson a bhith na càndid a’ ruith airson ceann-suidhe aig an Taigh-cluiche Argentinian, an aon àite a chleachd i airson tòiseachadh a h-iomairt 2005 airson na Seanaid mar bhall de dh’fharsaingeachd Buenos Aires.
Chaidh an deasbad a thòiseachadh le connspaid mu chosgais air faochadh agus ath-thogail an dèidh do Hurricane Katrina; a tha cuid de luchd-gleidhidh ionmhasail air a bhith a' comharrachadh gu èibhinn mar "Cùmhnant Ùr Orleans aig Bush."
Tha càineadh libearalach air an oidhirp ath-thogail air a bhith ag amas air na cùmhnantan ath-thogail a chaidh a bhuileachadh air daoine air a bheil coltas ann gu bheil iad nan luchd-ionnsachaidh Washington.
Thàinig còrr air ceithir millean neach gu Ròimh gus a dhol an làthair aig an tiodhlacadh.
Bha uimhir de dhaoine an làthair is gun robh e do-dhèanta do gach neach faighinn a-steach don t-seirbheis-bhàis ann an Ceàrnag Naoimh Peadar.
Chaidh grunn sgàileanan mòr telebhisein a stàladh ann an diofar àiteachan ann an Ròimh gus leigeil leis an t-sluagh an deas-ghnàth fhaicinn.
Ann am mòran de bhailtean-mòra eile ann an Eadailt agus anns a' chòrr den t-saoghal, gu h-àraidh ann am A' Phòlainn, chaidh rèiteachaidhean coltach a dhèanamh, a chaidh fhaicinn le àireamh mhòr de dhaoine.
Tha luchd-eachdraidh air poileasaidhean a bh’ aig FBI roimhe a chàineadh airson a bhith a’ cuimseachadh goireasan air cùisean a tha furasta fhuasgladh, gu h-àraidh cùisean chàraichean goidte, leis an rùn ìre soirbheachaidh na buidhne àrdachadh.
Thòisich a’ Chòmhdhail a bhith a’ maoineachadh na h-iomairt mhì-shuaimhneis ann am fiachail 2005 agus shònraich iad gum feum an FBI 10 àidseant a chur gu pornagrafachd inbheach.
Rinn Robin Uthappa an sgòr as àirde san inneal-innse, 70 ruith ann an dìreach 41 ballan le bhith a’ bualadh 11 ceathran agus 2 sia.
Rinn na cluicheadairean batadh meadhan-òrdugh, Sachin Tendulkar agus Rahul Dravid, gu math agus rinn iad com-pàirteachas de cheud ruith.
Ach, an dèidh call biceid a’ chaiptein, cha do rinn na h-Innseachan ach 36 ruith fhad 's a chaill iad 7 bicaidean gus crìoch a chur air an dàrna làmh.
Ruig an Ceann-suidhe na SA, George W. Bush, ann an Singapore madainn air 16 An t-Samhain, a’ tòiseachadh air turas seachdain gu Àisia.
Choinnicheadh Leas Phrìomhaire Shingapore Wong Kan Seng ris agus rinn e deasbad air cùisean malairt agus ceannairc le Prìomh Mhinistear Shingapore Lee Hsien Loong.
An dèidh seachdain de chaillidhean anns a' bhòtadh meadhan-teirm, dh'fhàg Bush seachad air luchd-èisteachd mu leudachadh malairt ann an Àisia.
Tha am Prìomhaire Stìobhan Harper air aontachadh Achd ‘Adhar Glan’ a’ chiad riaghaltais a chur gu comataidh ioma-phàrtaidh airson ath-sgrùdadh, mus tèid a leughadh san dàrna h-àm, às dèidh coinneamh 25 mionaid Diciadain còmhla ri Jack Layton, ceannard a’ NDP aig Pàrlamaid na Prìomhaire.
Bha Layton air a bhith ag iarraidh atharrachaidhean air bile àrainneachd a' chinnidh dhiadhaidh aig an tachartas leis a' phrìomh mhinistear, ag iarraidh "ath-sgrìobhadh farsaing is iomlan" air bile àrainneachd a' phàrtaidh Dhiaidh.
Bho thòisich an Riaghaltas Feadarail a’ gabhail thairis maoineachadh an ospadail Mersey ann an Devonport, Tasmania, tha riaghaltas na stàite agus cuid de BPn feadarail air càineadh a dhèanamh air a' ghnìomh seo mar chleas anns an ro-ràdh gu na taghaidhean feadarail a thèid ainmeachadh ro dheireadh an t-Samhain.
Ach tha am Prìomh Mhinistear Iain Howard air ràdh nach robh ann an gnìomh ach na goireasan aig an ospadal a dhìon bho bhith air an ìsleachadh le riaghaltas Tasmania, le bhith a' toirt AUD$45 millean a bharrachd.
A rèir a’ bhileachais as ùire, sheall leughaidhean ìre na mara gun deach tsunami a chruthachadh. Chaidh beagan gnìomhachd tsunami a chlàradh faisg air Pago Pago agus Niue.
Cha deach milleadh mòr no dochann a ràdh ann an Tonga, ach chaidh an cumhachd a chall gu sealach, a thug air aithris gun do chuir sin casg air ùghdarrasan Tonga an rabhadh tsunami fhaighinn a chaidh a thoirt seachad leis an PTWC.
Chaidh ceithir sgoiltean deug ann an Hawaii, a tha suidhichte air no faisg air cladaichean, a dhùnadh air fad Diciadain, a dh’aindeoin gun deach na rabhaidhean a thogail.
Chuir Ceann-suidhe na SA, Seòras W. Bush, fàilte air an naidheachd.
Thuirt neach-labhairt Bush, Gordon Johndroe, gur e "ceum mòr a dh’ionnsaigh an amas air dì-armachadh niùclasach dearbhte de mhór-roinn Chorea" a bh’ ann am bòid na Cóirè a Tuath.
Thàinig an deicheamh stoirm ainmichte de sheusan doineann an Atlantaig, Stoirm Leath-thropaigeach Jerry, gu bhith ann an Cuan Atlantaig an-diugh.
Tha an t-Ionad Nàiseanta do Thuinn-tuil (NHC) ag ràdh nach eil Jerry a' cur cunnart sam bith air tìr aig an àm seo.
Bha U.S. Corps na h-Innleadairean den bheachd gum faodadh 6 òirlich de uisge-dhùil briseadh air na trèigsinn a chaidh a mhilleadh roimhe.
Tha Uàrd a Naoidheamh, a chunnaic tuiltean cho àrd ri 20 troighean aig àm Bàthadh Katrina, an-dràsta ann an uisge a tha cho àrd ri Cuairt na Slinne mar a chaidh an leòbaidh faisg air làimh thairis air.
Tha uisge a' dòrtadh thairis air an leabaidh ann an earrann 100 troighean de leud.
Mheas an Rianaire Commons, Adam Cuerden, a shàrachadh mu na cuir às nuair a bhruidhinn e ri Wikinews an-uiridh.
"Bha e [Cymru] gu bunaiteach na laighe rinn bhon toiseach. An toiseach, le bhith a’ toirt air adhart gu robh seo airson adhbharan laghail. San dàrna àite, le bhith a’ leigeil air gu robh e ag èisteachd rinn, dìreach suas chun an àm a chuir e às do a ealain."
Bha irioslachd na coimhearsnachd air a stiùireadh gu oidhirpean làithreach gus poileasaidh a sgrìobhadh a thaobh susbaint gnèitheasach airson an làrach a bhios a' cumail milleanan de mheadhanan le ceadan fosgailte.
'S e obair gu ìre mhòr teòiridheach a bh' ann, ach chaidh am prògram a sgrìobhadh gus samhlachadh a dhèanamh air na bha air amharc anns a' chruinne-shoilleir Sagittarius.
Bhiodh am buaidh a bha an sgioba a’ sireadh air adhbhrachadh le feachdan-tìde eadar stuth dorch na galaxy agus stuth dorch na Slighe Bainne.
Dìreach mar a bhios a' ghealach a' tarraing air an talamh, ag adhbhrachadh làn-mara, bidh a' Chlach Rionnagach a' cur feachd air a' ghriogalach Sagittarius.
Bha comas aig na h-eòlaichean saidheans co-dhùnadh gu bheil a’ chùis dhorcha a’ toirt buaidh air a’ chùis dhorcha eile san aon dòigh ’s a bhios cùis àbhaisteach a’ dèanamh.
Tha an teòiridh seo ag ràdh gu bheil a' mhòr-chuid de dh'ùine dorcha timcheall air reul-eòlas suidhichte timcheall air reul-caidir ann an seòrsa de halo, agus gu bheil e air a dhèanamh de mhòran mìrean beaga.
Tha aithisgean telebhisein a’ sealltainn ceò geal a’ tighinn bhon lusan.
Tha ùghdarrasan ionadail a' toirt rabhadh do luchd-còmhnaidh faisg air an ionad fuireach a-staigh, an èadhar-fhuarachadh a chur dheth agus gun a bhith ag òl uisge às a' phìob.
A rèir buidheann niùclasach Iapan, tha caesium agus iodine rèididheach air aithneachadh aig an ionad.
Tha ùghdarrasan a’ tomhas gu bheil seo a’ comharrachadh gum faodadh soitheachan anns a bheil connadh uranium aig an làrach a bhith air briseadh agus a’ leigeil a-mach.
Dr. Tony Moll lorg am Bhanas-tubhairt a tha Fìor Dhìonach ri Drogaichean (XDR-TB) ann an sgìre Afraga a Deas KwaZulu-Natal.
Ann an agallamh, thuirt e gu robh an caochladh ùr "glè chugallach agus draghail air sgàth an ìre bàis a tha gu math àrd."
Dh'fhaodadh gum faca cuid de dh'euslaintich an dòigh-bhìoras san ospadal, tha an Dr. Moll a' smaoineachadh, agus bha co-dhiù dithis nan luchd-obrach slàinte san ospadal.
Ann an ùine aon bhliadhna, is dòcha gun dèan aon neach air a bheil galair 10 gu 15 neach-blìeachd dlùth eile air an galar.
Ach, tha coltas ann gu bheil àireamh sa cheud de XDR-TB anns a’ bhuidheann iomlan de dhaoine aig a bheil a’ chnatan-tachrais fhathast ìosal; 6,000 de na 330,000 daoine air fad a tha air an galar aig àm sam bith ann an Afraga a Deas.
Bha na saidealan, le gach fear dhiubh a' tomhas còrr is 1,000 not, agus a' gluasad aig mu 17,500 mìle san uair, a' bualadh ri chèile 491 mìle os cionn na Talmhainn.
Tha luchd-saidheans ag ràdh gun robh am spreadhadh air a chuir air adhart leis an tubaiste mòr.
Tha iad fhathast a' feuchainn ri dearbhadh dè cho mòr 's a bha a' bhriseadh agus mar a bhios buaidh air an Talamh.
Tha Oifis Comannd Rannsachaidh nan Stàitean Aonaichte ann an Roinn Dìon na SA a' tracadh an spruill.
Bidh toradh na mion-sgrùdaidh tracadh air a phostadh gu làrach-lìn phoblach.
Thèid dotair a bha ag obair aig Ospadal Chloinne Pittsburgh, Pennsylvania a chur fo chasaid airson murt air a mheudachadh às dèidh dhan mhàthair aice a bhith air a faighinn marbh ann an trunca a càr Diciadain, a rèir ùghdarrasan ann an Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, chaidh a lorg ann am Blue Ash, Ohio, fo-bhaile mu 15 mìle gu tuath air Cincinnati na laighe air an talamh ri taobh an rathaid ann an lèine-T agus fo-aodach ann an staid a bha coltach gu robh i air làn chungaidh-leigheis.
Chuir i oifigearan an treòrachadh chun an Oldsmobile Intrigue dhubh aice a bha 500 troigh air falbh.
An sin, lorg iad corp Saroja Balasubramanian, 53, còmhdaichte le plaideachan air an sàrachadh le fuil.
Thuirt na poileis gu robh coltas ann gun robh am bodhaig air a bhith ann airson timcheall air latha.
Chaidh a’ chiad chùisean den ghalar am-bliadhna aithris aig deireadh an Iuchair.
Tha am ban-thinn air a giùlan le mucan, agus an uair sin a' dol gu daoine tron chnuimh-fheitheamh.
Tha am briseadh air toirt air Riaghaltas na h-Innseachan ceumannan a ghabhail, leithid luchd-glacaidh mhucan a chur an gnìomh ann an sgìrean le droch bhuaidh, curtean mosgìoto a sgaoileadh, agus puinnseanan a spraeadh.
Tha grunn mhillean vial de bhanachdach air a' chasadaich air an gealltainn cuideachd leis an riaghaltas, a nì cinnteach gun tèid ullachadh a dhèanamh air buidhnean slàinte airson an ath-bhliadhna.
Bha planaichean airson bholagan a lìbhrigeadh chun nan sgìrean as motha a chaidh a bhualadh roimhe am-bliadhna air an dàil air sgàth dìth airgeadan agus prìomhachas ìosal an coimeas ri galaran eile.
Ann an 1956 ghluais Słania gu Suaineach, far an do thòisich e ag obair trì bliadhna às dèidh sin airson Post Oifis na Suaine agus far an rob e air fhastadh mar phrìomh ghràbhalaiche aca.
Rinn e còrr is 1,000 stampaichean airson an t-Suain agus airson 28 dùthaich eile.
Tha obair aige de leithid de chàileachd aithnichte agus mion-fhiosrachadh gun deach e air aon de na beagan ainmean-taighe am measg philatelists. Tha cuid a’ speisealachadh ann a bhith a’ cruinneachadh a chuid obrach a-mhàin.
B' e an 1,000mh stampa aige an "Great Deeds by Swedish Kings" eireachdail le David Klöcker Ehrenstrahl ann an 2000, a tha air a liostadh anns an Guinness Book of World Records.
Bha e cuideachd an sàs ann a bhith a' clò-bhualadh notaichean banca airson mòran dhùthchannan, le eisimpleirean o chionn ghoirid de a chuid obrach a' toirt a-steach dealbhan nam Prìomhairean air beulaibh notaichean ùra Chanada $5 agus $100.
Às dèidh don tubaist tachairt, chaidh Gibson a ghiùlan gu ospadal ach chaochail e goirid às dèidh sin.
Cha deach an dràibhear làraidh, aig a bheil aois 64, a ghoirteachadh anns an tubaist.
Chaidh am bhidhe fhèin a thoirt air falbh bhon àite a’ thubaist aig uair deug feasgar air an dearbh là.
Thuirt neach ag obair ann an garaids faisg air far an do thachair an tubaist: "Bha clann a' feitheamh gus a' rathad a thoirt tharais agus bha iad uile ag èigheach agus ag caoineadh."
Ruith iad uile air ais bho far an robh an tubaist air tachairt.
Cuspairean eile air a’ chlàr-gnothaich ann am Bali a’ gabhail a-steach a bhith a’ sàbhaladh choilltean a tha air fhàgail san t-saoghal, agus a bhith a’ roinn theicneòlasan gus cuideachadh le dùthchannan fo leasachadh fàs ann an dòighean nach eil cho truailleach.
Tha dùil aig na Dùthchannan Aonaichte cuideachd maoin a chrìochnachadh gus cuideachadh le dùthchannan a tha fo bhuaidh blàthachadh na cruinne dèiligeadh ris na buaidhean.
Dh’fhaodadh an t-airgead a dhol a dh’ionnsaigh taighean a tha dìonach air tuiltean, rianachd uisge nas fheàrr, agus measgachadh bàrr.
Sgrìobh Fluke nach robh oidhirpean cuid gus boireannaich a chur sìos bho bhith a' bruidhinn a-mach mu shlàinte nam ban soirbheachail.
Thàinig i chun a' cho-dhùnaidh seo air sgàth na mòrachd de bheachdan adhartach agus brosnachadh a chaidh a chur thuice le daoine boireann is fireann a' toirt dùbhlan gu bheil cungaidh-casgaidh riatanach gu meidigeach.
Nuair a sguir an còmhstri an dèidh dha na luchd-còmhrachaidh a chaidh a ghoirteachadh a bhith air an giùlan dhan ospadal, dh'fhuirich mu 40 den luchd-glèidhidh eile air fhàgail sa ghàrradh agus dhiùlt iad tilleadh gu na ceallan aca.
Feuch an luchd-rèidhichte ris an t-suidheachadh a cheartachadh, ach chan eil iarrtasan nam prìosanach soilleir.
Eadar 10:00-11:00 f Madainn MDT, chaidh teine ​​a thòiseachadh leis na prìosanaich anns an lios.
A dh'aithghearr, chaidh oifigearan uidheamaichte le uidheam èiginn a-steach don ghàrradh agus chuir iad na prìosanaich ann an oisean le gas deòir.
Rèisean teasairginn teine mu dheireadh chuir iad às don teine ro 11:35 feasgar.
Às dèidh an dama a bhith air a thogail ann an 1963, chaidh na tuiltean raitheil a bhiodh a’ sgaoileadh gruth trie tron abhainn a stad.
Bha an t-ionndrainnte seo riatanach airson bàraichean-gainmhich is tràighean a chruthachadh, a bha a' frithealadh mar àrainnean fiadh-bheatha.
Mar thoradh air seo, tha dà ghnè èisg air nochdadh marbh-sgaoilte, agus tha dà ghnè eile air a thighinn gu bhith ann an cunnart, a’ gabhail a-steach an iasg-crom.
Ged a thèid ìre na h-uisge suas dìreach beagan throighean às deidh a' thuil, tha oifigearan an dòchas gum bi e gu leòr airson bàraichean gainmhich àrdaichte a thoirt air ais sìos an abhainn.
Chan eil rabhaidh tsunami air a thoirt seachad, agus a rèir buidheann geophysics Jakarta, cha tèid rabhaidh tsunami a thoirt seachad oir cha do choinnich a’ chrith-thalmhainn ri riatanas meudachaidh 6.5.
A dh’aindeoin nach robh cunnart tsunami ann, thòisich muinntir an àite air eagal a chur orra fhèin agus thòisich iad air na gnothaichean agus na dachaighean aca fhàgail.
Ged a bha Winfrey ri deòir anns an soraidh slàn aice, rinn i soilleir dha luchd-leantainn gum bi i air ais.
Cha bhi seo na leig-fhàgail. 'S e seo crìoch aon chaibideil agus fosgladh tè ùr.
Tha toraidhean deireannach bho thaghadh ceann-suidhe is pàrlamaideach Naimibia a' sealltainn gu bheil an ceann-suidhe a th' ann, Hifikepunye Pohamba, air ath-thaghadh le iomall mòr.
Pàrtaidh riaghlaidh, Buidheann Luchd-obrach muinntir Afraga a Deas is an Iar (SWAPO), chùm iad cuideachd a' mhòr-chuid anns na taghaidhean pàrlamaideach.
Ghluais feachdan co-bhanntachd is Afghanistanach a-steach don sgìre gus an làrach a ghealltainn agus chaidh itealain eile a chuir bhon cho-bhanntachd gu cuideachadh.
Thachair an tubaist àrd suas ann an sgìre bheanntan, agus thathas a’ creidsinn gun robh e mar thoradh air teine nàmhaidh.
Tha oidhirpean air a bhith a’ sireadh àite tubaist gan doirbh le droch shìde agus talamh cruaidh.
Tha carthannach meidigeach Mangola, Médecins Sans Frontières agus Buidheann Slàinte na Cruinne ag ràdh gur e seo an galar as miosa a chaidh a chlàradh anns an dùthaich.
Thuirt an neach-labhairt airson Médecins Sans Frontières, Richard Veerman: "Tha Angola a' dol a dh'ionnsaigh a' bhruadar as miosa a-riamh agus tha an suidheachadh fhathast glè dhona ann an Angola," thuirt e.
Thòisich na geamannan aig 10:00m le sìde mhath agus a bharrachd air frasach uaireigin tràth sa mhadainn a thionndaidh gu luath, bha e na latha air leth airson rugbaidh nan 7's.
Thòisich prìomh sheaidichean an fharpais Afraga a Deas air an nota cheart nuair a bhuannaich iad gu comhfhurtail le 26 - 00 an aghaidh Saimbia a bha san 5mh àite.
A’ coimhead gu math meirgeach sa gheama an aghaidh am peathraichean a deas, ge-tà rinn Afraga a Deas leasachadh seasmhach mar a chaidh an fharpais air adhart.
Bha an dìon smachdail aca, sgilean làimhseachaidh ball agus obair-sgioba sàr-mhath gan dèanamh air leth, agus bha e soilleir gur e seo an sgioba ri bhualadh.
Tha oifigearan airson baile-mòr Amsterdam agus Taigh-tasgaidh Anne Frank ag ràdh gu bheil an craobh air a galar le fungas agus a’ toirt cunnart slàinte poblach seachad fhad 's a tha iad ag argamaid gu robh e ann an cunnart tuiteam sìos gu luath.
Bha e air a chur air dòigh a bhith air a ghearradh sìos air Dimàirt, ach chaidh a shàbhaladh às dèidh breith-lagha èiginn.
Tha gach cuid de na h-inntrigidhean uamh, ris an canar "Na Seachd Peathraichean", co-dhiù 100 gu 250 meatairean (328 gu 820 troigh) ann an trast-thomhas.
Tha dealbhan infridhearg a’ sealltainn gu bheil atharrachaidhean teothachd bho oidhche is latha a’ sealltainn gu bheil coltas gu bheil iad nan uamhan.
Tha iad nas fhuaire na an uachdar mun cuairt tron latha agus nas blàithe air an oidhche.
Chan eil an giùlan teirmeach aca cho seasmhach ri uaimhean mòra air an Talamh a chumas a teòthachd gu math cunbhalach, ach tha e co-chòrdail ris na tha iad sin mar thollan domhainn san talamh," thuirt Glen Cushing bho Sgioba Astrogeòlais Rianachd Suirbhidh Geòlais nan Stàitean Aonaichte (USGS) agus bho Oilthigh Arizona a Tuath suidhichte ann am Flagstaff, Arizona.
Anns an Fhraing, tha bhòtadh air a bhith na eòlas traidiseanta le teicneòlas ìosal: bidh luchd-bhòtaidh gam fhalach fhèin ann am bothan, cuir siota pàipeir ro-dhèanta a’ nochdadh an tagraiche a thagh iad ann an cuvert.
Às dèidh do dh'oifigearan dearbhadh cò a tha am bhòtaiche, bidh am bhòtaiche a' cur an cèis anns a' bhogsa-bhòtaidh agus a' soidhnigeadh an liosta-bhòtaidh.
Tha lagh taghaidh na Frainge gu math teann a’ riaghailteachadh nan gnothaichean.
Bho 1988, feumaidh bogsaichean-bhòtaidh a bhith follaiseach gus am faic luchd-bhòtaidh agus luchd-faire nach eil cuibhrigean ann aig toiseach a’ bhòtaidh agus nach eilear a’ cur cuibhrigean ris ach iadsan a bhuineas do luchd-bhòtaidh a tha air an àireamhachadh agus air an ùghdarrachadh gu ceart.
Faodaidh tagraichean riochdairean a chur gu bhith an làthair aig gach pàirt den phròiseas. Anns an fheasgar, thathas a’ cunntadh bhòtaichean le saor-thoilich fo sgrùdadh teann, a’ leantainn mhodhan sònraichte.
Chaidh ASUS Eee PC, air a chuir air bhog roimhe seo air feadh an t-saoghail airson factaran sàbhalaidh chosgaisean agus comas-gnìomh, a thighinn gu bhith na chuspair teth ann am Mìos IT Taipei 2007.
Ach bidh am margadh caitheamh-laptop gu mòr eadar-mheasgte agus air atharrachadh às dèidh do ASUS a bhith air a bhuileachadh ann an Duais Seasmhachd Taidh-Bhàn 2007 le Yuan Gnìomhaiche Poblachd Shìona.
Tha làrach-lìn an stèisein a' toirt cunntas air an taisbeanadh mar " àrd-ùrlar rèidio stèidhichte air seann sgoil le tionndadh ùr is tàirngeach do luchd-leantainn."
Anns na làithean tràtha aige, bha an taisbeanadh a’ nochdadh a-mhàin air làrach-lìn rèidio eadar-lìn fad-ùine TogiNet Radio, làrach a tha coisrigte do rèidio còmhraidh.
Aig deireadh 2015, stèidhich TogiNet AstroNet Radio mar stèisean fo-bhuidheann.
Bha an taisbeanadh gu tùsail a’ toirt a-steach cleasaichean guth amaiteach, ionadail don Ear Texas.
Thathar ag aithris gun do lean bradachd farsaing tro na h-oidhche, leis nach robh oifigearan èigneachaidh lagha an làthair air sràidean Bishkek.
Chaidh Bishkek a mhìneachadh mar a bhith a’ dol a-steach gu staid de “ana-riaghailt” le aon neach-sgrùdaidh, leis gu robh bailtean cionta a’ raon àiteachan le daoine air na sràidean agus a’ creachadh bùthan bathair luchd-cleachdaidh.
Bha grunn luchd-còmhnaidh à Bishkek a’ cur a’ choire air luchd-iomairt às a’ cheann a deas airson an dìth lagha.
Tha Afraga a Deas air All Blacks (Sealainn Nuadh) a bhualadh ann am farpais rugbaidh Aonadh Tri Nàiseanan aig Ionad Spòrsail Rìoghail Bafokeng ann an Rustenburg, Afraga a Deas.
B' e a' bhuil dheireannach buaidh aon phuing, 21 gu 20, a' cuir crìoch air streak buaidh nan All Blacks de 15 geamaichean.
Airson na Springboks, chuir e crìoch air sreath còig gheamannan gun bhuannachadh.
B' e seo am màtch mu dheireadh dhan Chòrr-dubha, a bha air an duais a chosnadh dà sheachdain air ais mu thràth.
Bidh am farpais mu dheireadh den t-sreath air a chumail aig Ellis Park ann an Johannesburg an ath sheachdain, nuair a bhios na Springboks a' cluich an aghaidh Astràilia.
Chrath crith-thalmhainn meadhanach taobh an iar Montana aig 10:08f air Diluain.
Cha robh aithisgean sa bhad air milleadh a fhuaireadh leis an United States Geological Survey (USGS) agus an Ionad Fiosrachaidh Crith-thalmhainn Nàiseanta aige.
Bha am fearann-crith suidhichte timcheall air 20 km (15 mìle) tuath-ear-thuath air Dillon, agus mu 65 km (40 mìle) deas air Butte.
Tha e air a dhearbhadh gu bheil an casg dhunnchalaire a tha marbhtach do dhaoine, H5N1, air a bhith a’ galar tunnag fhiadhain mhairbh, a chaidh a lorg DiLuain, ann an raon boglach faisg air an Lìomhainn an ear na Frainge.
Tha an Fhraing an t-seachdamh dùthaich san Aonadh Eòrpach a dh'fhulang an bhìorais seo; a’ leantainn an Ostair, na Gearmailt, Slòbhainia, a’ Bhulgair, na Grèige agus na h-Eadailte.
Tha cùisean amharasach de H5N1 ann an Croatia agus an Danmhairg fhathast neo-dhearbhte.
Tha Chambers air cùis-lagha a chuir air Dia airson "bàs farsaing, sgrios agus uabhas a chur air milleanan is milleanan de luchd-àiteachaidh na Talmhainn."
Tha Chambers, agnostic, ag argamaid gu bheil a chùis-lagha "dìomhain" agus "faodaidh duine sam bith duine sam bith a thoirt gu cùirt."
Tha an sgeulachd a tha air a taisbeanadh anns an opera Frangach, le Camille Saint-Saens, mu dheidhinn neach-ealain "a tha a bheatha air a stiùireadh le gaol airson drogaichean agus Iapan."
Mar thoradh air sin, tha na cleasaichean a' smocadh toitean cainb air an àrd-ùrlar, agus tha an taigh-cluiche fhèin a' brosnachadh an luchd-èisteachd pàirt a ghabhail.
Dh’ fhalbh Seansalair na Dùthcha a bh’ ann roimhe Newt Gingrich, Riaghladair Texas Rick Perry, agus a’ Bhana-chòmhairliche Michele Bachmann anns an ceathramh, còigeamh, agus an siathamh àite, fa leth.
Às dèidh na toraidhean a thighinn a-steach, mhol Gingrich Santorum, ach bha faclan cruaidh aige airson Romney, às leth cò a chaidh sanasan sanasachd àicheil a chraoladh ann an Iowa an aghaidh Gingrich.
Thuirt Perry gun robh e a’ dol "air ais gu Texas gus toraidhean a’ chomainn coimhearsnachd a-nochd a mheasadh, gus faicinn a bheil slighe air adhart dhomh anns an rèis seo", ach thuirt e nas fhaide air adhart gum fuiricheadh e anns an rèis agus gun deigheadh e an sàs ann am prìomh-thaghadh Carolina a Deas air 21 Faoilleach.
Cho-dhùin Bachmann, a bhuannaich Poile Aims ann an Lùnastal, crìoch a chur air a h-iomairt.
Chaidh an dealbhadair a thoirt gu Ionad Meidigeach Ronald Reagan UCLA, far an do bhàsaich e an dèidh sin.
Bha e a rèir aithris anns na 20an aige. Ann an aithris, thuirt Bieber "[f]had ’s nach robh mi an làthair no gu dìreach an sàs anns an tubaist bhrònach seo, tha mo smuaintean agus m’ ùrnaighean leis an teaghlach a’ bhictima."
Tha làrach-lìn naidheachdan fèisteas TMZ a’ tuigsinn gun do stad am peantair-dhealbhan an carbad aige air taobh eile Sepulveda Boulevard agus gu robh e a’ feuchainn ri dealbhan a thogail den stad poileis mus do chuir e thairis an rathad agus leantainn air adhart, a’ toirt air poileasair Pàtrail Rathad-iarainn California a bha a’ dèanamh an stad trafaic fios a chur air ais dha thairis, dà thuras.
A rèir nam poileas, chan eil e coltach gum faigh draibhear a' charbaid a bhuail am fear-dealbh casaidean eucoireach.
Le dìreach ochd-deug bonn rim faotainn gach latha, tha grunn dhùthchannan air fàiligeadh ann a bhith a’ ruigsinn am podium bhuinn.
Tha iad a’ toirt a-steach na Tìrean Ìsle, le Anna Jochemsen a’ tighinn naoiamh san t-seòrsa seasamh nam ban anns an Super-G an-dè, agus an Fhionnlainn le Katja Saarinen a’ tighinn deicheamh anns an aon tachartas.
Chrìochnaich Mitchell Gourley à Astràilia san aonamh àite deug ann an Super-G nan daoine 'na sheasamh. Chrìochnaich farpaiseach Seiceach Oldrich Jelinek san t-siathamh àite deug ann an Super-G nan daoine 'nan suidhe.
Chrìochnaich Arly Velasquez à Mexico anns an còigeamh àite deug ann an Super-G nan fir, suidheachain. Chrìochnaich Adam Hall à Sealan Nuadh anns an naoidheamh àite ann an Super-G nan fir, seasamh.
Chrìochnaich an sgitheadair lèirsinn-impaired fir Phòlainn, Maciej Krezel agus an stiùireadh Anna Ogarzynska, san treas àite deug anns an Super-G. Chrìochnaich Jong Seork Park à Coirèa a Deas anns an ceathramh àite fichead anns an Super-G fir nan suidhe.
Tha luchd-glèidhidh-sìthe na DA, a ràinig Haiti às deidh crith-thalmhainn 2010, air an cur an coire airson sgaoileadh na galair a thòisich faisg air camp luchd-armachd.
A rèir a’ chùis-lagha, cha deach sgudal bho champa na DA a ghlanadh gu ceart, ag adhbhrachadh gu robh bacteria a’ dol a-steach do shruth-uisge na h-Aibhinne Artibonite, aon de na h-aibhnichean as motha ann an Haiti.
Mus do ràinig na saighdearan, cha robh Haiti air a dhol an aghaidh dhuilgheadasan co-cheangailte ris an tinneas bhon 1800an.
Tha Institiud Haitian airson Ceartas agus Deamocrasaidh air sgrùdaidhean neo-eisimeileach a chuimhneachadh a tha a' moladh gun tug am batalan sìtheadair UN Nepalach an galar gu Haiti gun fhios dhaibh.
Dh’ainmich Danielle Lantagne, eòlaiche aig na Dùthchannan Aonaichte air a’ ghalar, gun robh e coltach gun do dh’adhbhraich na luchd-cumaidh sìthe an briseadh a-mach.
Dhaingnich Hamilton gun do ghabh Ospadal Oilthigh Howard an t-euslainteach a-steach ann an staid sheasmhach.
Bha an t-euslainteach air a bhith ann an Nigeria, far a bheil cuid de chùisean den bhìoras Ebola air tachairt.
Tha an t-ospadal air protocol airson smachd galair a leantainn, a’ gabhail a-steach a bhith a’ dealachadh an euslaintich bho chàch gus casg a chuir air galar a dh’fhaodadh a bhith aig daoine eile.
Mus do bha The Simpsons ann, bha Simon air a bhith ag obair air grunn phrògraman ann an diofar dhreuchdan.
Rè na 1980an, bha e ag obair air taisbeanaidhean mar Taxi, Cheers, agus The Tracy Ullman Show.
Ann an 1989 chabhraich e le cruthachadh The Simpsons còmhla ri Brooks agus Groening, agus bha e an urra ri bhith a' fastadh a' chiad sgioba sgrìobhaidh aig an taisbeanadh.
A dh'aindeoin a bhith a' fàgail an taisbeanaidh ann an 1993, chùm e an tiotal mar riochdaire gnìomh, agus lean e air adhart a' faighinn deichean de mhilleanan de dhollairean gach seusan ann an rìoghailtean.
Na bu thràithe thug buidheann-naidheachd Sìonach Xinhua cunntas air plèana a bhith air a thoirt am bruid.
Thug aithisgean nas fhaide air adhart cunntas gun do fhuair an itealan bagradh boma agus chaidh a thilleadh air ais dhan Afganastan, a’ tighinn gu tìr ann an Kandahar.
Tha na h-aithisgean tràtha ag ràdh gun deach an itealan ath-stiùireadh air ais gu Afghanistan às deidh dha a bhith air a dhol às àicheadh gu tighinn gu tìr ann an èiginn ann an Ürümqi.
Tha tubaistean adhair cumanta ann an Ioràn, a tha air cabhlach a tha a’ fàs sean agus air a chumail suas gu dona an dà chuid airson obraichean catharra agus armailteach.
Tha smachd-bhannan eadar-nàiseanta air ciallachadh nach urrainnear itealain ùra a cheannach.
Na bu thràithe san t-seachdain seo, bhàsaich triùir ann an tubaist heileacoptair poileis agus chaidh triùir eile a leòn.
An-uiridh chunnaic Ioràn am milleadh adhair as miosa ann am bliadhnaichean nuair a thuit itealan-adhair a bha a' dol gu Armenia, a' marbhadh nan 168 a bha air bòrd.
Chunnaic an aon mhìos eile plèana malairteach a-rithist a’ dol thairis air raon-laighe aig Mashhad agus a’ bualadh balla, a’ marbhadh seachd-deug.
Tha Aerosmith air na cuirmean ciùil a tha air fhàgail air an turas aca a chur dheth.
Bha an còmhlan roc gu bhith a’ dol air chuairt anns na Stàitean Aonaichte agus Canada gus an còigeamh latha deug deugmhios.
Tha iad air an turas a chur dheth às dèidh don phrìomh sheinneadair Steven Tyler a bhith air a ghoirteachadh às dèidh dha tuiteam far an àrd-ùrlar fhad 's a bha e a' cluich air an 5mh Lùnastal.
Chaill Murray a' chiad sheata ann am briseadh co-ionnan às dèidh do gach fear de na fir an t-seirbheis a chumail anns an t-seata.
Bha an lamh-an-uachdar aig Del Potro anns an dàrna seata, ach bha feum air briseadh ceangail às dèidh dha 6-6 a ruighinn cuideachd.
Fhuair Potro làimhseachadh air a ghualainn aig an àm seo ach shoirbhich leis tilleadh chun a’ gheama.
Thòisich am prògram aig 8:30f àm ionadail (15.00 UTC).
Sheinn seinneadairean ainmeil air feadh na dùthcha bhajans, no òrain dhiadhaidh, aig casan Shri Shyam.
Thòisich an seinneadair Sanju Sharma air an fheasgar, leantainn le Jai Shankar Choudhary. Thug e seachad cuideachd an chhappan bhog bhajan. Bha an seinneadair Raju Khandelwal a' dol còmhla ris.
An uairsin, ghabh Lakkha Singh an stiùir ann a bhith a' seinn nam bhajan.
Chaidh 108 truinnsear de Chhappan Bhog (ann an Hinduthachd, 56 diofar bhiteagan ri ithe, mar mhinneanan, measan, cnothan, soithichean msaa a thabhann an diadhachd) a fhrithealadh do Bhaba Shyam.
Thug Lakkha Singh cuideachd seachad am bhog bhajan. Bha an seinneadair, Raju Khandelwal, còmhla ris.
Aig prìomh òraid Diardaoin aig Seò Taisbeanaidh Geamannan Tokyo, dh’fhoillsich ceann-suidhe Nintendo, Satoru Iwata, dealbhadh an smachdair airson consol ùr na companaidh, an Nintendo Revolution.
Coltach ri smachd-eadarainn telebhisein, bidh an rianadair a’ cleachdadh dà sensor air an cur faisg air telebhisean an neach-cleachdaidh gus a shuidheachadh còmhnard ann an àite trì-thaobhach a thomhas.
Cuiridh seo cothrom aig cluicheadairean smachd a chumail air gnìomhan agus gluasadan ann an geamannan bhidio le bhith a' gluasad an inneal troimhe san adhar.
Chaill Giancarlo Fisichella smachd air a chàr agus chuir e crìoch air an rèis glè aithghearr às dèidh toiseach.
Bha a cho-bhallaiche Fernando Alonso air thoiseach airson a’ mhòr-chuid den rèis, ach chuir e crìoch air dìreach às dèidh a stad-pit, ’s dòcha air sgàth cuibhle air beulaibh air an làimh dheis nach robh air a chuir gu math.
Chrìochnaich Michael Schumacher an rèis aige chan fhada às dèidh Alonso, air sgàth milleadh crochaidh anns na blàran iomadach tron rèis.
"Tha i glè laghach agus a’ seinn gu math cuideachd," thuirt e a rèir tar-sgrìobhadh a’ cho-labhairt naidheachd.
"Bha mi air mo ghluasad gach turas a rinn sinn ath-shealladh air seo, bho bhonn mo chridhe."
Mu thimcheall trì mionaidean a-steach don chur air bhog, nochd camara air bòrd mòran pìosan de chabhsair inslithe a’ dealachadh bhon tanca connaidh.
Ach chan eilear a’ smaoineachadh gun do rinn iad cron sam bith air an shuttle.
Thuirt prìomh oifigear prògram spàlainn NASA, N. Wayne Hale Jr., gun robh am foam air tuit "às dèidh na h-ùine mu bheil sinn draghail."
Còig mionaidean a-steach don taisbeanadh tha gaoth a’ tòiseachadh a’ tighinn a-steach, mu mhionaid an dèidh sin, tha a’ ghaoth a’ ruighinn 70km/h... an uairsin thig an t-uisge, ach cho cruaidh agus cho mòr is gu bheil e a’ bualadh air do chraiceann mar snàthad, an uairsin thuit clachan-mealltainn bhon adhar, daoine a’ gabhail pànic agus a’ sgreuchail agus a' ruith thairis air a chèile.

Dh’aithris NHK cuideachd gu robh ionad cumhachd niùclasach Kashiwazaki Kariwa ann am fìor-riaghlaid Niigata ag obrachadh gu h-àbhaisteach.
Chan eil Buidheann Cumhachd Dealanach Hokuriku ag aithris gu bheil buaidh sam bith bhon chrith-thalmhainn agus gu bheil an dà rèabhartaiche Àireamh 1 agus 2 aig a' phlannt niùclasach Shika aca air an dùnadh sìos.
Tha e air aithris gu bheil mu 9,400 taigh anns an sgìre às aonais uisge agus timcheall air 100 às aonais dealain.
Tha cuid de na rathaidean air an droch-dhrochadh, seirbheis rèile air a cur às ann an sgìrean air an tug sin buaidh, agus tha Port-adhair Noto ann an roinn Ishikawa fhathast dùinte.
Thàinig aon bhoma gu spreadhadh taobh a-muigh oifis a’ riaghladair choitcheann.
Thachair trì spreadhaidhean eile faisg air togalaichean riaghaltais ann an ùine de dhà uair a thìde.
Tha cuid de aithisgean a’ cur an àireamh-bàis oifigeil aig ochd, agus tha aithisgean oifigeil a’ dearbhadh gu bheil suas ri 30 air an leòn; ach chan eil na h-àireamhan deireannach aithnichte fhathast.
Chaidh searbhag cyanuric agus melamine a lorg ann an eisimpleirean fual bho pheataichean a bhàsaich às deidh dhaibh biadh peata truailleadh a chaitheamh.
Thuirt luchd-rannsachaidh aig an oilthigh gu bheil an dà choimeasge riaghladh ri chèile gus criostalan a chruthachadh a dh'fhaodas bacadh a chur air gnìomh nan grùthan.
Rinn na rannsachairean sgrùdadh air criostalan a thàinig am bàrr ann an fual cat le bhith a’ cur melamine agus searbhag sianurach ris.
Tha an co-dhèanamh aig na criostalan seo a' freagairt ris an fheadhainn a lorgar ann am fual pheataichean air a bheil buaidh nuair a thèid an coimeas le speactroscopachd fo-dhearg (FTIR).
Chan eil fhios agam an eil fios agad air no nach eil, ach thàinig a’ mhòr-chuid de na bathar bho Meadhan Ameireagaidh a-steach don dùthaich seo saor bho chìsean.
Ach chaidh ochdad sa cheud de na stuthan againn a chur fo chìsean tro thuathanasan ann an dùthchannan Meadhan Ameireagaidh. bidh sinn gad làimhseachadh.
Cha do nochd sin ciall sam bith dhomh; gu dearbh cha robh e cothromach.
Chan eil ann ach ag ràdh ri daoine gum bu chòir dhuibh ar làimhseachadh mar a làimhsicheas sinn sibhse.
Dh'ainmich Riaghaltair California, Arnold Schwarzenegger, reachdas a chuireas casg air reic no màl gheamannan bhideo fòirneartach do dhaoine òga.
Tha am bile ag iarraidh gum bi geamannan bhidio borb air an reic ann an stàit California air an comharrachadh le decal le leughadh "18" agus bidh an reic aca ri òganach air a pheanasachadh le càin de $1000 gach eucoir.
Thug Stiùiriche an Àrd-ùghdarras Mion-sgrùdadh Phoblach, Kier Starmer QC, aithris madainn an-diugh ag ainmeachadh casaid an dà chuid Huhne agus Pryce.
Tha Huhne air a dhreuchd a leigeil dheth agus bidh Ed Davey BP ga chur na àite san Chaibineat. Thathas an dùil gun toir Norman Lamb BP an dreuchd mar Mhinistear Gnìomhachais a tha Davey a’ falbh.
Tha Huhne agus Pryce an dùil nochdadh aig Cùirt Mhic an t-Sràidich Westminster air 16 Gearran.
B' e na daoine a bhàsaich Nicholas Alden, 25, agus Zachary Cuddeback, 21. B' e Cuddeback an draibhear.
Fhuair Edgar Veguilla lotan air a ghàirdean agus a chnàimh-sgòrnain fhad ’s a bha feum aig Kristoffer Schneider air obair-lannsa ath-thogail airson aodainn.
Dh'fhàillig armachd Uka fhad 's a bha e ag amas air ceann cùigeamh duine. Tha pian leantainneach aig Schneider, doille ann an aon shùil, earrann de chlaigeann air chall agus aghaidh air ath-thogail à titanium.
Rinn Schneider fianais tron cheangal bhidio bho bhunait Feachd an Adhair nan Stàitean Aonaichte na dhùthaich fhèin.
A bharrachd air tachartas Diciadain, ghabh Carpanedo pàirt ann an dà rèis fa-leth aig na Farpaisean.
B' e a' chiad tè aice an Slalom, far an do choisinn i 'Did Not Finish' anns a’ chiad ruith aice. Bha an aon thoradh aig 36 den 116 farpaiseach eile anns an rèis sin.
Chrìochnaich an rèis eile aice, an Slalom Mòr, leatha anns an deicheamh àite anns a’ bhuidheann suidheachaidh nam ban le ùine ruith co-mheasgaichte de 4:41.30, 2:11.60 mionaidean nas slaodaiche na a’ cheud àite bho chrìochnaich Àstaireach Claudia Loesch agus 1:09.02 mionaidean nas slaodaiche na an naoidheamh àite bho chrìochnaich Gyöngyi Dani à Ungaire.
Chùm ceithir sgitheanach anns a’ bhuidheann boireannaich suidhe orra bho chrìochnaich iad an ruith, agus dh'fhàilnich air 45 de na 117 sgitheanach iomlan sa Slalom Mòr a bhith air an àireamhachadh anns an rèis.
Fhuair Poileas Madhya Pradesh an coimpiutair-glùine agus am fòn-làimhe a chaidh a ghoid air ais.
Thuirt Àrd-Oifigear Leas-Inspeactair D K Arya, "Tha sinn air còignear dhaoine a chur an grèim a rinn eucoir air a' bhoireannach às an Eilbheis agus tha sinn air a fòn-làimhe agus an laptop aice fhaighinn air ais".
Tha ainm air na daoine fo chasaid mar Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar agus Vishnu Kanjar.
Thuirt Prìomh-stiùiriche Poileis Chandra Shekhar Solanki gun do nochd an neach-casaid sa chùirt le aghaidhean còmhdaichte.
Ged a bha triùir dhaoine taobh a-staigh an taighe nuair a bhuail an càr e, cha deach gin dhiubh a ghoirteachadh.
Ach, fhuair an draibhear leòntan troma air a' cheann.
Chaidh an rathad far an do thachair an tubaist a dhùnadh gu sealach fhad ‘s a bha seirbheisean èiginn a’ saoradh an dràibhear bhon Audi TT dearg.
Chaidh a-steach don ospadal an toiseach ann an Ospadal Sheumais Paget ann an Great Yarmouth.
Chaidh e an déidh sin ath-shuidheachadh gu Ospadal Addenbrooke ann an Cambridge.
Bhon uair sin, tha Adekoya air a bhith ann an Cùirt an t-Siorraidh ann an Dùn Èideann fo chasaid a bhith air a mac a mhurt.
Tha i ann an grèim fhad ‘s a tha i a’ feitheamh fo chasaid agus cùis-lagha, ach is dòcha gu bheil fianais sam bith bho neach-fianais air a brùthadh oir tha a h-ìomhaigh air a sgaoileadh gu farsaing.
'S e cleachdadh cumanta a tha seo ann an àiteachan eile san RA ach tha ceartas na h-Alba ag obair gu eadar-dhealaichte agus tha cùirtean air beachdachadh air foillseachadh dhealbhan mar a dh'fhaodadh a bhith mì-cheartach.
Tha an t-Ollamh Pamela Ferguson aig Oilthigh Dhùn Dè a’ toirt fa-near "gu bheil luchd-naidheachd coltach ri bhith a’ coiseachd air loidhne chunnartach ma tha iad a’ foillseachadh dhealbhan, msaa de dhaoine fo amharas."
Tha Oifis a’ Chrùin, a tha os cionn chasaidean air fad, air innse do luchd-naidheachd nach tèid tuilleadh beachd a thoirt seachad co-dhiù gus an tèid an togail.
A rèir na foillseachaidh, bheir an sgrìobhainn iomradh air a' chonnspaid chrìche, a tha am Palestine ag iarraidh stèidhichte air na crìochan ron Chogadh Meadhan Ear 1967.
Tha cuspairean eile a chaidh a chòmhdach, a rèir aithris, a’ gabhail a-steach staid san àm ri teachd Ierusalem a tha naomh do dhà nàisean agus cùis Ghleann Iòrdain.
Tha Iosrael ag iarraidh làthaireachd armachd leantainneach san ghleann airson deich bliadhna aon uair ‘s a thèid aonta a shoidhnigeadh, fhad 's a tha an t-Ùghdarras Phalastanach ag aontachadh an làthaireachd sin fhàgail dìreach airson còig bliadhna.
Bha dùil gum biodh luchd-losgaidh anns an deuchainn smachd plàighean a bharrachd air an stiùireadh gu dlùth le geàrdan-coille, leis gu robh an deuchainn air a cumail fo sgrùdadh agus air mheasadh a dhèanamh air a h-èifeachdas.
Ann an com-pàirteachas de NPWS agus Comann Luchd-losgadh Spòrsail Astràilia (NSW) Inc, chaidh saor-thoilich le teisteanas fhastadh, fo phrògram seilge Chomann Luchd-losgadh Spòrsail.
A rèir Mick O'Flynn, an Stiùiriche Gnìomh Park Glèidhteachas agus Dualchas leis an NPWS, fhuair na ceathrar saor-thìde a chaidh a thaghadh airson a' chiad obair-losgadh stiùireadh coileanta air sàbhailteachd agus trèanadh.
Mhionnaich Martelly a-steach Comhairle Taghaidh Shealadach ùr (CEP) de naoi buill an-dè.
Is e an còigeamh CEP aig Martelly ann an ceithir bliadhna.
An-uiridh mhìos, mhol coimisean ceann-suidhe gu leigeadh an CEP a dreuchd mar phàirt de phacaid de dhòighean gus an dùthaich a ghluasad a dh’ionnsaigh taghaidhean ùra.
B' e freagairt Martelly do na h-iomairtean an-aghaidh an riaghlaidh a thòisich san Dàmhair a bh' anns a' choimisean.
Chaidh na h-iomairtean uaireannan fòirneartach a bhrosnachadh le fàiligeadh ann a bhith a' cumail taghaidhean, cuid dhiubh a bu chòir a bhith air an cumail bho 2011.
Timcheall air 60 cùis de iPods mì-ghnìomhach a’ dol thairis air an teòthachd air a bhith air aithris, ag adhbhrachadh sia teintean gu h-iomlan agus a' fàgail ceathrar dhaoine le losgadh beaga.
Thuirt Ministrealachd Eaconamaidh, Malairt agus Gnìomhachais Iapan (METI) gun robh fios aca air 27 tubaist a bha ceangailte ris na h-innealan.
An t-seachdain sa chaidh, dh’ainmich METI gun do chuir Apple fios thuige mu 34 tachartasan teasaidh a bharrachd, a dh’ainmich a’ chompanaidh mar "neo-shunntach."
Fhreagair am ministrealachd le bhith ag ainmeachadh dàil Apple ann an aithisg mar rud "gu tur aithreachail."
Bhuail an crith-thalmhainn Mariana aig 07:19 madainn àm ionadail (09:19 feasgar GMT Dihaoine).
Thuirt oifis riaghlaidh èiginn nan Eilean Mharianna a Tuath nach robh aithisgean mu mhilleadh anns an dùthaich.
Cuideachd, thuirt Ionad Rabhaidh Tsunami a’ Chuain Shèimh nach robh comharra Tsunami sam bith ann.
Tha seann phoileas Filipineach air luchd-turais bho Hong Kong a chumail nan geàrd le bhith a' glacadh am bus aca ann am Manila, prìomh-bhaile nan Eileanan Filipineach.
Shoitich Rolando Mendoza a raidhfil M16 aig na luchd-turais.
Tha grunn daoine a chaidh an glacadh air an teàrnadh agus chaidh co-dhiù sia a dhearbhadh marbh gu ruige seo.
Chaidh sia taoisich, nam measg na clann agus seanairean, a leigeil ma sgaoil tràth, cho math ri na dealbhadairean Filipineach.
Ghabh na dealbhadairean àite bean aosda nas fhaide air adhart nuair a bha feum aice air an taigh-bheag. Chaidh Mendoza a losgadh sìos.
Lean Liggins ceum a athar agus thòisich e air dreuchd ann an leigheas.
Rinn e trèanadh mar obstetraiche agus thòisich e ag obair aig Ospadal Nàiseanta nam Ban ann an Auckland ann an 1959.
Fhad ’s a bha e ag obair aig an ospadal, thòisich Liggins a’ rannsachadh obair-lannsa ro-ùine anns an ùine shaor aige.
Sheall an rannsachadh aige gum biodh e a' luathachadh aibidh sgamhanan na pàisde ma dhèanadh iad hormone a thoirt seachad.
Dh'aithris Xinhua gun tàinig luchd-sgrùdaidh riaghaltais air ais dà inneal clàraidh itealaich 'bogsa dubh' Diciadain.
Thug luchd-gleidhidh eile ùmhlachd do Luna cuideachd.
Thuirt Tommy Dreamer "B' i Luna a' chiad Ban-rìgh às Leith. A' chiad mhanaidsear agam. Chaochail Luna air oidhche dhà ghealach. Gu math sònraichte dìreach mar i fhèin. Boireannach làidir."
Thuirt Dustin "Goldust" Runnels gu robh "Luna cho neònach ri mise... 's dòcha eadhon nas motha... tha gaol agam oirre agus bidh mi ga caill... an dòchas gu bheil i ann an àite nas fheàrr."
A-mach à 1,400 neach a chaidh a cheasnachadh mus do thachair taghadh feadarail 2010, dh'fhàs àireamh nan daoine a tha an aghaidh Astràilia a bhith na poblachd le 8 às a' cheud bhon bhliadhna 2008.
Chuir am Prìomhaire air Mhuinntireas Julia Gillard an cèill rè iomairt taghaidh feadarail 2010 gun robh i den bheachd gum bu chòir do dh'Astràilia a bhith na poblachd aig deireadh ìmpireachd a’ Bhanrigh Ealasaid II.
Tha 34 sa cheud de na daoine anns an sgrùdadh seo a’ roinn an sealladh seo, ag iarraidh gum bi Banrigh Ealasaid II mar am monarc mu dheireadh aig Astràilia.
Aig na h-àrdachaidhean as motha den t-suirbhidh, tha 29 sa cheud dhiubh a chaidh a thoirt a-mach a' creidsinn gum bu chòir Astràilia a bhith na poblachd cho luath 's a ghabhas, fhad 's a tha 31 sa cheud a' creidsinn nach bu chòir Astràilia a bhith na poblachd gu bràth.

Chan eil e air a bhith comasach air na drogaichean a ghabhail a tha riatanach airson faochadh fhaighinn bho a chràdh oir tha iad toirmisgte bhon Gheamaichean.
Tha Curtis Cooper, matamataig agus àrd-òraidiche saidheans coimpiutaireachd aig Oilthigh Meadhanach Missouri, air an àireamh phrìomhaire as motha a tha aithnichte gu ruige seo a lorg air 25 Faoilleach.
Thug grunn dhaoine dearbhadh air an lorg a' cleachdadh bathar-cruaidh is bathar-bog eadar-dhealaichte ron toiseach-Ògmhìos agus chaidh a thoirt gu buil air Dimàirt.
Dh’fhaodadh gum b’ e cometan stòr dìleab uisge dhan talamh còmhla ri stuth organach a bheir cothrom air pròtainean a chruthachadh agus taic a thoirt do bheatha.
Tha luchd-saidheans an dòchas a thuigsinn ciamar a tha planaidean a’ cruthachadh, gu sònraichte ciamar a chaidh an Talamh a chruthachadh, on a thachair cometain ris an Talamh o chionn fhada.
Thòisich Cuomo, 53, a chiad ràithe mar riaghladair nas tràithe am-bliadhna agus rinn e ainm-sgrìobhte air bile an-uiridh a' dèanamh pòsadh an aon ghnè laghail.
Dh'ainmich e na fathannan mar “cabadaich phoilitigeach agus amaideas”.
Thathar a’ tomhas gum bi e a’ ruith airson ceann-suidhe ann an 2016.
Tha am prògram NextGen na shiostam a tha an FAA ag ràdh a leigeadh le itealain slighean nas giorra a ghabhail agus milleanan de ghlainneachan connaidh a shàbhaladh gach bliadhna agus gearradh air sgaoilidhean gualain.
Tha e a' cleachdadh teicneòlas stèidhichte air saideal an àite teicneòlas nas sine stèidhichte air radar-talmhainn gus cothrom a thoirt do luchd-riaghlaidh trafaig adhair itealain a chomharrachadh le barrachd mionaideachd agus fiosrachadh nas cinntiche a thoirt do phìleatan.
Chan eil còmhdhail a bharrachd air a chur air adhart agus cha stad trèanaichean thar-talmhainn aig Wembley, agus chan eil àiteachan-pàircidh chàraichean agus goireasan pàirce-is-slighe rim faighinn aig an làraich.
Bha eagal air nach biodh còmhdhail gu leòr ann agus thog sin a’ chomas gum feumte an geama a chluich air cùl dhorsan dùinte gun luchd-taice na sgioba.
Dh’innis sgrùdadh a chaidh fhoillseachadh Diardaoin anns an iris Science mu chruthachadh seòrsa eun ùr air Eileanan Galápagos ann an Ecuador.
Rinne luchd-rannsachaidh bho Oilthigh Princeton anns na Stàitean Aonaichte agus Oilthigh Uppsala anns an t-Suain aithris gun do dh'atharraich an gnè ùr ann an dìreach dà ghinealach, ged a bhathas a’ creidsinn gum feumadh am pròiseas seo tòrr nas fhaide, air sgàth eadar-bhriodachaidh eadar gealbhan endemic Darwin, Geospiza fortes, agus a’ ghealbhan immhidheach cactus, Geospiza conirostris.
Faodar òr a thoirt gu diofar chruthan. Faodar a roiligeadh gu cumaidhean beaga.
Faodar a tharraing gu uèir tana, as urrainn a bhith toinnte agus pleataichte. Faodar a bhualadh le òrd no a roiligeadh gu siotaichean.
Faodar a dhèanamh gu math tana agus ga cheangal ri meatailt eile. Faodar a dhèanamh cho tana gun deach a chleachdadh uaireannan airson na dealbhan le làimh ann an leabhraichean ris an canar "làmh-sgrìobhainnean soillsichte" a sgeadachadh.
Canar seo pH ceimigeach. Faodaidh tu comharra a dhèanamh a' cleachdadh sùgh càl dearg.
Bidh sùgh a’ chàil ag atharrachadh dath a rèir dè cho searbhagach no bunaiteach (alcalaidh) ’s a tha a’ cheimigeach.
Tha an ìre pH air a chomharrachadh leis an uiread de ianan Hydrogen (an H anns a’ ph) anns a’ cheimigeach a chaidh a dhearbhadh.
Tha ianan haidridean nan protonan a chaidh an dealanan a thoirt bhuapa (leis gu bheil ataman haidridean air an dèanamh suas de aon proton agus aon dealan).
Measgaich an dà phùdar tioram còmhla agus an uairsin, le làmhan fhliuch ghlan, brùth iad nam ball.
Bidh an taiseachd air do làmhan a’ freagairt leis na sreathan a-muigh, a bhios a’ faireachdainn neònach agus a’ cruthachadh seòrsa de shlige.
Bha taigh-beag sruthaidh anns a h-uile taigh anns na bailtean Harappa agus Mohenjo-daro, ceangailte ri siostam sgudail sòlaimte.
Chaidh fuigheall de shiostaman òtrachais a lorg ann an taighean bhailtean Minoanach air Crete agus Santorini anns a' Ghrèig.
Bha taighean-beaga ann cuideachd ann an seann Èiphit, Persia agus Sìona. Ann an sìobhaltas nan Ròmanach, bha taighean-beaga uaireannan nam pàirt de thaighean-ionnlaid poblach far an robh fir is boireannaich còmhla ann an companaidh mheasgaichte.
Nuair a bhios tu a' fònadh cuideigin a tha mìltean de chilemeatairean air falbh, tha thu a' cleachdadh saideal.
Tha an saideal san fhànais a' faighinn a' ghairm agus an uair sin ga nochdadh air ais sìos, cha mhòr sa bhad.
Chaidh an saideal a chur dhan fhànas le rocaid. Bidh luchd-saidheans a’ cleachdadh teileasgopan san fhànas oir bidh àile na Talmhainn a' cuir dragh air cuid dhen t-solas agus sealladh againn.
Bidh feum air rocait mòr os cionn 100 troigh a dh'àirde gus saideal no teileasgop a chur anns an fhànais.
Tha a’ chuibhle air atharrachadh a dhèanamh air an t-saoghal ann an dòighean iongantach. Is e am prìomh rud a tha a’ chuibhle air a dhèanamh dhuinn gun do thug i còmhdhail nas fhasa agus nas luaithe dhuinn.
Tha e air an trèana, an càr agus iomadh inneal còmhdhail eile a thoirt thugainn.
Fon iad tha barrachd chait meud-mheadhanach a bhios ag ithe creach meud-mheadhanach a’ dol bho choineanaich gu antelopean is fèidh.
Mu dheireadh, tha mòran chatan beaga ann (a’ gabhail a-steach cait pheata sgaoilte) a bhios ag ithe nan creach bheaga gu math nas pailte mar bhiastagan, radain, laghairt, agus eòin.
Is e am mìorbhail air cùl an soirbheis aca am bun-bheachd mu dheidhinn an àite sònraichte, obair shònraichte a tha aig gach cat a chumas iad bho bhith a’ farpais le càch.
Tha leòmhainn mar na cait as sòisealta, a’ fuireach ann am buidhnean mòra ris an canar prìomhachasan.
Tha loin a’ gabhail a-steach eadar aon is trì leòmhainn inbheach fireann a tha càirdeach, còmhla ri suas ri leth-cheud boireannach agus cuileanan.
Bidh na boireannaich gu tric dlùth-cheangailte ri chèile, leis gur e teaghlach mòr de pheathraichean agus nigheanan a th’ annta.
Bidh màrtainn nan leòmhann ag obair coltach ri buidhnean de mhadadh-allaidh no chon, beathaichean a tha gu math coltach ri leòmhain (ach chan ann ri cait mòra eile) ann am modh-giùlain, agus cuideachd gu math marbhtach dha na creach aca.
Tha an tìgear na lùth-chleasaiche glè sgileil, faodaidh e sreap (ged nach eil e fìor mhath air), snàmh, leum astaran fada agus tarraing le còig uairean comas duine làidir.
Tha an tìgear anns an aon bhuidheann (Genus Panthera) ri leòmhainn, leopardan, agus jaguaran. Is iad na ceithir cait seo an aon fheadhainn a dh'fhaodas rànaich.
Chan eil glaodh an tìgeir coltach ri glaodh làn-ghuthach leòmhann, ach nas coltaiche ri seantans de dh'fhaclan sgrodaidh agus air an èigheach.
Is toil le ocelotaidh beathaichean beaga ithe. Bidh iad a' glacadh muncaidhean, nathraichean, luchd-glùine agus eòin ma bhios iad comasach. Tha cha mhòr a h-uile beathach a bhios an ocelot a' sealg fada nas lugha na tha e fhèin.
Tha luchd-saidheans a’ smaoineachadh gu bheil ocailotean a’ leantainn is a’ lorg bheathaichean airson ithe (creach) tro fhàileadh, a’ snàmh às dèidh far an robh iad air an talamh.
Faodaidh iad glè mhath fhaicinn anns an dorchadas le lèirsinn oidhche, agus gluasad gu cugallach cuideachd. Bidh ocelotan a' sealg am biadh le bhith a' measgadh leis na tha mun cuairt orra agus an uairsin a' leum air am biadh aca.
Nuair a thèid buidheann bheag de rudan beò (sluagh beag) a sgaradh bhon phrìomh-shluagh às an tàinig iad (mar eisimpleir ma ghluaiseas iad thairis air raon beinne no abhainn, no ma ghluaiseas iad gu eilean ùr gus nach urrainn dhaibh gluasad air ais gu furasta) bidh iad tric gan lorg fhèin ann an àrainneachd eadar-dhealaichte na bha iad ann roimhe.
Tha goireasan agus farpaisich eadar-dhealaichte aig an àrainneachd ùr seo, agus mar sin bidh feum aig an t-sluagh ùr air feartan no atharrachaidhean eadar-dhealaichte gus a bhith nan farpaiseach làidir na bha aca roimhe.
Chan eil am bun-shluagh air atharrachadh idir, tha na h-aon atharrachaidhean a dhìth orra fhathast mar a bha roimhe.
Thar ùine, mar a bhios am poball ùr a’ tòiseachadh air gabhail ris an àrainneachd ùr aca, bidh iad a’ tòiseachadh a’ coimhead nas lugha is nas lugha coltach ris a’ phoball eile.
Mu dheireadh thall, às deidh mìltean no fiù 's milleanan de bhliadhnaichean, bidh na dà phoball a' coimhead cho eadar-dhealaichte is nach urrainn dhaibh a bhith air an ainmeachadh mar an aon ghnè.
Bidh sinn a' gairm air a' phròiseas seo mion-atharrachadh gnèitheach, a tha dìreach a' ciallachadh cruthachadh ghnèithean ùra. Tha mion-atharrachadh gnèitheach na thoradh do-sheachanta agus na phàirt glè chudromach de mean-fhàs.
Bidh lusan a’ dèanamh ogsaidean a tha daoine a’ gabhail a-steach, agus bidh iad a’ gabhail a-steach dà-ogsaid charbon a tha daoine a’ toirt a-mach (sin ri ràdh, anail a-mach).
Bidh lusan a’ dèanamh am biadh bhon ghrèin tro fhotosynthesis. Bidh iad cuideachd a’ toirt dubhar.
Bidh sinn a' dèanamh ar taighean à lusan agus a' dèanamh aodach à lusan. 'S e lusan a tha anns a' mhòr-chuid de bhiadhan a bhios sinn ag ithe. Gun lusan, cha b' urrainn do bheathaichean a bhith beò.
B' e am Mosaurus am prìomh chreachadair aig an àm aige, agus mar sin cha robh eagal air rud sam bith, ach a-mhàin mosasaurs eile.
Bha barrachd air 70 fiaclan geur mar ràsar san fharsaingeachd ann am fad a bheoil fhada, còmhla ri seata a bharrachd ann am mullach a bhìdhe, a’ ciallachadh nach robh teicheadh ann do rud sam bith a thàinig a-steach don rathad aige.
Chan eil fios againn gu cinnteach, ach 's dòcha gu robh teanga na b' fhaide air. Bha a bhiadhadh a' gabhail a-steach tuirtlean, iasg mòr, mosasaich eile, agus 's dòcha gun robh e eadhon na channaibhal.
Dh’ionnsaich e rud sam bith a chaidh a-steach dhan uisge; eadhon bhiodh dineasòr mòr mar T. rex gun choimeas ris.
Ged a bhiodh a’ mhòr-chuid de am biadh eòlach dhuinn, bha cuid de nithean feòil àrd-sheirbheis neo-àbhaisteach aca cuideachd, nam measg muc-fhiadhaich, peucag, seilcheagan, agus seòrsa luch ris an canar luch-dhorm.
Bha diofar eile ann, ged a bha na daoine bochda agus am boireannach ag ithe am biadh nan suidhe air cathraichean, bha e coltach ri daoine beairteach cuirm-chnuimhean a bhith aca còmhla far an robh iad a’ gabhail fois air am brùidean agus iad ag ithe am biadh.
Cha b’ urrainn biadhan Ròmanach Seann-làtha a bhith a’ toirt a-steach biadhan a thàinig a dh’Eòrpa à Ameireagaidh no à Àisia sna linntean às dèidh sin.
Mar eisimpleir, cha robh arbhar aca, no tomàtoes, no buntàta, no cocoa, agus cha do bhlais Ròmanach seann-aimsireil turcaidh a-riamh.
Thog na Babilonach prìomh theampall do gach aon de na diathan aca a chaidh a mheas mar dhachaigh an diadhachd.
Bhiodh daoine a' toirt ìobairtean do na diathan agus dh’fheuchadh na sagartan ri frithealadh air feumalachdan nan diathan tro thachartasan agus fèisean.
Bha cùirt teampall fosgailte aig gach teampall agus an uairsin àite naomh a-staigh nach robh ach na sagartan ceadaichte a dhol a-steach.
Aig amannan, chaidh tùir shònraichte ann an cumadh pioramaid, ris an canar ziggurats, a thogail mar phàirt de na teampaill.
Bha mullach an tùir na ionad sònraichte airson an dia.
Ann an gnàth-shìde blàth an Ear Mheadhanach, cha robh an taigh cho cudromach.
Bha a’ mhòr-chuid de bheatha na teaghlaich Eabhraich a’ tachairt san adhar fhosgailte.
Bha boireannaich a’ còcaireachd anns an lios; cha b’ ann ach cunntairean fosgailte a bha air na bùthan, a’ coimhead a-mach air an t-sràid. Chaidh clach a chleachdadh airson togalaichean a thogail.
Cha robh coilltean mòra ann an tìr Chanàain, agus mar sin bha fiodh gu math daor.
Bha àiteachas gann ann an Greenland. Ann an sagaichean Lochlannach, tha iad ag ràdh gun deach Erik an Dearg fhògradh à Innis Tìle airson mort, agus nuair a bha e a’ siubhal nas fhaide siar, lorg e Greenland agus thug e ainm Greenland air.
Ach a dh’aindeoin a lorg, bha treubhan Esdagoil mu thràth a’ fuireach ann aig an àm sin.
Ged a bha gach dùthaich 'Lochlannach', bha mòran eadar-dhealachaidhean eadar na daoine, na rìghrean, cleachdaidhean agus eachdraidh na Danmhairg, an t-Suain, Nirribhidh agus Innis Tìle.
Ma tha thu air a bhith a’ coimhead air am film National Treasure, is dòcha gun saoil thu gun deach mapa ulaidh a sgrìobhadh air cùl a’ Chlàraidh Neo-eisimeileachd.
Ach, chan eil sin fìor. Ged a tha rudeigin sgrìobhte air cùl an sgrìobhainn, chan e mapa ulaidh a th’ ann.
Air a sgrìobhadh air cùl a' Chinnteachais Neo-eisimeileachd bha na faclan "Bun-Chinnteachas Neo-eisimeileachd air a chuir an ceill air 4mh An T-Iuchar 1776". Tha an teacsa a' nochdadh aig bonn an sgrìobhainn, bun-os-cionn.
Ged nach eil fios aig duine cò a sgrìobh e, thathar eòlach gu robh an sgrìobhainn pàipeir mhòr (tha i a’ tomhas 29¾ òirlich le 24½ òirlich) air a roiligeadh suas airson a stòradh aig toiseach a beatha.
Mar sin, tha e coltach gun deach an aireamh a chuir ris mar leubail a-mhàin.
Bha acarsaid na D-Latha agus na blàran às dèidh sin air tuath na Frainge a shaoradh, ach cha robh am deas fhathast saor.
Bha e fo riaghladh nan Frangach "Vichy". B' iad seo Frangaich a rinn sìth leis na Gearmailtich ann an 1940 agus a dh'obraich leis na luchd-ionnsaigh an àite a bhith a' sabaid riutha.
Air 15 Lùnastal 1940, thug na Càirdean ionnsaigh air ceann a deas na Frainge, b’ e "Obair na Tarbh-draoigh" a bh’ air an ionnsaigh.
Ann an dìreach dà sheachdain bha feachdan Ameireaganach agus Shaor na Frainge air ceann a deas na Frainge a shaoradh agus a’ tionndadh a dh’ ionnsaigh a’ Ghearmailt.
Is e cultar sònraichte a chaidh a cho-roinn leis buidheann mhòr cudromach de dhaoine a tha a’ fuireach agus ag obair co-obrachail a th’ ann an saobh-chràbhadh, comann-sòisealta.
Tha am facal "civilization" a’ tighinn bhon Laideann "civilis", a’ ciallachadh sìobhalta, co-cheangailte ris an Laideann "civis", a’ ciallachadh saor-làthaireach, agus "civitas", a’ ciallachadh baile no baile-stàit, agus tha sin cuideachd ann an dòigh air choreigin a’ mìneachadh meud na comainn.
Tha bailtean-stàite mar shinnsirean do dhùthchannan. Tha cultar sìobhaltachd a' ciallachadh a bhith a' toirt seachad eòlais thar grunn ghinealach, clò-bhualadh cultarail maireannach agus sgaoileadh cothromach.
Bith-bhuailtean, bidh cultaran mionach a' dol à bith gun fhianais eachdraidheil buntainneach a fhàgail agus cha tèid an aithneachadh mar shìobhaltachdan ceart.
Rè Cogadh an Ar-a-mach, chruthaich na trì-deug stàit riaghaltas meadhanach lag an toiseach—leis a’ Chòmhdhail mar an aon phàirt dheth—fo Artaigilean a’ Cho-fhlaitheas.
Cha robh cumhachd sam bith aig a' Chòmhdhail cìsean a sparradh, agus, leis nach robh cumhachd nàiseanta riaghlaidh no breithneachaidh ann, bha i an urra ri ùghdarrasan na stàite, a bha gu tric mì-dhèanta co-obrachaidh, gus a h-uile gnìomh aice a chuir an gnìomh.
Cha robh ùghdarras aige cuideachd a bhith a' dol thairis air laghan cìse is taraidh eadar stàitean.
Bha na h-artaigilean a’ feumachdainn aonta aon-ghuthach bho na stàitean uile mus gabhadh an atharrachadh, agus thug na stàitean cho aotrom air a’ cheann-chùirt nafheargean gu robh am prìomh riaghaltas gu tric air falbh.
Tha ball-coise nàiseanta na h-Eadailt, còmhla ri sgioba ball-coise nàiseanta na Gearmailt, mar an dàrna sgioba as soirbheachaile san t-saoghal agus bha iad nan campaichean Cupa Cruinne FIFA ann an 2006.
Tha spòrsan measail a’ gabhail a-steach ball-coise, ball-basgaid, ball-làimhe, polo-uisge, cleasachd, rugbaidh, rothaireachd, hocaidh-deighe, hocaidh-rolaige agus rèisean-motair F1.
Tha spòrsan geamhraidh as mòr-chòrdte anns na roinnean a Tuath, le Eadailtich a’ farpais ann an geamannan eadar-nàiseanta agus tachartasan Oiliompaiceach.
Tha Iapan a' cumail faisg air 7,000 eilean (leis an tè as motha a bhith Honshu), a' dèanamh Iapan an seachdamh eilean as motha san t-saoghal!
Air sgàth a' bhuidheann de dh'eileanan a th' aig Iapan, bidh Iapan gu tric air ainmeachadh, a thaobh cruinn-eòlas, mar "archipelago".
Bha Taiwan a' tòiseachadh air ais anns an 15mh linn far an do chlàraich luchd-seòlaidh Eòrpach a' dol seachad ainm an eilein mar Ilha Formosa, no eilean brèagha.
Ann an 1624, stèidhich Companaidh Innseachan Èireannach na h-Òlaind bunait ann an iar-dheas Taiwan, a' tòiseachadh cruth-atharrachadh ann an cleachdaidhean cinneasachaidh gràn dùthchasach agus a' fastadh luchd-obrach Sìonach airson obair air na planntachasan rus agus siùcair aca.
Ann an 1683, ghabh feachdan de shliochd Qing (1644-1912) smachd air sgìrean cladaich an iar agus a tuath Taidh-Bhàn agus dh’ainmich iad Taidh-Bhàn mar roinn de Ìmpireachd Qing ann an 1885.
Ann an 1895, às dèidh call anns a’ Chogadh Chèin-Sheapanach a’ Chiad (1894-1895), chuir riaghaltas Qing ainm ri Cùmhnant Shimonoseki, leis an tèid e a thoirt thairis os-nàdarachd thairis air Taiwan gu Iapan, a bhios a’ riaghladh an eilean gus an robh e ann an 1945.
Tha trì prìomh structaran ann am Machu Picchu, is iad sin Intihuatana, Teampall na Grèine, agus Seòmar nan Trì Uinneagan.
Chaidh a’ mhòr-chuid de na togalaichean air iomall an t-ionaid ath-thogail gus beachd nas fheàrr a thoirt do luchd-turais air mar a bha iad sa chiad dol-a-mach.
Ro 1976, bha trithead sa cheud de Machu Picchu air ath-nuadhachadh agus tha an t-ath-nuadhachadh a' leantainn gus an latha an-diugh.
Mar eisimpleir, 's e am format dealbhachaidh dhealbhan neo-ghluasadach as cumanta air feadh an t-saoghail a th' ann an 35mm, a bha na mheud film ro-shaideil aig deireadh linn nam filmichean analògach.
Tha e fhathast air a dhèanamh an-diugh, ach nas cudromaiche tha a cho-mheas-taobh air a bhith air a dhìleab le cruthan sensor ìomhaigh chamara didseatach.
Tha am format 35mm gu fìrinneach, gu math troimh-chèile, 36mm ann an leud le 24mm ann an àirde.
Thathar ag ràdh, mar sin, gur e 3:2 am co-mheas taobh den chruth seo (a’ roinneadh air dusan gus am co-mheas àireamh slàn as sìmplidhe fhaighinn).
Tha mòran chruthan cumanta (ailt APS mar eisimpleir) co-ionnan ris no a’ dlùthadh gu dlùth ris a’ cho-mheas taobhan seo.
'S e riaghailt shìmplidh a th' anns an riaghailt a thathas a' mì-chleachdadh gu tric agus a thathas a' dèanamh droch fheum air, a' cruthachadh beòthachas fhad 's a chumas e tomhas de dh'òrdugh ann an ìomhaigh.
Tha e ag ràdh gur e an t-àite as èifeachdaiche airson a' phrìomh chuspair aig an eadar-ghearradh de loidhnichean a tha a' roinn an ìomhaigh ann an treasan gu dìreach agus gu còmhnard (faic eisimpleir).
Rè na h-ùine seo ann an eachdraidh na h-Eòrpa, thàinig an Eaglais Chaitligeach, a bha air a bhith beartach agus cumhachdach, fo sgrùdadh.
Airson còrr is mìle bliadhna, bha an creideamh Crìosdail air stàitean Eòrpach a cheangal ri chèile a dh'aindeoin eadar-dhealachaidhean ann an cànan agus cleachdaidhean.
Bha a chumhachd uile-làthaireach a' toirt buaidh air a h-uile duine bho rìgh gu cumanta.
Is e aon de phrìomh theagasan Crìosdail gu bheil beairteas ri chleachdadh gus fulangas agus bochdainn a lùghdachadh agus gu bheil maoinean airgid na h-eaglaise ann gu sònraichte airson an adhbhair sin.
Bha ùghdarras meadhanach na h-eaglais ann an Ròimh airson còrr is mìle bliadhna agus dh’ adhbhraich an dùmhlachd seo de chumhachd agus airgead gu do cheasnachadh mòran a bheil an creideamh seo ga choileanadh.
A dh’aithghearr às deidh briseadh a-mach a’ chogaidh, thug Breatainn air adhart bloc-mara an aghaidh a’ Ghearmailt.
Bha an ro-innleachd èifeachdach, a’ gearradh dheth solair riatanach armachd is catharra, ged a bhris am bacadh seo lagh eadar-nàiseanta a tha air a ghabhail ris gu coitcheann agus a chaidh a chòdachadh le iomadh aonta eadar-nàiseanta san dà linn mu dheireadh.
Mheadaich Breatainn uisgeachan eadar-nàiseanta gus casg a chur air soitheachan sam bith bho a dhol a-steach do earrannan gu lèir den chuan, ag adhbharachadh cunnart do eadhon soithichean neodrach.
Seach gu robh freagairt chuingealaichte ann do an innleachd seo, bha dùil aig a' Ghearmailt ri freagairt coltach ri a chogadh nan fo-thonnachan gun chrìoch.
Rè na 1920an, b’ e beachdan ro-mhòr a’ mhòr chuid de shaoranaich agus dhùthchannan beachdan sìtheil agus fa leth.
Às dèidh dhaibh fhaicinn na h-uabhasan agus na h-eucoirean a bha an cois a’ chogaidh rè a’ Chogaidh Mhòir, bha miann aig dùthchannan leithid de shuidheachadh a sheachnadh san àm ri teachd.
Ann an 1884, ghluais Tesla dha na Stàitean Aonaichte gus obair a ghabhail le Companaidh Edison anns a’ Bhaile Ùr Eòlais.
Ràinig e na Stàitean Aonaichte le 4 sgillinn gu ainm, leabhar bàrdachd, agus litir mholadh bho Charles Batchelor (a mhanaidsear ann an obair roimhe) gu Thomas Edison.
Bha dòigh shònraichte aig Sìona a bha ann roimhe air diofar àm a nochdadh; bha gach ìre de Shìona no gach teaghlach a bha ann an cumhachd na chinnidh shònraichte.
Cuideachd, eadar gach sliochd bha àm neo-sheasmhach de roinnean roinnte. B' e an àm de na trì rìoghachdan an fheadhainn as aithnichte de na trì amannan, a' gabhail àite airson 60 bliadhna eadar sliochd Han agus sliochd Jin.
Rè nan amannan seo, thachair cogadh fiadhaich eadar mòran dhaoin' urramaich a' sabaid airson an rìgh-chathair.
B’ e àm nan Trì Rìoghachdan aon de na h-amannan as fuilteach ann an eachdraidh Sìona an t-Seann, far an do chaochail mìltean de dhaoine a’ sabaid airson àite fhaighinn anns a’ chathair as àirde san lùchairt mhòr aig Xi’an.
Tha tòrr bhuaidhean sòisealta agus poileataigeach ann leithid cleachdadh an t-siostaim mheatraigeach, gluasad bho absolutism gu poblachdachas, nàiseantachd agus a’ chreideas gu bheil an dùthaich a’ buntainn ris an t-sluagh agus chan ann ri aon riaghladair a-mhàin.
Cuideachd, às deidh an Ar-a-mach bha dreuchdan fosgailte do gach tagraiche fireann a' leigeil leis na daoine as dìorrasaiche agus soirbheachail soirbheachadh.
Tha an aon rud a’ dol airson na feachdan armaichte, oir an àite ìrean an airm a bhith stèidhichte air clas, bha iad a-nis stèidhichte air comas.
Bhrosnaich Ar-a-mach na Frainge cuideachd mòran dhaoine eile den chlas-obrach fo smachd ann an dùthchannan eile gus na h-araman aca fhèin a thòiseachadh.
Bha ùidh mhòr aig Muhammad ann an cùisean taobh a-muigh a’ bheatha shaoghalta seo. Bha e a’ dol gu tric gu uamh a dh’fhalbh ainm mar “Hira‘” air Beinn “Noor” (solas) airson smaoineachadh.
tha an uamh fhèin, a mhair tro na linntean, a’ toirt dealbh beòthail air claonachaidhean spioradail Mhuhammad.
A' gabhail fois air mullach aon de na beanntan tuath air Mecca, tha an uaimh gu tur iomallach bhon chòrr den t-saoghal.
Gu dearbh, chan eil e furasta a lorg idir, eadhon nan robh fios aig duine gu robh e ann. Aon uair 's gu bheil thu a-staigh anns an uamh, tha e na iomallachd iomlan.
Chan fhaicear càil ach an speur soilleir, brèagha shuas agus na mòran bheanntan mun cuairt. Chan fhaicear no chluinnear ach glè bheag den t-saoghal seo bho taobh a-staigh na h-uamha.
Tha am Pioramaid Mhòr aig Giza an aon tè de na seachd iongantasan a tha fhathast nan seasamh an-diugh.
Chaidh am Pliuth Mhòr a thogail leis na h-Èiphitich anns an treas linn RC, agus tha i mar aon de iomadh structar mòr pirimideach a chaidh a thogail airson urram a thoirt do Phàrabh-chèin marbh.
'S e Àrdchlàr Ghiza, no "Giza Necropolis" ann an Gleann nan Marbh san Èiphit, a th' ann a tha a' gabhail a-steach grunn phioramaidean (anns a bheil am mòr-phioramaid as motha), grunn uaighean beaga, grunn teampaill, agus an Sphinx Mhòr.
Chaidh am mòr-phioramaid a chruthachadh airson urram a thoirt do Pharao Khufu, agus chaidh mòran de na pioramaidean nas lugha, tuamaichean, agus teampaill a thogail airson urram a thoirt do mhnathan agus buill teaghlaich Khufu.
Tha am "bocsa suas" coltach ri V agus am "bocsa sìos" coltach ri stàpla no ceàrnag agus tha a' bhonn a dhìth oirre.
Suas a' ciallachadh gum bu chòir dhut tòiseachadh aig an t-àrd agus putadh an t-saighead, agus sìos a' ciallachadh gum bu chòir dhut tòiseachadh aig an losgann (far a bheil do làmh a' cumail an t-saighead) agus tarraing an t-saighead.
Mar as trice, nì bogha suas fuaim nas buige, fhad ’s a tha bogha sìos nas làidire agus nas misneachaile.
Bi saor gu comharrachadh a dhèanamh leat fhèin, ach cuimhnich gu bheil na comharran bogsaidh clò-bhuailte an sin airson adhbhar ciùil, mar sin bu chòir am mar as trice a thoirt fa-near.
Bha an Rìgh ann an uabhas, Louis XVI, a' Bhanrigh Marie Antoinette, an dithis chloinne òga aca (Marie Therese 11 bliadhna a dh'aois agus Louis-Charles ceithir bliadhna a dh'aois) agus piuthar an Rìgh, Maighstir Ealasaid, air an èigneachadh air ais gu Paris bho Versailles le buidheann de mhnaichean mhargaidh aig an t-6mh den Dàmhair 1789.
Ann an cairt, shiubhail iad air ais gu Paris air an cuairteachadh le sluagh de dhaoine a' sgriothail agus a' glaodhaich bagairtean an aghaidh an Rìgh agus a' Bhanrìgh.
Thug an sluagh air an Rìgh agus a’ Bhean Rìgh uinneagan an carbaid aca fhosgladh gu farsaing.
Aig aon àm chrobh ball den t-sluagh ceann geàrd rìoghail a chaidh a mharbhadh aig Versailles air beulaibh na Banrigh uabhasach.
Chaidh cosgaisean cogaidh impirealachd na SA ann a bhith a’ toirt buaidh air na h-Eileanan Filipineach a phàigheadh le muinntir nan Filipineach fhèin.
Bha iad air am fuadach gu bhith a’ pàigheadh chìsean don rèim cholonaigeach SA gus pàirt mhòr den chosgaisean agus na h-uairean air ceanglaichean a bha air an togail ann an ainm riaghaltas nan Eilean Filipineach tron oifisean bancaidh Wall Street a phàigheadh.
Gu dearbh, bhiodh na superprofits a thig bho bhith a’ gabhail brath fada air muinntir na h-Eileanan Filipineach nan buannachdan bunaiteach do ìmpirealas nan Stàitean Aonaichte.
Gus na Templaraich a thuigsinn feumar an co-theacsa a thuigsinn a bhrosnaich cruthachadh na h-òrdain.
Thathar gu tric a' toirt iomradh air an aois far an do ghabh na tachartasan àite mar na Meadhan Aoisean Àrda, an ùine eachdraidh Eòrpaich anns na 11mh, 12mh, agus 13mh linntean (AD 1000–1300).
Bha Meadhan-Aois Àrd air a ro-ruith le Tràth-Mheadhan-Aois agus air a leantainn le Dèireadh-Mheadhan-Aois, a bhios a rèir cleachdadh a’ tighinn gu crìch timcheall air 1500.
'S e teirm a th’ ann an teicneòlasach dearbhadh a tha a’ toirt a-steach raon farsaing de bheachdan ann an cleachdadh, bho phutadh teicneòlais no an èigneachadh teicneòlais gu mothachadh teann gu bheil dàn daonna air a stiùireadh le loidsig bunaiteach co-cheangailte ri laghan saidheansail agus an cur an cèill ann an teicneòlas.
Tha a’ mhòr-chuid de mhìneachaidhean air d Determanaicheachd theicneòlais a’ co-roinn dà bheachd choitcheann: gu bheil leasachadh na teicneòlais fhèin a’ leantainn slighe a tha gu ìre mhath thar buaidh chultarach no phoileataigeach, agus gu bheil teicneòlas a-rithist a’ toirt “buaidhean” air sòiseachdan a tha oinichte, seach a bhith air an cumadh gu sòisealta.
Mar eisimpleir, dh’fhaodadh cuideigin a ràdh gu bheil an càr-motair gu riatanach a’ leantainn gu leasachadh rathaidean.
Ach, chan eil lìonra-rathaid nàiseanta reusanta gu h-eaconamach airson dìreach beagan chàraichean, mar sin tha dòighean ùra riochdachaidh air an leasachadh gus cosgais sealbhachd chàraichean a lùghdachadh.
Tha seilbh mòr air càraichean cuideachd a' leantainn gu barrachd thachartasan tubaistean air na rathaidean, a tha a' leantainn gu bhith a' toirt a-steach dòighean ùra ann an cùram-slàinte airson cuirp mhilleadh a chàradh.
Bha eileamaid mhòr de dhearbhachd chultarach anns an Romansaidheachd, air a tarraing bho sgrìobhadairean leithid Goethe, Fichte, agus Schlegel.
Anns a' cho-theacsa de Romanticism, chruthaich an cruinn-eòlas daoine, agus thar ùine dh'èirich cleachdaidhean agus cultar co-cheangailte ris a' chruinn-eòlas sin, agus bha iad sin, ann an co-sheirm ri àite na comainn, nas fheàrr na laghan a chaidh a sparradh gu h-ar-dheangach.
Ann an dòigh mar a tha Paris aithnichte mar phrìomh-bhaile fasain an t-saoghail an latha an-diugh, bha Constantinople air a mheas mar phrìomh-bhaile fasain na Roinn Eòrpa feudal.
Thòisich a chliù airson a bhith na ionad-cùise de shòghalachd timcheall air 400 AD agus mhair e suas gu timcheall air 1100 AD.
Chaidh a shuidheachadh sìos aig àm an dàrna linn deug gu ìre mhòr air sgàth ’s gun do thill Cròisearan le tiodhlacan leithid sìodaichean agus spìosraidhean a bha nas luachmhoire na bha margaidhean Bhizandaidh a’ tabhann.
B’ ann aig an àm seo a rinneadh an gluasad air an tiotal Calpa Fasan bho Constantinople gu Paris.
Ràinig stoidhle Gothic an àirde anns na linntean eadar an 10mh agus an 11mh linn agus an 14mh linn.
Aig an toiseach, bha buaidh mhòr aig cultar na Byzantion air an aodach anns an ear.
Ach, air sgàth nan seanalan conaltraidh slaodach, dh'fhaodadh stoidhlichean anns an iar a bhith 25 gu 30 bliadhna air dheireadh.
Faisg air deireadh na Meadhan Aoisean thòisich ceann a tuath na h-Eòrpa air an stoidhle aca fhèin a leasachadh. Bha aon de na leasachaidhean as motha den àm, mar thoradh air na crois-aighean, daoine a’ tòiseachadh a’ cleachdadh phutanan gus aodach a dhaingneachadh.
Is e àiteachas fèin-fhoghainteach àiteachas a tha air a dhèanamh airson gu leòr bìdh a thoirt gu buil gus coinneachadh ri feumalachdan an tuathanaich agus a theaghlaich a-mhàin.
Tha àiteachas fèin-fhoghainteach na shiostam sìmplidh, gu tric organach, a’ cleachdadh sìol air a ghleidheadh dhùthchasach don ecoregion còmhla ri rothachadh bàrr no dòighean eile a tha gu math sìmplidh gus toradh a mheudachadh.
Gu h-eachdraidheil, bha a’ mhòr-chuid de thuathanaich an sàs ann an tuathanachas buanachd agus tha seo fhathast fìor ann am mòran dhùthchannan le leasachadh.
Bidh fo-chultaran a’ toirt còmhla daoine le aon inntinn a tha a’ faireachdainn air an dearmad le inbhean sòisealta agus a’ leigeil leotha mothachadh air dearbh-aithne a leasachadh.
Faodaidh fo-chultaran a bhith sònraichte air sgàth aois, cinneadh, clas, àite, agus/no gnè nam buill.
Na feartan a tha a' dearbhadh fo-chultar mar shònraichte dh'fhaodadh iad a bhith cànanach, bòidhcheadail, cràbhach, poilitigeach, feise, cruinn-eòlasach, no measgachadh de nithean.
Bidh buill de fho-chultair gu tric a’ comharrachadh a’ bhuill dhith tro chleachdadh sònraichte is samhlachail de stoidhle, a tha a’ gabhail a-steach fasanan, dòighean-giùlain, agus cànan.
Is e aon de na dòighean as cumanta a thathas a’ cleachdadh gus cho cudromach ’s a tha sòisealachadh a nochdadh a bhith a’ toirt aire do na beagan chùisean mì-fhortanach de chloinn nach robh, air sgàth dearmad, mì-fhortan, no droch-dhìol dìomhain, air an sòisealachadh le inbhich fhad ’s a bha iad a’ fàs suas.
Canar "fiadhaich" no fiadhain ri clann mar sin. Tha cuid de chloinn fhiadhaich air a bhith air an cumail le daoine (mar as trice am pàrantan fhèin); ann an cuid de chùisean bha seo air sgàth 's gun do dhiùlt am pàrantan clann a bha le feumalachdan sònraichte inntleachdail no corporra.
Is dòcha gu bheil clann fhiadhaich air droch dhroch-dhìol chloinne no trauma fhaighinn mus deach an trèigsinn no ruith air falbh.
Thathar ag ràdh gun deach cuid eile an àrach le beathaichean; thathar ag ràdh gu robh cuid dhiubh air a bhith beò san fhàsach nan aonar.
Nuair a thèid pàiste fiadhaich àrach gu tur le beathaichean neo-dhaonna, seallaidh e giùlan (taobh a-staigh crìochan corporra) a tha cha mhòr dìreach mar a bhios aig a' bheathach-àraich shònraichte, leithid a eagal no a neo-chorpraich do dhuine.
Ged a bu chòir do ionnsachadh stèidhichte air pròiseactan ionnsachadh a dhèanamh nas fhasa agus nas inntinniche, tha togail-taic a’ dol ceum nas fhaide air adhart.
Chan e dòigh-ionnsachaidh a th’ ann an sgafaillidh, ach cuideachadh a bheir taic do dhaoine a tha a’ dol tro eòlas-ionnsachaidh ùr leithid a bhith a’ cleachdadh prògram coimpiutair ùr no a’ tòiseachadh pròiseact ùr.
Faodaidh sgalagan a bhith an dà chuid brìgheil agus fìor, ann am faclan eile, 's e cruth de sgalag a th’ ann an tidsear ach tha an duine beag clìpeachan pàipeir ann am Microsoft Office mar sin cuideachd.
Tha Sgafallan Brìgheil air an toirt a-steach don bhathar-bhog agus tha iad ann airson ceistean a chur, brosnachadh, agus modhan-obrach a mhìneachadh a dh’ fhaodadh a bhith ro dhoirbh airson an oileanach a làimhseachadh leis fhèin.
Tha clann air an cur ann an Cùram Fosgailte airson iomadh adhbhar eadar-dhealaichte a tha a’ sìneadh bho mhì-chùram, gu droch-dhìol, agus eadhon gu èiginneachadh.
Cha bu chòir do phàiste fàs suas ann an àrainneachd nach eil a’ toirt cùram, coibhneas, agus foghlam, ach tha iad a’ dèanamh.
Tha sinn a' faicinn an Siostam Cùraim Altruim mar raon sàbhailteachd dha na clann seo.
Tha dùil gum bi an siostam cùraim uchd-mhacachd againn a' toirt dachaighean tèarainte, luchd-cùraim gràdhach, foghlam seasmhach, agus cùram slàinte earbsach seachad.
Bu chòir gum biodh cùram-altruim a’ toirt seachad na h-uile rud a bha a dhìth anns an dachaigh às an deach an toirt roimhe.
Tha an t-eadar-lìon a’ cothlamadh eileamaidean de chonaltradh mòr-shluaigh agus eadar-phearsanta.
Tha na feartan sònraichte aig an Eadar-lìon a' toirt seachad tomhasan a bharrachd a thaobh an dòigh-cleachdaidh agus na riarachaidhean.
Mar eisimpleir, thathar a’ moladh “ionnsachadh” agus “sòisealachadh” mar adhbharan brosnachail cudromach airson cleachdadh an Eadar-lìn (James et al., 1995).
Chaidh "An sàsachd phearsanta" agus "càirdeas a' leantainn" aithneachadh cuideachd mar thaobhan brosnachaidh ùra le Eighmey agus McCord (1998) nuair a rinn iad sgrùdadh air freagairtean luchd-èisteachd gu làraichean-lìn.
Tha cleachdadh clàraidhean bhidio air leantainn gu lorg cudromach anns an eadar-mhìneachadh air meanbh-abairtean, gluasadan aodainn a mhaireas beagan mhìle-dhiog.
Gu h-àraidh, tha e air ainmeachadh gun urrainnear innse a bheil duine a' breugadh le bhith a' mìneachadh mean-fhacal ceart.
Anns a’ phàipear aige "The President's Speech," chomharraich Oliver Sacks mar a tha daoine neo-chomasach a bhith a’ tuigsinn cainnt air sgàth milleadh eanchainn comasach air dha-rìribh measadh ceart a dhèanamh air sincerachd.
Tha e eadhon a’ moladh gum faodadh comasan mar seo ann a bhith a’ mìneachadh giùlan duine a bhith air an roinn le beathaichean leithid coin taighe.
Tha rannsachadh anns an fhicheadamh linn air sealltainn gu bheil dà bhuilg ann de atharrachadh ginteil: falaichte agus air a chur an cèill.
Tha eadar-atharrachadh a' cur caochlaidheachd ginteil ùr ris, agus tha taghadh ga thoirt air falbh bho fharadh na caochlaidheachd a tha air a chur an cèill.
Bidh sgaradh agus ath-chuairteachadh a’ cuir seòrsa air ais is air adhart eadar an dà amar le gach ginealach.
A-muigh air an t-sabhan, tha e doirbh do phrìomhaid le siostam cnàmhaidh coltach ri siostam dhaoine na riatanasan amino-aicid aige a shàsachadh bho ghoireasan planntrais a tha rim faotainn.
A bharrachd air an sin, tha droch bhuaidhean aig fàiligeadh a dhèanamh: trom-inntinn fàis, droch-bheathachadh, agus aig a' cheann thall bàs.
Bhiodh na goireasan planntrais as fhasa a bhith rim faighinn na pròtainean a gheibhear ann an duilleagan is legumes, ach tha iad sin doirbh dha prìomataich mar sinne am bruthadh mura tèid am bruich.
Air an làimh eile, chan e a-mhàin gu bheil biadhan bheathaichean (seangain, foighrichean, uighean) furasta an cnàmhadh, ach tha iad a’ toirt seachad pròtanan meud àrd anns a bheil na h-amino-aigéid riatanach uile.
Air beachdan uile a ghabhail a-steach, cha bu chòir dhuinn a bhith fo iongnadh ma dh’ fhuasgail ar sinnsearan fhèin am “duilgheadas pròtain” aca anns an aon dòigh ris na tha sìoman ann an sabhanna ga dhèanamh an-diugh.
Tha cur-a-steach cadail mar phròiseas a bhith dùsgadh gu h-aon-ghnothachail rè na h-ùine cadail àbhaisteach agad agus a bhith a’ tuiteam na chadal às deidh sin airson ùine ghoirid (10–60 mionaid).
Faodar seo a dhèanamh gu furasta le bhith a’ cleachdadh gleoc-rabhaidh gu math sàmhach gus do thoirt gu mothachadh gun do dhùisg thu gu tur.
Ma tha thu a' faighinn thu fhèin ag ath-shuidheachadh a' chlàir nad chadal, faodar a chuir air taobh eile an t-seòmair, a' toirt ort èirigh às an leabaidh gus a chuir dheth.
Is e roghainnean eile stèidhichte air biorhythm òl tòrr lionn (gu h-àraid uisge no tì, diuretic aithnichte) mus tèid cadal, a’ toirt ort èirigh airson urination.
Tha an ìre de shìth a-staigh a th’ aig neach a’ buntainn an aghaidh a chaochladh ris an ìre de theannas anns a’ bhodhaig agus anns an spiorad aige.
Mar as ìsle an teannachadh, 's ann as deimhinne am feachd beatha a th 'ann. Tha cothrom aig a h-uile duine sìth is toileachas iomlan a lorg.
Faodaidh a h-uile duine soillseachadh a choileanadh. Is e an aon rud a tha san rathad air a’ amas seo na teannachadh agus na h-àicheileachd againn fhèin.
Tha Bùdachas Tibeteach stèidhichte air teagasgan Bhudda, ach chaidh an leudachadh le slighe mahayana de ghràdh agus le iomadh dòigh bhon Yoga Innseanach.
Ann am prionnsapal tha Bùdachas Tibetan glè shìmplidh. Tha e a’ gabhail a-steach Yoga Kundalini, meòrachadh agus an slighe de ghaol uile-ghartach.
Le Yoga Kundalini, tha lùth Kundalini (lùth soillseachaidh) air a dhùsgadh tro sheasamaid yoga, eacarsaichean anail, mantran agus lèirsinn.
Is e meadhan meòrachadh Tibeiteach an Deity Yoga. Tro bhith a’ dealbhachadh diofar dhiathan, tha na caolais lùtha air an glanadh, tha na chakras air an cur an gnìomh, agus tha mothachadh soillseachaidh air a chruthachadh.
Bha a' Ghearmailt na nàmhaid chumanta ann an Dàrna Cogadh na Cruinne, a' leantainn gu co-obrachadh eadar an USSR agus na SA. Le deireadh a' chogaidh, thug na strì eadar an siostam, am pròiseas agus an cultar air na dùthchannan tuiteam a-mach.
Le dà bhliadhna bho dheireadh a' chogaidh, bha na seann cho-bhuinn a-nis nan nàimhdean agus thòisich an Cogadh Fuar.
Bha e gu bhith a’ mairsinn airson nan 40 bliadhna ri thighinn agus bhithinn a’ dol an cath dha-rìribh, le feachdan-ionaid, air raointean-catha bho Afraga gu Àisia, ann an Afganastan, Cuba agus iomadh àite eile.
Ro 17 Sultain, 1939, bha dìon na Pòlainn air a bhith briste mu thràth, agus b'e an aon dòchas a bh' ann a bhith a' teicheadh agus ag ath-chruinneachadh ri taobh ceann an drochaid Romàiniaich.
Ach, chaidh na planaichean seo a dhèanamh seann-fhasanta cha mhòr thar oidhche, nuair a chaidh còrr air 800,000 saighdear bho Arm Dearg Aonadh Shobhietich a-steach agus a stèidheachadh air na h-aghaidhean Bealaruaiseach agus Ucràineach às deidh dhaibh sgìrean an ear na Pòlainn a thoirt ionnsaigh ann an deasbad na Trèana Sìthe Riga, Cùmhnant Neo-ionnsaigh Shobhietach-Pòlannach, agus cùmhnantan eadar-nàiseanta eile, an dà chuid dà-thaobhach agus ioma-thaobhach.
A’ cleachdadh bhàtaichean gus bathar a ghluasad 's e seo an dòigh as èifeachdaiche air tòrr dhaoine agus bathar a ghluasad air feadh nan cuantan.
Gu traidiseanta, tha obair chabhlaichean air a bhith gus dèanamh cinnteach gu bheil comas aig do dhùthaich do dhaoine agus do bhathar a ghluasad, agus aig an aon àm, ri a bhith a’ cur bacadh air comas an nàmhaid agad a dhaoine is a bhathair fhèin a ghluasad.
B' e aon de na h-eisimpleirean o chionn ghoirid as ainmeil dhe seo iomairt a' Chuain a Tuath de an Dàrna Cogadh. Bha na h-Ameireaganaich a' feuchainn ri fir agus stuthan a ghluasad tarsainn a' Chuain Sgìth airson cuideachadh Bhreatainn.
Aig an aon àm, bha cabhlach na Gearmailte, a’ cleachdadh fo-mhaircean gu h-àraidh, a’ feuchainn ri stad a chur air an trafaig seo.
Nam biodh na Caidreachas air fàiligeadh, is dòcha gum biodh a’ Ghearmailt air a bhith comasach air Breatainn a cheannsachadh mar a rinn e ris an còrr dhen Roinn Eòrpa.
Thathar a’ creidsinn gun deach gobhair a dhèanam domesticated timcheall air 10,000 bliadhna air ais ann am Beanntan Zagros ann an Ioran.
Thòisich seann chultaran is treubhan air an cumail airson cothrom furasta air bainne, falt, feòil, agus craicnean.
Bha gobhair dachaigheil air an cumail anns na buidhnean a bhiodh a' gluasad air cnocan no raointean treabhaidh eile, gu tric fo chùram bhalaich-abhaird a bha gu tric nan clann no nan deugairean, coltach ris an neach buachailleachaidh a tha nas fharsainge aithnichte. Tha na dòighean buachailleachd seo air an cleachdadh fhathast an-diugh.
Chaidh slighean cairte a thogail ann an Sasainn cho tràth ris an 16mh Linn.
Ged a bha wagonways dìreach air an dèanamh suas de phlangaidean fiodha co-shìnte, leig iad le eich gan tarraing gus astaran nas àirde a ruighinn agus luchdan nas motha a tharraing na air rathaidean beagan nas garbh an latha.
Chaidh na tarsainnean a thoirt a-steach gu math tràth airson na rathadan-iarainn a chumail nan àite. Mean air mhean, ge-tà, chaidh a thuigsinn gum biodh na rathaidean-iarainn nas èifeachdaiche nam biodh stiall-iarainn air a’ mhullach.
Dh'fhàs seo na chleachdadh àbhaisteach, ach thug an iarann barrachd caitheamh air cuibhlichean fiodha nam bailtean-beaga.
Mu dheireadh, chaidh cuibhlichean fiodha a chur an àite le cuibhlichean iarainn. Ann an 1767, chaidh na ciad rèileachan iarann ​​​​iomlan a thoirt a-steach.
B’ e coiseachd a’ chiad dòigh-còmhdhail aithnichte, thòisich daoine a’ coiseachd dìreach dà mhillean bliadhna air ais le nochdadh Homo Erectus (a tha a’ ciallachadh duine dìreach).
Cha do choisich an sinnsirean aca, an Australopithecus, gu dìreach mar chleachdadh.
Tha bipedalachd sònraichte air a lorg ann am fosailean Australopithecus bho 4.2-3.9 millean bliadhna air ais, ged a dh'fhaodadh gu bheil Sahelanthropus air coiseachd air dà chas cho tràth ri seachd millean bliadhna air ais.
Faodaidh sinn tòiseachadh a' fuireach nas càirdeile don àrainneachd, is urrainn dhuinn a dhol an sàs anns a' ghluasad àrainneachd, agus faodaidh sinn eadhon a bhith nar ghnìomhaichean gus an cràdh san àm ri teachd a lughdachadh gu ìre.
Tha seo coltach ri leigheas co-sheòrsach ann an iomadh cùis. Ach, ma chan eil sinn ag iarraidh fuasgladh sealach a-mhàin, bu chòir dhuinn freumh nan duilgheadasan a lorg, agus bu chòir dhuinn an cuir às.
Tha e gu leòr follaiseach gun do dh'atharraich an saoghal gu mòr air sgàth adhartasan saidheansail agus teicneòlach an duine, agus tha na duilgheadasan air fàs nas motha air sgàth cus sluagh agus dòigh-beatha fialaidh an duine.
Às dèidh a ghabhail os làimh le Còmhdhail air 4 Iuchar, chaidh dreachd làimhe air a shoidhnigeadh le Ceann-suidhe na Còmhdhail John Hancock agus an Rùnaire Charles Thomson a chur beagan bhlocaichean air falbh gu bùth clò-bhualaidh John Dunlap.
Tro na h-oidhche chaidh eadar 150 agus 200 leth-bhreac a dhèanamh, ris an canar a-nis "Dunlap broadsides".
Chaidh a’ chiad leughadh poblach den sgrìobhainn a dhèanamh le Iain MacNicoil ann an gàrradh Talla Neo-eisimeileachd air an 8mh latha den Iuchar.
Chaidh aon a chur gu Seòras Washington air 6 Iuchar, agus chaidh a leughadh dha na saighdearan aige ann an New York air 9 Iuchar. Ràinig leth-bhreac Lunnainn air 10 Lùnastal.
Tha na 25 postairean Duslap a tha fhathast aithnichte mar an t-seann lethbhreacan a tha beò den sgrìobhainn. Chan eil an lethbhreac tùsail sgrìobhte le làimh air mairsinn.
Tha mòran de na àrd-eòlaichean-diomhair an-diugh a' creidsinn gun do mhair aon bhuidheann de dhìneasar agus gu bheil iad beò an-diugh. Bidh sinn gan gairm eòin.
Chan eil mòran dhaoine den bheachd orra mar dhìneasaran a chionn 's gu bheil itean aca agus gun urrainn dhaibh itealaich.
Ach tha tòrr rudan mu eòin nach eòl dha-rìribh tuilleadh orra nach eil coltach ri dineosairean.
Tha casan le sguamain agus ìnean aca, bidh iad a’ breith uighean, agus bidh iad a’ coiseachd air an dà chas air ais mar T-Rex.
Cha mhòr gu bheil a h-uile coimpiutair a thathar a’ cleachdadh an-diugh anns an riochd atharrachadh fiosrachaidh a tha air a chòdachadh ann an riochd àireamhan binary.
Chan urrainn don àireamh dà-chànanach ach aon de dhà luach, i.e. 0 no 1, a bhith aice, agus canar figearan dà-chànanach ris na h-àireamhan sin - no bitaichean, gus jargon coimpiutair a chleachdadh.
Is dòcha nach bi puinnseanachadh a-staigh follaiseach sa bhad. Tha na comharran, leithid cur a-mach, cho coitcheann 's nach urrainnear breithneachadh sa bhad a dhèanamh.
Is e an comharra as fheàrr air puinnseanachadh a-staigh gum faodadh soitheach fosgailte làn de chungaidhean-leighis no ceimigean taighe puinnseanta a bhith ann.
Dèan sgrùdadh air a' cheann-latha airson stiùireadh ciad-chobhair sònraichte airson a' phuinnsean shònraichte sin.
Tha an teirm biast air a chleachdadh le eòlaichean-eòin ann an ciall foirmeil airson a’ bhuidheann seo de neo-dhruim-altachain.
Tha am briathar seo a' tighinn bho sheann aithne air leabaidh-bhiastagan, a tha nan biastagan gu math freagarrach airson daoinena pharasitachadh.
Tha an dà chuid biastagan-murt agus biastagan-leapa nan nidicolach, air an atharrachadh gu bhith beò ann an nead no taigh an aoigh aca.
Air feadh nan Stàitean Aonaichte Ameireaganach, tha mu 400,000 cùisean aithnichte de Sglerosis Iomadach (MS), a' fàgail mar am prìomh ghalar neurolach ann an inbhich òga agus meadhan-aoiseil.
Tha MS na ghalar a tha a’ toirt buaidh air an t-siostam nearbhach meadhanach, a tha air a dhèanamh suas den eanchainn, am corda dhruim-altach agus an nearbh lèirsinneach.
Tha rannsachadh air faighinn a-mach gu bheil boireannaich dà uair nas buailtiche a bhith le MS na fir.
Dh’fhaodadh càraid a cho-dhùnadh nach eil e anns an ùidh as fheàrr aca fhèin, no ann an ùidh an leinibh, leanabh a thogail.
Faodaidh na càraidean seo roghnachadh plana uchd-mhacachd a dhèanamh airson an leanaibh aca.
Ann an uchd-mhacachd, tha pàrantan breith a’ cuir crìoch air am còirichean pàrantach gus am bi paidhir eile comasach air pàrantachadh a’ phàiste.
Is e prìomh amas saidheans faighinn a-mach mar a tha an saoghal ag obair tro dhòigh saidheansail. Gu dearbh, bidh an dòigh-obrach seo a’ stiùireadh a’ mhòr-chuid de rannsachadh saidheansail.
Chan eil i leis fhèin ge-tà, tha deuchainnean, agus is e deuchainn deuchainn a thathar a’ cleachdadh gus aon no barrachd de na beachdan-an-aithris a dh’ fhaodadh a bhith a chur às, a’ faighneachd cheistean, agus a bhith a’ dèanamh amharc cuideachd a’ stiùireadh rannsachadh saidheansail.
Nàdar-eòlaichean agus feallsanaich a' cuimseachadh air teacsaichean clasaigeach agus, gu sònraichte, air a' Bhìoball ann an Laideann.
Ghabhadh ri beachdan Aristotle mu gach cùis saidheans, a’ gabhail a-steach saidhgeòlas.
Mar a dh’fhalbh eòlas na Greugais, lorg an Iar e fhèin a’ gearradh dheth bho na freumhan feallsanachd agus saidheans na Greugais aige.
Tha mòran ruitheaman a thathar a’ faicinn ann am fiosaig agus giùlan gu tric an urra gu mòr ri làthaireachd chuairtean endogenous agus an toradh tro chluagan bith-eòlach.
Chaidh ruitheaman ràitheil, nach e dìreach freagairtean do bhrosnachaidhean ràitheil bhon taobh a-muigh, a chlàradh airson a' mhòr-chuid de luchd-beò, a' gabhail a-steach bacteria, fungasan, lusan, agus beathaichean.
Is e gleocaichean bith-eòlasach oscillairean fèin-chumanta a chumas air adhart air cearcall ADRÀSTA fiù 's ann às aonais comharraidhean bhon taobh a-muigh.
B’ e deuchainn Hershey agus Chase aon de na prìomh mholaidhean gum b’ e DNA an stuth ginteil.
Bha Hershey agus Chase a’ cleachdadh bhìorasan, no phaidhsean, airson an DNA fhèin a chur a-steach do bacteria.
Rinn iad dà dheuchainn a' comharrachadh an dàrna cuid an DNA anns a' phage le fosfar rèidio-beò no pròtain a' phage le sulbhur rèidio-beò.
Faodaidh atharrachaidhean buaidh eadar-dhealaichte a thoirt seachad a rèir seòrsa an atharrachaidh, cho cudromach 's a tha am pìos de stuth ginteil a tha air a bhuaidh, agus ge bith a bheil na ceallan air am buaidh ceallan loidhne-germ.
Chan urrainnear ach atharrachaidhean ann an ceallan loidhne-gintinn a thoirt seachad gu clann, agus faodaidh atharrachaidhean ann an àiteachan eile adhbhrachadh ceart-bhàsmhorachd na cealla no aillse.
Tha turasachd stèidhichte air nàdar a’ tàladh dhaoine aig a bheil ùidh ann a bhith a’ tadhal air sgìrean nàdarra airson tlachd a ghabhail à seallaidhean, a’ gabhail a-steach fiadh-bheatha lusan is ainmhidh.
Eisimpleirean de dh'fhiosrachadh air an làraich a' gabhail a-steach sealg, iasgach, togail dhealbhan, coimhead nan eun, agus tadhal air pàircean agus sgrùdadh fiosrachaidh mu dheidhinn an eag-siostam.
Mar eisimpleir tha a bhith a' tadhal air, a' togail dhealbhan agus ag ionnsachadh mu dheidhinn na h-orangutan ann am Borneo.
A h-uile madainn, fàgas daoine bailtean dùthchail beaga ann an càraichean gus a dhol don àite-obrach aca agus bidh feadhainn eile nan cois air an togalach-obrach aca na àite as fhàg iad dìreach.
Anns an trèilear còmhdhail fiùghantach seo, tha a h-uile duine air choreigin co-cheangailte ri, agus a' toirt taic do, shiostam còmhdhail stèidhichte air càraichean prìobhaideach.
Tha saidheans a-nis ag innse gu bheil an eaconamaidh charbain mhòr seo air am bìosfàr a ghluasad bho aon de na stàitean seasmhach aige a tha air taic a thoirt do mhìneachadh a’ chinne daonna airson an dà mhillean bliadhna a dh’ fhalbh.
Bidh a h-uile duine a’ gabhail pàirt anns a’ chomann-shòisealta agus a’ cleachdadh siostaman còmhdhail. Bidh cha mhòr a h-uile duine a’ gearan mu shiostaman còmhdhail.
Ann an dùthchannan leasaichte, is ann ainneamh a chluinneas tu eas-aontan coltach ri càileachd uisge no drochaidean a' tuiteam sìos.
Carson a bheir siostaman còmhdhail air adhart a leithid de ghearanan, carson a tha iad a' fàiligeadh a h-uile latha? A bheil na h-innleadairean còmhdhail dìreach mì-fhreagarrach? No a bheil rudeigin nas bunaitiche a' dol air adhart?
Is e sruthadh trafaic an sgrùdadh air gluasad draibhearan agus carbadan fa leth eadar dà phuing agus na h-eadar-obrachaidhean a bhios iad a' dèanamh le chèile.
Gu mì-fhortanach, tha e doirbh sruth trafaig a sgrùdadh air sgàth 's nach urrainnear giùlan dràibhearan a ro-innse le ceud sa cheud cinnteach.
Gu fortanach, tha ghealairich air an teannadh ri giùlan taobh a-staigh raon reusanta cunbhalach; mar sin, tha am fàireag trafaig air a bhith buailteach air còmhlachadh le cuid de chòmhlachan reusanta agus faodar a riochdachadh gu garbh ann am matamataig.
Gus sruth trafaic a riochdachadh nas fheàrr, tha dàimhean air an stèidheachadh eadar na trì prìomh fheartan: (1) sruth, (2) dùmhlachd, agus (3) astar.
Bidh na dàimhean sin a’ cuideachadh le planadh, dealbhadh, agus gnìomhan goireasan rathaid.
Bha na meanbh-bheathaichean nam beathaichean a’ chiad a thog iad air an adhair. Chuidich an comas aca a bhith ag itealaich iad gus teicheadh bho naimhdean nas fhasa agus biadh is com-pàirtichean a lorg nas èifeachdaiche.
Tha a’ mhòr-chuid de bhiastagan comasach air na sgiathan aca a phasgadh air ais ri taobh a’ chuirp, a tha na bhuannachd dhaibh.
Tha seo a’ toirt raon nas fharsainge dhaibh de dh’àiteachan beaga airson a bhith a’ falach bho chreachadairean.
An-diugh, is e na h-aon bhiastagan nach urrainn am bidean a phasgadh air ais dràgan-eiteag agus meanbh-fhrìthean.
O chionn mìltean bhliadhnaichean, thuirt fear air an robh Aristarchus ag ràdh gun robh an Siostam Grèine a’ gluasad timcheall air a’ Ghrian.
Bha cuid de dhaoine den bheachd gu robh e ceart ach bha mòran dhaoine a' creidsinn a' chaochladh; gum biodh an Siostam Grèine a’ gluasad mun cuairt na Talmhainn, nam measg a’ Ghrian (agus eadhon na reultan eile).
Tha seo a’ còrdadh ris, a chionn 's nach eil an Talamh a’ faireachdainn mar gum biodh e a’ gluasad, nach eil?
Tha an abhainn Amazon an dàrna abhainn as fhaide agus an abhainn as motha air an Talamh. Bidh i a’ giùlan barrachd air 8 tursan nas lugha uisge na an dàrna abhainn as motha.
Tha an Abhainn Amazon cuideachd an abhainn as leithne air an Talamh, uaireannan sia mìltean a leud.
Tha 20 sa cheud dhen uisge a thig a-mach à aibhnichean a' phlanaid a-steach do na cuantan a' tighinn bhon Amazon.
Tha prìomh abhainn na h-Amasòin 6,387 km (3,980 mìle). Bidh i a’ cruinneachadh uisge bho mhìltean de dh’ aibhnichean nas lugha.
Ged a lean togail phioramaidean ann an clach gu deireadh na Seann Rìoghachd, cha robh piòiramaidean Giza a-riamh nas fheàrr na sin nan meud agus ann an sàr-mhathas teicnigeach an togail aca.
Bha na h-Èiphitich à Èipheit Nuadh Rìoghachd a' cuir iongnadh air na carraigean àrsaidh a bha na maireannach roimhe, agus bha iad sin còrr is mìle bliadhna a dh'aois aig an àm sin.
Tha àireamh-sluaigh Cathair na Bhatacain timcheall air 800. Is e seo an dùthaich neo-eisimeileach as lugha san t-saoghal agus an dùthaich leis an àireamh-sluaigh as lugha.
Tha Cathair na Bhatacain a' cleachdadh Eadailtis anns a lagh agus anns a conaltraidhean oifigeil.
Tha Eadailtis cuideachd na cànan làitheil air a chleachdadh leis a’ mhòr-chuid de dhaoine a tha ag obair anns an stàit fhad ’s a tha Laideann tric air a chleachdadh ann an deas-ghnàthan cràbhach.
Tha a h-uile neach-còmhnaidh Cathair Bhatican nan Caitligeach Ròmanach.
Tha daoine air a bhith eòlach air eileamaidean ceimigeach bunaiteach leithid òr, airgead, agus copar bhon t-seann aimsir, leis gu bheil iad uile rin lorg ann an nàdar ann an cruth dùthchasach agus tha iad gu math sìmplidh a chladhach le innealan prìomhach.
Aristotail, feallsanachdair, rinn e teòiridh gu bheil a h-uile nì air a dhèanamh suas de mheasgachadh de aon no barrachd de cheithir eileamaidean. B’ iad sin talamh, uisge, adhair, agus teine.
Bha seo nas coltaiche ris na ceithir stàitean stuth (san aon òrdugh): cruaidh, lìomhach, gas, agus plasma, ged a chuir e air adhart gum bi iad ag atharrachadh gu stuthan ùra airson na bhios sinn a' faicinn a chruthachadh.
Tha alloy gu bunaiteach na mheasgachadh de dhà no barrachd mheatailtean. Na dìochuimhnich gu bheil grunn eileamaidean air a' chlàr ràitheil.
Tha eileamaidean mar chalcium agus potasium air am meas mar mheatailtean. Gu dearbh, tha meatailtean ann cuideachd mar airgead agus òr.
Faodaidh tu cuideachd aloidhean a bhith agad a tha a’ toirt a-steach suimean beaga de dh’eileamaidean neo-mheatailte mar carbon.
Tha a h-uile càil anns an t-Saoghal air a dhèanamh de chùis. Tha a h-uile cùis air a dhèanamh de ghràineanan beaga air an robh ataman.
Tha atoman cho iongantach beag is gum faodadh trilleanan dhiubh a bhith freagarraichte dhan phuing-lagha aig deireadh na seantans seo.
Mar sin, bha am peansail na dheagh charaid do mhòran dhaoine nuair a thàinig e a-mach.
Gu mì-fhortanach, leis gu bheil dòighean sgrìobhaidh ùra air nochdadh, tha am peansail air a bhith air a chuir gu ìre nas ìsle agus cleachdaidhean nas lugha.
Sgrìobhaidh daoine a-nis teachdaireachdan air sgrionaichean coimpiutair, gun fheum a thighinn faisg air geurachadh.
Chan urrainn ach do dhuine smaoineachadh dè bhios an meur-chlàr a’ fàs nuair a thig rudeigin nas ùire air adhart.
Bidh am boma tuinnteach ag obair air a’ phrionnsapal gu bheil e a’ toirt lùth gus niuclas le mòran phròtain agus neòtron a chuir ri chèile.
Rud coltach ri bhith a’ putadh cairt throm suas cnuic. Le bhith a’ sgaradh a’ chrè a-rithist, leigeas sin às cuid den lùth sin.
Tha cuid de ataman aig a bheil niuclasan neo-sheasmhach a tha a’ ciallachadh gu bheil iad buailteach a bhith a’ briseadh às a chèile le glè bheag no gun luaidhe.
Tha uachdar na gealaich air a dhèanamh le creagan agus duslach. Canar an cròcan ri sreath a-muigh na gealaich.
Tha an crògan mu 70 km tiugh air an taobh fhaisg agus 100 km tiugh air an taobh fhaide.
Tha e nas taine fo na maria agus nas tiugh fo na beanntan-àrda.
Dh’fhaodadh barrachd mhara a bhith air an taobh faisg oir tha an chraite nas taine. Bha e nas fhasa do laibhe èirigh chun uachdair.
Tha teòiridhean susbaint stèidhichte air faighinn a-mach dè a tha a’ toirt air daoine gnìomhachadh no dè a tha a’ còrdadh riutha.
Tha na teòiridhean sin a’ moladh gu bheil feumalachdan sònraichte agus/no miannan aig daoine a tha air an gabhail a-steach fhad ‘s a bhios iad a’ fàs gu ìre inbheach.
Tha na teòiridhean seo a' toirt sùil air dè tha ann mu dhaoine sònraichte a tha gan dèanamh ag iarraidh nan rudan a tha iad ag iarraidh agus dè na rudan san àrainneachd aca a dh'adhbhraicheas iad a dhèanamh no gun a bhith a' dèanamh rudan sònraichte.
Tha dà theòiridh susbaint ainmeil teòiridh Òrdugh Feumalachdan Maslow agus Teòiridh Dà Fhactar Hertzberg.
A' bruidhinn gu coitcheann, faodaidh dà ghiùlan nochdadh mar a thòisicheas manaidsearan a' stiùireadh an seann cho-obraichean. Aig aon cheann den speactram tha a' feuchainn ri fuireach mar "aon de na balaich" (no caileagan).
Tha duilgheadasan aig an seòrsa manaidsear seo a bhith a' dèanamh cho-dhùnaidhean neo-chòrdte, a' dèanamh gnìomhachd smachdachaidh, measaidhean coileanaidh, a' sònrachadh uallaichean, agus a' cumail dhaoine cunntachail.
Aig ceann eile an speactraim, bidh aon neach a' fàs gu bhith na dhuine do-chreidsinneach a' faireachdainn gum feum e no i atharrachadh a h-uile rud air a bheil an sgioba air a bhith ag obair agus a dhèanamh na cuid fhèin.
Aig a' cheann thall, tha an ceannard an urra ri soirbheas agus fàilligeadh na sgioba.
Gu tric, tha an seòrsa giùlan seo a’ leantainn gu sgaraidhean eadar na stiùirichean agus an còrr den sgioba.
Tha sgiobaidhean brìgheil air an cumail ris na h-aon ìrean de shàr-mhathais ri sgiobaidhean àbhaisteach, ach tha eadar-dhealachaidhean grinn ann.
Bidh buill sgioba brìgheil tric mar a’ phuing conaltraidh airson a’ bhuidheann corporra dhìreach aca.
Tha barrachd fèin-riaghlaidh aca gu tric na buill-sgioba àbhaisteach oir is dòcha gum bi na sgiobaidhean aca a’ coinneachadh a rèir diofar sòn-ùine nach tuig am manaidsear ionadail aca.
Tha làthaireachd “sgioba neo-fhaicsinneach” fìor (Larson agus LaFasto, 1989, td109) cuideachd na phàirt shònraichte de sgioba brìgheil.
Is e an “sgioba do-fhaicsinneach” an sgioba-stiùiridh ris a bheil gach ball ag aithris. Bidh an sgioba do-fhaicsinneach a’ suidheachadh nan inbhean airson gach ball.
Carson a bu chòir do bhuidheann a dhol tron ​​phròiseas ùineil a bhith a 'stèidheachadh buidheann ionnsachaidh? Is e aon amas airson prionnsapalan ionnsachaidh eagrachaidh a chuir an sàs ùr-ghnàthachadh.
Nuair a thèid gach goireas ri fhaighinn a chleachdadh gu h-èifeachdach thar roinnean gnìomhachais buidhne, faodaidh cruthachalachd agus innleachdas tachairt.
Mar thoradh air sin, faodaidh pròiseas buidheann-obrach a bhith ag obair còmhla gus cnap-starra a thoirt air falbh a bhith a' leantainn gu pròiseas ùr is ùr-ghnàthach gus freagairt air feumalachdan an neach-cleachdaidh.
Mus urrainn do bhuidheann a bhith ùr-ghnàthach, feumaidh ceannardas cultar ùr-ghnàthachaidh a chruthachadh a bharrachd air eòlas co-roinnte agus ionnsachadh eagrachaidh.
Tha Angel (2006) a’ mìneachadh an dòigh-obrach Leantainneach mar dhòigh-obrach a thathas a’ cleachdadh gus cuideachadh le bhith a’ toirt air buidhnean ìre coileanaidh nas àirde a ruighinn.
Tha dàta neuro-bhith-eòlasach a' toirt seachad fianais chorporra airson dòigh teòiridheach air sgrùdadh air fhoghlam. Mar sin, bidh e a' cumail sgìre an rannsachaidh nas cumhang agus ga dhèanamh gu math nas mionaidiche.
Tha an co-dhàimh eadar pathology eanchainn agus giùlan a’ toirt taic do luchd-saidheans nan rannsachaidhean aca.
Tha fios air a bhith ann airson ùine mhòr gu bheil diofar sheòrsachan de mhilleadh eanchainn, leòintean, lotan, agus tumhairrean a’ toirt buaidh air giùlan agus ag adhbhrachadh atharrachaidhean ann an cuid de dhleastanasan inntinn.
Tha àrdachadh theicneòlasan ùra a' toirt cothrom dhuinn structaran is pròiseasan an eanchainn nach fhacas a-riamh roimhe fhaicinn agus sgrùdadh a dhèanamh orra.
Tha seo a’ toirt dhuinn mòran fiosrachaidh agus stuth airson modailean simuleachaidh a thogail a chuidicheas sinn le bhith a’ tuigsinn phròiseasan nar n-inntinn.
Ged a tha AI gu làidir co-cheangailte ri ficsean saidheans, tha AI a' cruthachadh meur glè chudromach de shaidheans coimpiutaireachd, a' dèiligeadh ri giùlan, ionnsachadh agus atharrachadh tuigseach ann am inneal.
Tha rannsachadh ann an AI a’ gabhail a-steach a bhith a’ dèanamh innealan gus gnìomhan fèin-ghluasadach a dhèanamh a dh’ fheumas giùlan tùrail.
Nam measg tha smachd, planadh agus clàradh, comas a bhith a’ freagairt diagnosan agus ceistean luchd-ceannach, a bharrachd air aithneachadh sgriobhadh, guth agus aghaidh.
Tha gnothaichean mar seo air fàs gu bhith nan smachdan air leth, a tha a’ cuimseachadh air fuasglaidhean a thoirt seachad do dhuilgheadasan beatha làitheil.
Tha an siostam AI air a chleachdadh gu tric a-nis ann an raointean eaconamaidh, leigheas, innleadaireachd agus an t-arm, mar a chaidh a thogail ann an grunn thagraidhean bathar-bog coimpiutairean dachaigh agus gheamannan bhidio.
Tha turasan air an raon na phàirt mhòr de gach seòmar-teagaisg. Gu tric, bu mhath le tidsear a h-oileanaich a thoirt gu àiteachan far nach eil turas bus na roghainn.
Tha an teicneòlas a’ tabhann fuasgladh le turasan brìgheil. Faodaidh oileanaich sealltainn air sean-fhuaimneachasan anns a' mhuseum, tadhal air aquarium, no dealbh ealain bhrèagha a mheasadh fhad ‘s a tha iad nan suidhe leis a’ chlas aca.
A’ roinneadh turas-air-chòmhnard gu practaigeach is cuideachd na dhòigh mhath air meòrachadh air turas agus eòlasan a cho-roinn le clasaichean san àm ri teachd.
Mar eisimpleir, gach bliadhna bidh oileanaich bho Sgoil Bennet ann an North Carolina a’ dealbhadh làrach-lìn mu dheidhinn an turas aca chun a’ Phrìomh Bhaile Stàite, agus gach bliadhna thèid an làrach-lìn ath-ùrachadh, ach thèid seann dreachan a chumail air-loidhne mar leabhar-sgrìobain.
Faodaidh blogaichean cuideachadh le bhith a’ leasachadh sgrìobhadh oileanaich cuideachd. Ged a bhios oileanaich gu tric a’ tòiseachadh an eòlas blogaidh le gràmar agus litreachadh caran slaodach, mar as trice bidh làthaireachd luchd-èisteachd ag atharrachadh sin.
Seach gu bheil oileanaich gu tric anns an luchd-èisteachd as èiginneach, tha sgrìobhaiche a’ bhloga a’ tòiseachadh air feuchainn ri sgrìobhadh a leasachadh gus càineadh a sheachnadh.
Cuideachd, tha blogadh "a’ toirt air oileanaich a bhith nas sgileil mun t-saoghal mun cuairt orra." Tha feum air ùidh an luchd-èisteachd a bhrosnachadh a’ brosnachadh oileanaich a bhith tapaidh agus inntinneach (Toto, 2004).
Tha blogadh na inneal a bhrosnaicheas co-obrachadh, agus a thogas oileanach gus ionnsachadh a leudachadh fada seachad air latha-sgoile traidiseanta.
Faodaidh cleachdadh iomchaidh bhlogaichean "oileanaich a chumhachdachadh gus a bhith nas anailisiche agus nas criticeil; tro bhith a’ freagairt gu gnìomhach ri stuthan eileagtronaigeach, faodaidh oileanaich na dreuchdan aca a mhìneachadh ann an co-theacsa sgrìobhaidhean dhaoine eile a thuilleadh air na seallaidhean aca fhèin a mhìneachadh air cùisean sònraichte (Oravec, 2002).
Tha Ottawa na phrìomh-bhaile a thaladh, dà-chànanach ann an Canada agus tha raon de thallaichean ealain is taighean-tasgaidh ann a bhios a’ sealltainn eachdraidh is làthaireachd Chanada.
Nas fhaide deas tha Eas Niagara agus san àirde tuath tha bòidhchead nàdarra neo-leasaichte Muskoka agus nas fhaide air falbh.
Tha na rudan seo uile agus barrachd a' soilleireachadh Ontario mar rud a tha air a mheas mar Cheanadach àbhaisteach le daoine a-muigh.
Tha sgìrean mòra nas fhaide tuath gu math bochd sluaigh agus tha cuid dhiubh gu ìre mhòr am fàsach gun luchd-còmhnaidh.
Airson coimeas de shluagh a tha a’ cur iongnadh air mòran: Tha barrachd Ameireaganaich Afraganach a’ fuireach anns na Stàitean Aonaichte na tha saoranaich Chanada ann.
Tha na h-Eileanan Afraga an Ear anns a' Chuan Innseanach far cladach an ear Afraga.
Tha Madagascar gu ruige seo as motha, agus na mhòr-roinn air a shon fhèin nuair a tha e a’ tighinn gu fiadh-bheatha.
Tha a’ chuid as motha de na h-eileanan beaga nan dùthchannan neo-eisimeileach, no ceangailte ri An Fhraing, agus aithnichte mar ionadan-turasachd tràghad sòghail.
Thug na h-Arabaich Ioslam cuideachd chun nan tìrean, agus ghabh e ri mòr dhòigh anns na Comoros agus Mayotte.
Thòisich buaidh Eòrpach agus coloinidheachd anns an 15mh linn, nuair a lorg an rannsachair Portagalach Vasco da Gama Slighe a’ Chinn-uidhe bho dh’Eòrpa gu na h-Innseachan.
Anns a' cheann a tuath tha an sgìre air a crìochnachadh leis an t-Saheil, agus anns a' cheann a deas is an iar leis a' Chuan Siar.
Mnathan: Thathar a’ moladh gun can mnathan-siubhail sam bith gu bheil iad pòsta, ge bith dè an inbhe pòsaidh aca gu fìrinneach.
Tha e feumail fàinne a chur air (dìreach chan e fear a tha a' coimhead ro dhaor).
Bu chòir do bhoireannaich a bhith mothachail gum faod eadar-dhealachaidhean cultarach leantainn gu na dh'fhaodadh iad a mheas mar thòir, agus chan eil e neo-àbhaisteach a bhith air do leantainn, air do ghlacadh leis a' ghàirdean, msaa.
Bi làidir ann a bhith a' diùltadh dhaoine, agus na biodh eagal ort seasamh air do chòir (eadar-dhealachaidhean cultarail no nach eil, chan eil sin ga dhèanamh ceart!).
Chaidh am baile ùr Casablanca a stèidheachadh le iasgairean Berber anns an 10mh linn RC, agus chleachd na Phoenicians, na Ròmanaich, agus na Merenids e mar phort ro-innleachdail ris an canar Anfa.
Sgrios na Portaich e agus thog iad a-rithist e fo ainm Casa Branca, dìreach airson a thrèigsinn às dèidh crith-thalmhainn ann an 1755.
Rinn an sultan Morocco ath-thogail air a’ bhaile mar Daru l-Badya agus thug luchd-malairt Spàinntis an t-ainm Casablanca air nuair a stèidhich iad ionadan-malairt an sin.
Tha Casablanca am measg nan àiteachan as lugha inntinneach airson ceannach anns a h-uile àite ann am Morocco.
Mun cuairt air an t-seann Mheadhan tha e furasta lorg fhaighinn air àiteachan a tha a' reic bathar traidiseanta Marocach, leithid taginean, soitheachan crèadha, bathar leathair, hookahs, agus raon farsaing de nithean beag gun chiall sam bith, ach tha seo air fad airson na luchd-turais.
'S e baile-turasachd a th' ann an Goma ann am Poblachd Dheamocratach a' Chongo ann an taobh an ear as fhaisge air Rwanda.
Ann an 2002 chaidh Goma a sgrios le lava bhon bheinn-theine Nyiragongo a loisg a’ chuid as motha de shràidean a’ bhaile, gu sònraichte meadhan a’ bhaile.
Ged a tha Goma gu math sàbhailte, bu chòir rannsachadh a dhèanamh air turasan sam bith taobh a-muigh Goma gus tuigsinn dè an suidheachadh anns a bheil na blàran a tha fhathast ann an sgìre a Tuath Kivu.
Tha am baile cuideachd na bhunait airson a bhith a' dìreadh bholcàno Nyiragongo, còmhla ri cuid de na prìsean as saoire airson lorg a dhèanamh air na Gorìla Beinne ann an Afraga.
Faodaidh tu boda-boda (tagsi-baidhsagal-motair) a chleachdadh gus faighinn timcheall air Goma. Is e ~500 Francan Congolais an àbhaist (ionadail) airson an turas ghoirid.
Còmhla ris an uile-fhèine aice air a bhith duilich faighinn thuice, tha "Timbuktu" air a thighinn gu bhith air a chleachdadh mar mheataphor airson dùthchannan cèin, fada air falbh.
An-diugh, 's e baile bochd a th' ann an Timbuktu, ged a tha a chliù ga dhèanamh na àite-tarraing airson luchd-turais, agus tha port-adhair aige.
Ann an 1990, chaidh a chur ris an liosta de làraichean dualchais na cruinne fo chunnart, air sgàth bagairt ghainmheach an fhàsach.
B' e seo aon de na prìomh stadan rè prògram sònraichte PBS aig Henry Louis Gates, "Wonders of the African World."
Tha am baile an aghaidh chinnteach ris a' chuid eile de bhailtean na dùthcha, leis gu bheil barrachd blas Arabach na Afraganach aige.
Tha Pàirc Nàiseanta Kruger (PNK) suidhichte ann an iar-thuath Afraga a-Deas agus a' ruith ri taobh crìoch Mozambìc san ear, Zimbabwe san tuath, agus tha crìoch a deas na h-Aibhne Crogaill.
Tha am pàirc a’ còmhdach 19,500 km² agus tha e air a roinn ann an 14 eag-shònaichean eadar-dhealaichte, gach fear a’ toirt taic do dhiofar bheathaichean fiadhaich.
'S e aon de na prìomh tharraingean ann an Afraga a Deas a th' ann agus tha e ga mheas mar phrìomh phàirc Phàircean Nàiseanta Afraga a Deas (SANParks).
Mar a tha le na Pàircean Nàiseanta Afraga a Deas uile, tha cìsean glèidhteachais is inntrigidh làitheil airson a’ phàirc.
Faodaidh gum bi e buannachdail cuideachd do dhuine Cairt Fiadhach a cheannach, a bheir cothrom a-steach do roghainnean phàircean ann an Afraga a-Deas no a h-uile Pàirc Nàiseanta Afraga a-Deas.
Tha Eilean Hong Kong a' toirt ainm dhan sgìre Hong Kong agus 's e seo an t-àite air a bheil mòran luchd-turais den bheachd gur e am prìomh àite a th' ann.
Tha pàraid nan togalaichean a chruthaicheas fàire Hong Kong air a bhith coimeasach ri clàran bàraichean glinnteach a bhios follaiseach le làthaireachd uisgeachan à Muir-bhaile Bhioctoria.
Gus na seallaidhean as fheàrr de Hong Kong fhaighinn, fàg an t-eilean agus thoir do cheann gu cladach Kowloon mu choinneamh.
Tha mòr-chuid de leasachadh bailteil Eilean Hong Kong làn dùmhail air talamh ath-thogte ri taobh cladach a tuath.
Is e seo an t-àite a ghabh na luchd-coloinidh Bhreatannach mar an cuid fhèin agus mar sin ma tha thu a’ coimhead airson fianais mu àm coloinidheachd na tìre, ’s e deagh àite a tha seo airson tòiseachadh.
Is e na Sundarbans am fàinne mangrobhach cladaich as motha san t-saoghal, a' sìneadh 80 km (50 mìle) a-steach do thaobh dùthcha Bangladais agus Innseanach bhon chladach.
Chaidh na Sundarbans ainmeachadh mar Làrach Dualchas na Cruinne UNESCO. Thathar a’ gairm pàirt an choille a tha taobh a-staigh crìochan na h-Innseachan Mar Pàirc Nàiseanta Sundarbans.
Chan e a-mhàin gu bheil na coilltean nan boglaichean mangrove, ge-tà — tha cuid de na junglean cumhachdach a bh’ ann uair a’ còmhdach a’ chòmhnard Gangeach aig a bheil àite ann.
Tha na Sundarbans a’ còmhdach sgìre de 3,850 km², agus tha mu aon trian dhiubh seo air a chòmhdach le uisge/raointean boglaich.
Bhon bhliadhna 1966 tha na Sundarbans air a bhith na fasgadh fiadh-bheatha, agus thathar a’ meas gu bheil 400 tìgear Rìoghail Bengal agus mu 30,000 fèidh breac san sgìre an-dràsta.
Bidh na busaichean a' falbh bhon stèisean bus eadar-roinneil (air feadh na h-aibhne) fad an latha, ged a bhios a' mhòr-chuid, gu sònraichte an fheadhainn a tha a' dol an ear agus gu Jakar/Bumthang, a' falbh eadar 06:30 agus 07:30.
Leis gu bheil na busaichean eadar-sgìreil tric làn, tha e ciallach tiocaid a cheannach beagan làithean ro-làimh.
Tha a’ mhòr-chuid de sgìrean air an t-seirbheiseachadh le busaichean Coaster beaga Iapanach, a tha cofhurtail is seasmhach.
Tha tagsaidhean co-roinnte nan dòigh luath agus comhfhurtail gus siubhal gu h-àiteachan faisg air làimh, leithid Paro (Nu 150) agus Punakha (Nu 200).
Tha Drochaid Abhainn Oyapock na drochaid le càballan. Tha i a’ dol thairis air Abhainn Oyapock gus na bailtean Oiapoque ann am Braisil agus Saint-Georges de l'Oyapock ann an Guiana Frangach a cheangal.
Tha na dà thùr ag èirigh gu àirde de 83 meatair, tha e 378 meatair de dh'fhaid agus tha dà shràid aige le leud de 3.50 m.
Tha an soilleireachd dhìreach fo an drochaid 15 meatair. Chaidh a’ togail a chrìochnachadh anns an Lùnastal 2011, ach cha do dh’fhosgail e dhan trafaic gus am Màrt 2017.
Thathar an dùil gum bi an drochaid gu tur ag obair san t-Sultain 2017, nuair a thathar an dùil gum bi na h-àitean sgrùdaidh cleachdaidhean Bhraisil deiseil.
B' e na Guaraní am buidheann tùsanach as cudromaiche a bha a' fuireach anns na tha a-nis an Ear-thuath Phàrrathagh, a' fuireach mar shealgairidhean leth-nomadach agus a' cleachdadh tuathanachas fèin-bheatha.
Bha sgìre Chaco na dhachaigh do bhuidhnean eile de threubhan dùthchasach leithid nan Guaycurú agus Payaguá, a bha beò le sealg, cruinneachadh agus iasgach.
Anns an t-siathamh linn deug chaidh Paraguaidh, roimhe sin ris an canar "Roinn-mhòr nan Innseachan", a chruthachadh mar thoradh air coinneachadh luchd-ceannsachaidh Spàinnteach leis na buidhnean dùthchasach dùthchasach.
Thòisich na Spàinntich air an àm coloinidheachd a mhair trì linntean.
Bho chaidh Asunción a stèidheachadh ann an 1537, tha Paraguaidh air a bhith comasach air mòran de a caractar agus a dearbh-aithne dùthchasach a ghleidheadh.
Tha cliù aig an Argantain airson aon de na sgiobaidhean is cluicheadairean polo as fheàrr san t-saoghal a bhith aca.
An fharpais as motha den bhliadhna a’ gabhail àite san Dùbhlachd aig na raointean polo ann an Las Cañitas.
Faodaidh farpaisean agus geamannan nas lugha a bhith air am faicinn an seo aig amannan eile den bhliadhna cuideachd.
Airson naidheachdan mu thachartasan agus far an urrainn tiogaidean a cheannach airson geamaichean polo, thoir sùil air Asociacion Argentina de Polo.
Is e nota Fàclannach (FKP) airgead oifigeil Fàclann a tha co-ionnan ann an luach ri not Sasannach (GBP).
Faodar airgead a chuir an àite aig an aon bhanca anns na h-eileanan a tha suidhichte ann an Stànleigh thairis bhon stòr FIC an Iar.
Thèid notaichean Breatannach a ghabhail ris ann an àite sam bith anns na h-eileanan agus am broinn Stanaidh gabhar gu tric ri cairtean-creideis agus dolair nan Stàitean Aonaichte cuideachd.
Air na h-eileanan iomallach 's dòcha nach bi cairtean-creideis air an gabhail ris, ged a dh’ fhaodadh gun gabh iad airgeadan Bhreatainn agus nan Stàitean Aonaichte; thoir beachd le sealbhadairean ro-làimh gus faighinn a-mach dè an dòigh pàighidh a tha freagarrach.
Tha e cha mhòr do-dhèanta airgead airgead Ath-Sgrìobhte na h-Eileanan Fàclannach a thoirt a-steach taobh a-muigh nan eileanan, mar sin caith airgead mus fàg thu na h-eileanan.
Bho thaobh Montevideo gu deas air an Èifealtair, tha an samhradh ann nuair a tha an geamhradh anns an leth-chruinne a Tuath agus a chaochladh.
Tha Montevideo anns na subtropaigean; anns na mìosan samhraidh, tha teodhachd os cionn +30°C cumanta.
Faodaidh a' gheamhradh a bhith fuar ann an dòigh meallta: is ann ainneamh a thèid na teòthachdan fo reothadh, ach bidh an gaoth is an taiseachd a' tighinn còmhla airson a dhèanamh nas fhuaire na tha an teirmiméadar ag ràdh.
Chan eil ràithean sònraichte "fliuch" is "tioram" ann: tha an uiread de dh'uisge a' fuireach mu thimcheall an aon rud fad na bliadhna.
Ged a tha mòran de na beathaichean anns a’ phàirc cleachdte ri bhith a’ faicinn dhaoine, tha an fiadh-bheatha fhathast fiadhaich agus cha bu chòir a bhiadhadh no a bhacadh.
A rèir ùghdarrasan pàirc, fuirich co-dhiù 100 slat/metair air falbh bho mhathan agus madaidhean-allaidh agus 25 slat/metair bho ainmhidh fiadhaich sam bith eile!
Ge bith dè cho ciùin 's a dh'fhaodas iad a bhith a' coimhead, faodaidh bison, eilc, alces, mathain, agus cha mhòr a h-uile beathach mòr ionnsaigh a thoirt.
Gach bliadhna, tha dusanan de luchd-tadhail air an leòn air sgàth 's nach do chùm iad astar ceart. Tha na beathaichean seo mòr, fiadhaich, agus gu h-àraidh cunnartach, mar sin thoir dhaibh an àite.
A bharrachd air sin, bi mothachail gu bheil fàilidhean a’ tàladh mhathan agus fiadh-bheatha eile, mar sin seachain a bhith giùlain no a’ còcaireachd biadhan le fàileadh agus cum campa glan.
Tha Apia na prìomh-bhaile Shamoa. Tha am baile air eilean Upolu agus tha àireamh-sluaigh beagan fo 40,000 aige.
Chaidh Apia a stèidheachadh anns na 1850an agus tha i air a bhith na prìomh-bhaile oifigeil ann an Samoa bho 1959.
B’ e an cala an t-àite far an robh seasamh mara cliùiteach ann an 1889 nuair a dhiùlt seachd soitheach às a' Ghearmailt, na SA, agus Breatainn am port fhàgail.
Chaidh na bàtaichean uile a bhàthadh, ach a-mhàin aon chroisear Bhreatannach. Chaill mu 200 Ameireaganach is Gearmailteach am beatha.
Aig àm an stailce airson neo-eisimeileachd a chuir gluasad Mau air dòigh, thàinig cruinneachadh sìtheil sa bhaile gu crìch le marbhadh an t-àrd-cheannard Tupua Tamasese Lealofi III.
Tha mòran thràighean ann, air sgàth ’s gu bheil Auckland air dà chuan a sgaoileadh. Tha na rudan as mòr-chòrdte ann an trì raointean.
Tha tràighean an Cladaich a Tuath (ann an sgìre North Harbour) ri taobh a' Chuain Shèimh agus a' sìneadh bho Long Bay sa tuath gu Devonport sa deas.
Tha iad uile faisg air a bhith nan tràighean gainmhich le snàmh sàbhailte, agus tha sgàil air a thoirt seachad le craobhan pohutukawa aig a’ mhòr-chuid dhiubh.
Tha tràighean Tamaki Drive air Loch-lìobhainn Waitemata, ann an fo-bhailtean aosmhor Mission Bay agus Naomh Heliers ann am Meadhan Auckland.
Tha seo uaireannan na thràighean teaghlaich làn sluaigh le deagh raon de bhùithtean a’ sreathadh air an cladach. Tha snàmh sàbhailte.
Is e 'Number One' am prìomh leann ionadail, chan e leann iom-fhillte a th’ ann, ach tha e tlachdmhor agus ùrachail. Canar "Manta" ris an leann ionadail eile.
Tha iomadh fìon Frangach ri fhaighinn, ach 's dòcha gun gluais na fìonan à Sealan Nuadh agus Astràilia nas fheàrr.
Tha an t-uisge bhon tap ionadail gu tur sàbhailte ri òl, ach tha uisge ann am botail furasta ri lorg ma tha eagal ort.
Dha Astràilianach, tha am beachd 'flat white' cofaidh cèin. Tha 'espresso' air a ghiorrachadh gu 'short black', tha cappuccino a' tighinn le tòrr uachdar (chan e foam), agus tha tì air a fhrithealadh gun bhainne.
Tha an teòthachadh teth suas ri inbhean Belgianach. Tha sùgh mheasan daor ach air leth math.
Tha iomadh turas chun an sgeir air a dhèanamh fad na bliadhna, agus tha leònan air adhbharachadh le gin de na h-adhbharan sin air an sgeir tearc.
Ach fhathast, gabh comhairle bho ùghdarrasan, èist ri gach soidhne, agus thoir aire mhionaideach do rabhadh sàbhailteachd.
Bidh bogsnàidhm bogsa a’ nochdadh faisg air tràighean agus faisg air inbhirean aibhne bho Dàmhair gu Giblean tuath air 1770. Faodaidh iad a bhith rim faighinn uaireannan taobh a-muigh nan amannan sin.
Tha clàrsach ann, ge-tà, chan eil iad tric a' toirt ionnsaigh air daoine. Tha eagal air a’ mhòr-chuid de chlàrsach ro dhaoine agus rachaidheadh iad air falbh.
Chan eil Crogallan Uisge-Sàil a' fuireach gu gnìomhach san fhairge, 's ann an estuaran aibhnichean gu tuath air Rockhampton a tha am prìomh àite-còmhnaidh aca.
Tha àite a ghleidheadh ro-làimh a’ toirt sìth inntinn don neach-siubhail gum bi àite aca airson cadal aon uair ‘s gun ruig iad an ceann-uidhe aca.
Gu tric tha cùmhnantan aig riochdairean-siubhail le taighean-òsta sònraichte, ged a dh'fhaodadh gum bi e comasach dhut seòrsaichean eile àite-fuirich a ghlèidheadh, mar raointean campachaidh, tro riochdaire-siubhail.
Mar as trice, bidh riochdairean-siubhail a’ tabhann pasganan a bhios a’ toirt a-steach bracaist, ullachaidhean còmhdhail chun/air ais às an fhearann-adhair no eadhon pasganan itealaich agus taigh-òsta còmhla.
Faodaidh iad cuideachd an glèidheadh a ghleidheadh dhut ma tha feum agad air ùine airson smaoineachadh mun tairgse no sgrìobhainnean eile fhaighinn airson do cheann-uidhe (m.e. bhìosa).
Bu chòir atharrachaidhean no iarrtasan sam bith a dhol tron àidseant-siubhail an toiseach agus chan ann gu dìreach leis an taigh-òsta.
Airson cuid de fhèisean, bidh a' mhòr-chuid de dhaoine a tha a' frithealadh fhèisean ciùil a' co-dhùnadh campachadh air an làrach, agus tha a' mhòr-chuid de luchd-frithealaidh a' meas gur e pàirt riatanach den eòlas a th’ ann.
Ma tha thu ag iarraidh a bhith dlùth ris na tachartasan, feumaidh tu èirigh tràth gus àite campachaidh fhaighinn faisg air a' cheòl.
Cuimhnich gun dòcha gu bheil ceòl air na prìomh àrd-ùrlaran air crìochnachadh, ach is dòcha gum bi earrannan den fhèis a chumas oifig air ceòl a chluich gus fadalach a-steach don oidhche.
Tha raointean coiseachd sònraichte aig cuid de fhèisean do theaghlaichean le clann bheag.
Ma tha thu a’ dol tarsainn air a’ Bhailt a Tuath sa gheamhradh, thoir sùil air àite an taigh-bàta, oir tha a bhith a’ dol tro dheigh a’ cruthachadh fuaim gu math uabhasach dhaibhsan as motha a tha fo bhuaidh.
Tha turasan-mara dhan Naomh Peadar a’ toirt a-steach ùine sa bhaile. Tha saoranaich nan turais-mara saor bho bhith a’ feumachdainn bhisaichean (dèan cinnteach gun rannsaich thu na cumhaichean).
Mar as trice, bidh casinos a' dèanamh mòran oidhirpean gus an ùine agus an t-airgead a th' aig aoighean a mheudachadh. Mar as trice, chan eil uinneagan no clocaichean ann, agus faodaidh e bhith doirbh na slighean a-mach a lorg.
Mar as trice bidh iad a’ tabhann biadh, deoch agus dibhearsain shònraichte, gus aoighean a chumail ann an deagh shunnd, agus an cumail aig an ionad.
Bidh cuid de dh’àiteachan a’ tabhann deoch-làidir an-asgaidh. Ach, tha deoch làidir a’ lughdachadh breithneachaidh, agus tha a h-uile deagh ghambler eòlach air cho cudromach sa tha e fuireach air a dhòigh.
Feumaidh neach sam bith a tha gu bhith a’ dràibheadh aig co-chomharran àrd no thairis air bealaichean beinne beachdachadh air an cothrom a th’ ann de shneachd, deigh, no teothach reòthte.
Air rathaidean reòthte is sneachdach, tha fionnadh ìosal agus chan urrainn dhut dràibheadh mar gum biodh tu air asfalt lom.
Rè stoirmean sneachda, faodaidh gu leòr sneachda tuiteam gus do ghlacadh ann an ùine glè bheag.
Faodaidh faicsinneachd a bhith cuibhrichte cuideachd le sneachd a’ tuiteam no a’ sèideadh no le dùmhlachd no deigh air uinneagan na h-àrainneachd.
Air an làimh eile, tha suidheachaidhean deigh is sneachda àbhaisteach ann am mòran dhùthchannan, agus tha trafaic a’ dol air adhart gu ìre mhòr gun bhriseadh fad na bliadhna.
'S e dòcha gur e safaridhean an tàladh turasachd as motha ann an Afraga agus prìomh thachartas do mhòran de luchd-tadhail.
Thathar a’ cleachdadh an teirm safari gu cumanta airson iomradh a thoirt air siubhal thar tìre gus sealladh fhaighinn air fiadh-bheatha iongantach Afraga, gu sònraichte air an t-sabhana.
Tha cuid de bheathaichean, leithid ailbhein is sròmain, buailteach a thighinn faisg air càraichean agus bheir uidheam àbhaisteach cothrom math sealltainn.
Tha leòmhainn, guepardan agus liopaird uaireannan diùid agus chì thu nas fheàrr iad le meuran-feòil.
Gabhail os làimh (ris an canar cuideachd "cuairt tron fhàsach", "safairidh coiseachd", no a bhith a' dol "coisich") a' toirt a-steach coiseachd, an dà chuid airson beagan uairean a-thìde no grunn làithean.
Bidh an Geamannan Parailimpigeach a’ gabhail àite bho 24 Lùnastal gu 5 Sultain 2021. Thèid cuid de na tachartasan a chumail ann an àiteachan eile air feadh Iapan.
Bidh Tokyo mar an aon bhaile Àisianach a bhios air dà Oiliompaics samhraidh aoigheachd, leis gu robh na geamannan ann an 1964 ann.
Ma ghlèidh thu do itealain agus àite-fuirich airson 2020 mus deach ainmeachadh gun deach an cur air adhart, is dòcha gu bheil suidheachadh doirbh agad.
Tha poileasaidhean cur-às eadar-dhealaichte, ach bho mheadhan a' Mhàirt cha bhi a’ mhòr-chuid de phoileasaidhean cur-às stèidhichte air coronavirus a' mairsinn gu Iuchar 2020, nuair a bhiodh na h-Oiliompaics air a bhith clàraichte.
Thathar an dùil gum bi a’ mhòr-chuid de thiogaidean an tachartais a’ cosg eadar ¥2,500 agus ¥130,000, le tiogaidean àbhaisteach a’ cosg timcheall air ¥7,000.
'S urrainn do bhith a' iarnaigeadh aodach fliuch an cuideachadh gus tiormachadh. Tha iarna agus bòrd-iarnachaidh rim faighinn ann am mòran thaighean-òsta airson iasad, eadhon mura h-eil fear san t-seòmar.
Ma tha iarnaigean ri fhaighinn, no mura h-eil thu airson stocainnean iarainn a chaitheamh, an uairsin faodaidh tu feuchainn ri tiormaiche fuilt a chleachdadh, ma tha e ri fhaighinn.
Bi faiceallach gun a bhith a’ leigeil leis an aodach fàs ro theth (a dh’ fhaodadh giorrachadh adhbhrachadh, no ann an cùisean fìor, losgadh).
Tha diofar dhòighean ann air uisge a ghlanadh, cuid nas èifeachdaiche an aghaidh bagairtean sònraichte.
Ann an cuid de sgìrean tha e gu leòr uisge a ghoil airson mionaid, ann an cuid eile feumar grunn mhionaidean.
Bidh èifeachdas nam feartan sìolaidh ag atharrachadh, agus ma tha dragh ort, bu chòir dhut smaoineachadh air an uisge agad a cheannach ann am botal seulaichte bho chompanaidh cliùiteach.
Dh’fhaodadh luchd-siubhail tachairt ri plàighean bheathaichean nach eil iad eòlach orra anns na sgìrean dachaigh aca.
Faodaidh plàighean biadh a mhilleadh, adhbhrachadh irioslachd, no san t-suidheachadh as miosa adhbhrachadh ath-bheachdan aileartach, sgaoileadh nimh, no galairean a ghluasad.
Chan eil galaran gabhaltach fhèin, no beathaichean cunnartach a dh'fhaodas daoine a ghoirteachadh no a mharbhadh le feachd, mar as trice a' freagairt ris an t-seòrsa cronair.
Tha ceannach saor bho dhleastanas na chothrom bathar fhaighinn às aonais chìsean agus cus chìsean ann an cuid de dh'àiteachan.
Faodaidh luchd-siubhail a tha a' dol gu dùthchannan le cìsean trom uaireannan sàbhaladh mòran airgid, gu sònraichte air toraidhean leithid deoch-làidir agus tombaca.
Bidh an cas den rathad eadar Point Marion agus Fairmont a’ taisbeanadh nan suidheachaidhean dràibhidh as dùbhlanaiche air Slighe Mhic Amoilein eadar Buffalo is Pittsburgh, a’ dol tro thìr iomallach gu tric.
Ma chan eil thu cleachdte ri bhith a’ dràibheadh air rathaidean dùthchail, cùm d’ inntinn riut fhèin: tha claisean cas, caolaidhean cumhang, agus lùban geur ann gu ìre mhòr.
Tha na crìochan astair fichead gu leth (35 gu 40 mìle san uair) — no cunbhalach 56 gu 64 km/h — gu math nas ìsle na anns na roinnean a bh' ann roimhe agus a thig às a dhèidh, agus tha e eadhon nas cudromaiche cumail ris na crìochan sin.
Gu h-iongantach, ge-tà, tha seirbheis fòn-làimhe fada nas làidire an seo na air mòran eile de phàirtean den t-slighe, m.e. Pennsylvania Wilds.
Tha taighean-bìdh Gearmailteach gu math math, agus ann am Bavaria, tha iad gu math beairteach agus eadar-mheasgte, coltach ris an nàbaidh a deas, an Ostair.
Tha pìosan measan cumanta, le ubhalan air am bruich a-steach do phìosan fad na bliadhna, agus sirisean is plumaichean a’ nochdadh as t-samhradh.
Bidh mòran de bhunait no toraidhean bèicearachd Gearmailteach a' cleachdadh almoin, cnòthan calltainn, agus cnòthan craoibhe eile cuideachd. Bidh cèicean ainmeil gu tric a' freagairt gu sònraichte math le cupa cofaidh làidir.
Ma tha thu ag iarraidh cuid de chèicean beaga ach beairteach, feuch na tha a rèir na sgìre ris an canar Berliner, Pfannkuchen no Krapfen.
Is e mias a th’ ann an currie a tha stèidhichte air luibhean is spìosraidh, còmhla ri feòil no glasraich.
Faodaidh curraidh a bhith an dàrna cuid "tioram" no "fliuch" a rèir meud an leaghan.
Ann an sgìrean a-staigh de cheann a tuath na h-Innseachan agus Phacastain, tha iogart air a chleachdadh gu cumanta ann an curries; ann an ceann a deas na h-Innseachan agus cuid de sgìrean cladaich eile den fho-thìr, tha bainne cnò-chnò air a chleachdadh gu cumanta.
Le 17,000 eilean airson taghadh, is e biadh Innseanach teirm-uisge a tha a’ còmhdach diofar sheòrsaichean de bhiadhan sgìreil a lorgar air feadh na dùthcha.
Ach, ma thèid a chleachdadh gun tuilleadh teisteanasan, tha an teirm buailteach ciallachadh am biadh bho thùs bho na pàirtean meadhanach agus an ear den phrìomh eilean Java.
A-nis ri fhaighinn gu farsaing air feadh an archipelago, tha biadh Javanach a’ toirt a-steach raon de shoithichean sìmplidh ann an ràitheachadh, leis na blasan as fheàrr leotha bho na Javanach nam peunatan, pioparan, siùcar (gu sònraichte siùcar cnò-choille Javanach) agus diofar spìosraidhean cùbhraidh.
Tha stigearan nan taic airson casan an eich-eachalaiche a tha crochte suas air gach taobh den t-srian.
Bidh iad a’ toirt seachad barrachd seasmhachd don mharcaiche ach faodaidh iad draghan sàbhailteachd adhbhrachadh air sgàth ’s gum faodadh casan an marcaich a bhith glaiste annta.
Ma thèid marcaiche a thilgeil bho each ach gu bheil a chas ri glacadh anns an stìorap, dh'fhaodadh iad a bhith air an slaodadh ma ruitheas an t-each air falbh. Gus an cunnart seo a lùghdachadh, faodar grunn cheumannan sàbhailteachd a ghabhail.
An toiseach, bidh a' mhòr-chuid de mharcaichean a' caitheamh bòtannan marcachd le sàil agus bun rèidh, gu math caol.
An ath rud, tha bàraichean sàbhailteachd air cuid de dhreasaichean, gu sònraichte dreasaichean Beurla, a leigeas le leathar stirrup tuiteam far an dreasa ma thèid a tharraing air ais le marcach a tha a’ tuiteam.
Gleann Cochamó - prìomh cheann-uidhe sreap Chile, ris an canar Yosemite Ameireaga a-Deas, le measgachadh de mheadhanan mòra clach-ghràin agus sgàirnean.
Tha seallaidhean a tha a' toirt anail air falbh bho mhullaichean aig bàrr a' bheinn. Tha sreapadairean bho gach ceàrnaidh den t-saoghal a' stèidheachadh slighean ùra gu cunbhalach am measg a' chothroim gun chrìoch a tha ballachan a' toirt.
Tha spòrsan sìos an cnoc air sneachda, a tha a’ toirt a-steach sgithidh agus bòrd-sneachda, nan spòrsan mòr-chòrdte far a bheil daoine a’ sleamhnachadh sìos talamh còmhdaichte le sneachd le sgithichean no bòrd-sneachda ceangailte ri do chasan.
Tha sgithidh na phrìomh ghnìomhachd siubhail le mòran de dhaoine le ùidh anns, ris an canar uaireannan "ski bums," a’ planadh shaor-làithean slàn timcheall air sgithidh aig àite sònraichte.
Tha am beachd air sgitheadh glè shean — tha peantaigean uamh a’ sealltainn sgithean gu ruige 5000 RC!
Tha eachdraidh sgithidh sìos an leathad mar spòrs a' dol air ais co-dhiù chun an t-17mh linn, agus ann an 1861 dh'fhosgail a' chiad chlub sgrìobhaidh cur-seachad le Nirribhich ann an Astràilia.
Backpacking le sgì aiseig: Canaidh daoine cuideachd gur sgì a-dhùthaich, turas sgì, no coiseachd sgì tha an gnìomhachd seo.
Tha e ceangailte ri ach mar as trice gun a bhith a’ toirt a-steach turasachd sgithidh ann an stoidhle alpach no beinnireachd, a’ mhòr-chuid dhiubh sin air an dèanamh ann an tìr aghaidh cas agus ag iarraidh sgithichean agus brògan gu math nas teann.
Smaoinich air an t-slighe sgithidh mar shlighe coiseachd coltach ris.
Ann an deagh shuidheachaidhean bidh e comasach dhut astaran nas motha na coiseachd a choileanadh – ach dìreach glè ainneamh a ruigeas tu astar coiseachd beinne gun droma trom air slighean air an deagh ullachadh.
Tha an Roinn-Eòrpa na mhòr-roinn a tha gu math beag ach le mòran dhùthchannan neo-eisimeileach. Fo shuidheachaidhean àbhaisteach, bhiodh siubhal tro iomadh dùthaich a’ ciallachadh gum feumadh tu a dhol tro iarrtasan bhìosa agus smachd-theasair multiple times.
Ach tha an sòn Schengen ag obair car mar aon dùthaich a thaobh seo.
Fhad 's a dh'fhuiricheas tu san sgìre seo, faodaidh tu mar as trice crìochan a dhol tarsainn gun a bhith a' dol tron t-sgrùdadh smachd pasgan a-rithist.
San aon dòigh, le bhith agad ri visa Schengen, chan fheum thu tagradh a dhèanamh airson visaichean gu gach aon de na dùthchannan ball Schengen fa-leth, a' sàbhaladh ùine, airgead agus obair-pàipeir.
Chan eil mìneachadh uile-choitcheann ann airson dè na nithean saothraichte a tha nan seann rudan. Bidh cuid de bhuidhnean chìsean a’ mìneachadh bathar nas sine na 100 bliadhna mar sheann rudan.
Tha eadar-dhealachaidhean cruinn-eòlasach anns an dhearbhadh, far am faodadh an ìre-aoise a bhith nas giorra ann an àiteachan leithid Ameireaga a Tuath na anns an Roinn Eòrpa.
Dh’fhaodadh toraidhean obair-làimhe a bhith air am mìneachadh mar sheann rudan, ged a tha iad nas òige na bathar coltach air an dèanamh gu mòr.
Tha riaghladh fèidh na dhòigh-beatha cudromach am measg nan Sámi agus tha an cultar a tha timcheall na dreuchd cudromach cuideachd dha mòran le dreuchdan eile.
Eadhon gu traidiseanta, ge-tà, cha robh a h-uile Sàmi an sàs ann an buachailleachd fèidh air sgèile mhòr, ach bha iad a' fuireach bho iasgach, sealg agus coltach ris, le fèidh air a bhith aca mar ainmhidh-tarraing mar as trice.
An-diugh, tha mòran de Shàmisean ag obair ann an ciùird ùra. Tha turasachd na prìomh stòr teachd-a-steach ann an Sápmi, sgìre nan Sàmi.
Ged a tha e air a chleachdadh gu farsaing, gu h-àraidh am measg dhaoine nach eil Romanaich, thathar gu tric den bheachd gu bheil am facal "Gypsy" oilbheumach air sgàth a cheanglaichean ri stereotypes àicheil agus beachdan mearachdach air daoine Romani.
Ma thig an dùthaich a bhios sibh a’ tadhal fo chomhairle siubhail, dh’fhaodadh gum bi buaidh air ur n-àrachas slàinte siubhail no ur n-àrachas cur-às do thuras.
Dh’fhaodadh tu cuideachd iarraidh comhairle bho riaghaltasan eile seach fear fhèin, ach thathar an dùil gum bi an comhairle aca airson an cuid shaoranaich fhèin.
Mar aon eisimpleir, dh’fhaodadh gum faigh saoranaich Ameireaganach anns an Ear Mheadhanach ann an suidheachaidhean eadar-dhealaichte bho chuid de dh’Eòrpaich no Arabach.
Chan eil molaidhean ach geàrr-chunntas goirid den t-suidheachadh poilitigeach ann an aon dùthaich.
Tha na seallaidhean a thèid a thaisbeanadh gu tric uachdarach, coitcheann agus cus ro-shimplidh an coimeas ris an fhiosrachadh nas mionaidiche a tha ri fhaighinn ann an àiteachan eile.
Tha "sìde throm" na theirm choitcheann airson iongantas sìde cunnartach sam bith aig a bheil an comas milleadh adhbhrachadh, dragh mòr sòisealta a chruthachadh, no call beatha dhaoine adhbhrachadh.
Faodaidh droch shìde tachairt an àite sam bith san t-saoghal, agus tha diofar sheòrsan ann, a dh’ fhaodadh a bhith an urra ri cruinn-eòlas, topagrafaidh, agus suidheachaidhean àile.
Gaothan làidir, clachan-meallain, cus sileadh, agus teintean fiadhaich a th' ann an cruthan agus buaidhean aimsir throm, mar a tha tàirneanaich, tornadoes, spùtaichean-uisge, agus cuairtean-làidir cuideachd.
Bidh iongantas sìde cruaidh roinneil agus ràitheil a’ gabhail a-steach stoirmean sneachda trom, stoirmean sneachda, stoirmean deigh, agus stoirmean duslach.
Thathar a’ toirt comhairle làidir do luchd-siubhail a bhith mothachail air cunnart sam bith bho shìde mhòr a dh’fhaodadh buaidh a thoirt air an sgìre aca oir dh’fhaodadh iad buaidh a thoirt air planaichean siubhail sam bith.
Bu chòir do dhuine sam bith a tha an dùil tadhal air dùthaich a dh’fhaodadh a bhith air a meas mar raon-cogaidh trèanadh proifeiseanta fhaighinn.
Nì sgrùdadh air an Eadar-lìon airson 'Cùrsa àrainneachd nàimhdeil' is dòcha gun toir e seachad seòladh companaidh ionadail.
Mar as àbhaist, bheir cùrsa còmhdach air na cùisean uile a tha air an deasbad an-seo ann am mòran nas mionaidiche, mar as trice le eòlas practaigeach.
Bidh cùrsa mar as trice eadar 2-5 latha agus bidh e a' gabhail a-steach cluich dreuchdan, tòrr ciad-chobhair agus uaireannan trèanadh armachd.
Tha leabhraichean is irisean a’ dèiligeadh ri bhith a’ mairsinn ann an fiadh-bheatha cumanta, ach chan eil mòran fhoillseachaidhean a tha a’ dèiligeadh ri sònan-cogaidh.
Feumaidh luchd-turais a tha a’ planadh lannsa atharrachadh gnè thall-thairis dèanamh cinnteach gu bheil sgrìobhainnean dligheach aca airson an tilleadh dhachaigh.
Tha an deòin a th’ aig riaghaltasan gus ceadan-siubhail a thoirt seachad far am faod gnè a bhith neo-shònraichte (X) no sgrìobhainnean air an ùrachadh gus ainm agus gnè a thogras cuideigin a fhreagairt, ag atharrachadh.
Tha caochladh cho farsaing anns an deònachadh aig riaghaltasan cèin na sgrìobhainnean seo a thoirt fa-near.
Tha sgrùdaidhean aig puingean-teasairginn air a bhith gu math nas ionnsaichte anns an àm às dèidh 11 An t-Sultain, 2001 cuideachd.
Cha bu chòir do dhaoine tar-ghnèitheach a tha ro-obrachail a bhith an dùil a dhol tro na sganadairean le an prìobhaideachd agus an urram slàn.
Tha sruthan tilleadh nan tonn bristeadh far na tràghad, gu tric aig sgeir no rud coltach ris.
Air sgàth structar fon uisge, tha an sruthadh air ais air a thional aig beagan earrannan nas doimhne, agus faodaidh sruth luath gu uisge domhainn a chruthachadh an sin.
Bidh a' mhòr-chuid de na bàsachaidhean a' tachairt mar thoradh air sgìths a' feuchainn ri snàmh air ais an aghaidh an t-srutha, rud a dh'fhaodadh a bhith do-dhèanta.
Cho luath ‘s a gheibh thu a-mach às an t-sruth, chan eil snàmh air ais nas duilghe na mar as àbhaist.
Feuch gun amas thu ann an àite far nach tèid do ghlacadh a-rithist no, a rèir do sgilean agus ma chaidh do mhothachadh, is dòcha gum bi thu airson feitheamh airson teasairginn.
Tha clisgeadh ath-fhàgail a' tighinn nas luaithe na clisgeadh cultair (chan eil an ìre meala cho fada), mairidh e na b' fhaide, agus faodaidh e a bhith nas cruaidhe.
Bidh luchd-siubhail aig an robh ùine fhurasta a' gabhail ris a' chultar ùr uaireannan a' faighinn eòlas gu math cruaidh air a bhith ag atharrachadh nan cultar dùthchasach aca fhèin.
Nuair a thilleas tu dhachaigh às dèidh dhut a bhith a' fuireach thall thairis, tha thu air gabhail ris a' chultar ùr agus tha cuid de na cleachdaidhean agad bhon chultar dachaidh air chall.
Nuair a chaidh thu thall thairis an toiseach, bha daoine dualtach a bhith foighidneach agus a’ tuigsinn, a’ tuigsinn gu bheil feum aig luchd-siubhail ann an dùthaich ùr air atharrachadh.
Dh'fhaodadh nach bi dùil aig daoine gu bheil foighidinn agus tuigse cuideachd riatanach do luchd-siubhail a tha a' tilleadh dhachaigh.
Tha taisbeanadh fuaim is solais na pioramaid mar aon de na rudan as inntinniche san sgìre do chlann.
Faodaidh tu na pioramaidean fhaicinn anns an dorchadas agus faodaidh tu an fhaicinn ann an sàmhchair mus tòisich an taisbeanadh.
Mar as àbhaist bidh thu an-còmhnaidh a’ cluinntinn fuaim luchd-tadhail is luchd-reic. Tha sgeulachd an fhuaim is an t-solais dìreach mar leabhar-sgeulachd.
Tha an Spinks air a chur mar an cùl-raon agus luchd-aithris air sgeulachd fhada.
Tha na seallaidhean air an taisbeanadh air na pioramaidean agus tha na pioramaidean eadar-dhealaichte air an lasadh suas.
Tha na h-Eileanan Sealtainn a Deas, a chaidh an lorg ann an 1819, air an tagradh le grunn dhùthchannan agus tha na bun-stèidh as motha aca, le sia-deug gnìomhach ann an 2020.
Tha an sreath-eilean suidhichte 120 km gu tuath den Rubha. Is e Eilean Rìgh Sheòrais am fear as motha le baile Villa Las Estrellas.
Tha feadhainn eile a’ gabhail a-steach Eilean Livingston, agus Meall Co-chuiridh far a bheil caldera tuilte bholcàno fhathast-beò a’ toirt seachad caladh nàdarra iongantach.
'S e Fearann Ellsworth an sgìre deas air a' Pheninsula, air a chrìochnachadh le Cuan Bellingshausen.
Tha beanntan na Roinn an-seo a’ tighinn còmhla ris an àrdchlàr, an uairsin ag èirigh a-rithist gus slabhraidh 360 km de Bheanntan Ellsworth a chruthachadh, air a roinn leis an Minnesota Sìonaich.
Tha pàirt a tuath an Sentinel Range a' gabhail a-steach na beanntan as àirde ann an Antarctica, an Vinson Massif, a' ruighinn àirde aig Beinn Vinson aig 4892 m.
Ann an àiteachan iomallach, às aonais còmhdach fòn-làimhe, 's dòcha gur e fòn saideal an aon roghainn agad.
Chan eil fòn saideal mar as trice na àite an àite fòn-làimhe, oir feumaidh tu a bhith a-muigh le loidhne shoilleir de shealladh chun t-saideal gus gairm fòn a dhèanamh.
Tha an t-seirbheis gu tric air a chleachdadh le luingeas, a’ gabhail a-steach soithichean spòrs, a bharrachd air turasan aig a bheil feumalachdan dàta is guth iomallach.
Bu chòir don t-solaraiche seirbheis fòn ionadail agad a bhith comasach air tuilleadh fiosrachaidh a thoirt seachad mu bhith a’ ceangal ris an t-seirbheis seo.
Tha roghainn a tha a’ sìor fhàs nas mòr-chòrdte dhaibhsan a tha a' planadh bliadhna-air-ghap a bhith a’ siubhal agus ag ionnsachadh.
Tha seo gu h-àraidh tarraingeach do dhaoine a tha a' fàgail na sgoile, a' toirt cothrom dhaibh bliadhna a ghabhail a-mach mus tèid iad gu oilthigh, gun a bhith a' cur bacadh air an cuid foghlaim.
Ann an iomadh cùis, faodaidh clàradh air cùrsa bliadhna-sòlaimte thall thairis do chothroman a leasachadh gu fìrinneach air dol a-steach do àrd-fhoghlam air ais nad dhùthaich fhèin.
Mar as trice bidh cìs teagaisg ann airson clàradh sna prògraman foghlaim seo.
Tha Fionnlainn na deagh cheann-uidhe airson bàtaichean. Tha "Tìr nam mìle loch" mìltean de dh'eileanan aice cuideachd, anns na lochan agus anns na bogachain cladaich.
Ann an na h-eileanan agus na lochan chan fheum thu bàta mòra gu h-eilthireach.
Ged a tha na h-eileanan costa agus na lochan as motha gu dearbh mòr gu leòr airson bàta-siùil sam bith, tha bàtaichean nas lugha no eadhon cayaig a' toirt seachad eòlas eadar-dhealaichte.
Tha a bhith a' b�thachd nam chleas n�iseanta ann am Fionnlainn, le b�ta air gach seachd no ochd daoine.
Tha seo air a cho-fhreagairt le Nirribhidh, an t-Suain agus Sealainn Nuadh, ach air dhòigh eile gu math àraid (m.e. anns na Tìrean Ìsle tha an àireamh mar aon gu dà fhichead).
Tha a’ mhòr-chuid de chriosan mara sònraichte Baltach a’ toirt a-steach fuireach leudaichte ann an St. Petersburg, an Ruis.
Tha seo a’ ciallachadh gum faod thu tadhal air a’ bhaile eachdraidheil airson beagan làithean làn fhad ’s a tha thu a’ tilleadh agus a’ cadal air an t-soitheach air an oidhche.
Ma thèid thu gu tìr a-mhàin a’ cleachdadh turasan bhon bhàta, cha bhi feum agad air bhìosa air leth (bho 2009).
Tha cuid de chuairtean-mara a’ nochdadh Berlin, A’ Ghearmailt anns na bròiseanan aca. Mar a chì thu bhon mhapa gu h-àrd, chan eil Berlin faisg air a’ mhuir agus chan eil tadhal air a’ bhaile air a ghabhail a-steach ann am prìs a’ chuairt-mara.
Faodaidh siubhal air itealan a bhith na eòlas eagallach do dhaoine de gach aois agus cùl-raon, gu sònraichte ma tha iad ann nach do itealaich roimhe seo no a fhuair tachartas traumatach.
Chan eil e na adhbhar nàire: chan eil e diofraichte bho na h-eagal pearsanta agus an gràin a th’ aig mòran dhaoine air rudan eile.
Airson cuid dhiubh, dh’fhaodadh gum bi e cuideachail a bhith a’ tuigsinn rudeigin mu mar a tha itealain ag obair agus dè thachras rè iteig gus faighinn thairis air eagal a tha stèidhichte air an neo-aithnichte no air a bhith gun smachd.
Thathar a’ pàigheadh gu math do chompanaidhean lighiche airson rudan a lìbhrigeadh gu luath. Gu tric, tha ùine gu math cudromach le sgrìobhainnean gnìomhachais, bathar no pàirtean a bharrachd airson càradh èiginneach.
Air cuid de shlighean, tha na companaidhean mòra air na plèanaichean aca fhèin, ach airson slighean eile agus companaidhean beaga bha duilgheadas ann.
Ma chuireadh iad rudan air adhart le èadhar-freight, air cuid de shlighean dh'fhaodadh gun tug e làithean gus fhaighinn tro luchdachadh a-nuas agus cleachdaidhean.
Is e an aon dòigh air a thoirt troimhe nas luaithe a bhith ga chur mar bhagaichean-sgrùdaidh. Cha leig riaghailtean an adhair leotha bagaichean a chuir gun neach-siubhail, agus is ann an seo a thig thu a-steach.
Is e an dòigh fhollaiseach air itealaich sa chiad no sa chlas gnothachais a bhith a’ caitheamh cnap mòr airgid airson a’ phrìobhaileachd (no, nas fheàrr fhathast, faigh do chompanaidh gus a dhèanamh dhut).
Ach, chan eil seo saor: mar riaghailtean-làimhe borb, faodaidh tu a bhith an dùil suas ri ceithir uiread na h-àirdeadais àbhaisteach a phàigheadh airson gnothachas, agus aon uair deug airson a' chiad chlas!
San fharsaingeachd, chan eil feum idir ann a bhith a’ sireadh lasachaidhean airson suidheachain gnìomhachais no den chiad chlas air itealain dhìreach bho A gu B.
Tha fios math aig companaidhean-adhair gu bheil buidheann cùil shònraichte de fhlyadaichean ann a tha deònach prìs àrd a phàigheadh airson an cothrom faighinn gu àite gu luath agus ann an comhfhurtachd, agus cosgaisean a chuir an sàs a rèir sin.
'S e Chişinău prìomh-bhaile Mholdobha. 'S e Romàinis an cànan ionadail, ach tha Ruisis air a chleachdadh gu farsaing.
Tha Moldobha na poblachd ioma-choimhearsnachd a tha air fulang le còmhstri eadar cinnidhean.
Ann an 1994, dh'adhbhraich an strì seo cruthachadh Poblachd Transnistria fèin-fhoillsichte ann an ear-thuath Moldobha, aig a bheil an riaghaltas agus an airgeadra fhèin ach nach eil aontaichte le dùthaich ball sam bith den Aonadh nan Dùthchannan.
Tha ceanglaichean eaconamach air an ath-stèidheachadh eadar an dà phàirt seo de Moldova a dh'aindeoin fàilligeadh anns na còmhraidhean poilitigeach.
Is e Crìosdaidh Orthodox a' phrìomh chreideamh ann am Moldova.
Tha İzmir mar an treas baile as motha ann an Tuirc le àireamh-sluaigh de mu 3.7 millean, an dàrna port as motha às dèidh Istanbul, agus ceangal còmhdhail glè mhath.
Aon uair na seann bhaile-mòr air a bheil Smyrna, tha e an-dràsta na ionad malairteach nuadh-leasaichte is trang, suidhichte timcheall air bàgh mòr agus air a chuairteachadh le beanntan.
Tha na raointean farsaing, togalaichean le aghaidh ghlainne agus ionadan-bhùthan nuadh-lìnichte sprèadhte le mullaichean traidiseanta le leacagan dearga, am margadh den 18mh linn, agus mosghean seann agus eaglaisean, ged a tha faireachdainn nas motha den Roinn Eòrpa Mheadhan-thìreach aige na an Tuirc thraidiseanta.
Tha baile Haldarsvík a’ tabhann seallaidhean den eilean faisg air làimh Eysturoy agus tha eaglais ochd-taobhach annasach ann.
Anns an cladh, tha snaidhmean marmor inntinneach de cholumanan os cionn cuid de na h-uaighean.
Tha e cudromach leth-uair a thìde a chaitheamh a’ coiseachd mu dheidhinn a’ bhaile inntinneach.
Gu tuath agus furasta faighinn thuige tha am baile romansach agus inntinneach Sintra a chaidh ainmeil am measg choigrich às dèidh cunntas soilleir air a ghlòirean air a chlàradh le Lord Byron.
Bidh Bus Scotturb 403 a' siubhal gu cunbhalach gu Sintra, a' stad aig Cabo da Roca.
Cuideachd air an taobh a tuath, tadhail air Comraich Mhòr Ar Maighdinn Fàtima (Àit-adhraidh), àite ainmeil air feadh an t-saoghail airson coltas Màiri.
Cuimhnich gu bheil thu sa mhòr-chuid a’ tadhal air làrach uaigh mhòr, a bharrachd air làrach a tha air leth cudromach do chuibhreann cudromach de shluagh an t-saoghail.
Tha fhathast mòran fhireannaich is bhoireannach beò a thàinig beò bhon ùine a bh’ aca an-seo, agus mòran a bharrachd aig an robh luchd-gràidh a chaidh a mhurt no a dh’obair gu bàs an sin, Iùdhaich agus neo-Iùdhaich le chèile.
Thoir dhuinn an làrach leis an urram, an socair agus an spèis a tha airidh air. Na dèan fealla-dhà mun Holocaust no na Nadsaidhean.
Na dèan milleadh air an làrach le bhith a’ comharrachadh no a’ sgrìobadh grafaigean a-steach do structaran.
Is e Catalanais agus Spàinntis cànanan oifigeil Bharsalòna. Tha mu leth a' còrdadh ri Catalanais a bhruidhinn, tha a' mhòr-chuid a' tuigsinn e, agus tha cha mhòr a h-uile duine eòlach air Spàinntis.
Ach, tha a’ mhòr-chuid de shoidhnichean air an comharrachadh ann an Catalanais a-mhàin seach gu bheil e air a stèidheachadh le lagh mar a’ chiad chànan oifigeil.
Ach fhathast, tha Spàinntis ga chleachdadh gu farsaing cuideachd air còmhdhail poblach agus ann an goireasan eile.
Tha na foillseachaidhean cunbhalach anns a' Mhetro gan dèanamh ann an Catalanais a-mhàin, ach tha briseadh-obrach nach eil air a phlanadh air ainmeachadh le siostam fèin-ghluasadach ann an iomadh cànan eadar-dhealaichte a' gabhail a-steach Spàinntis, Beurla, Fraingis, Arabais agus Seapanais.
Tha cliù aig muinntir Pharis airson a bhith fèin-meadhanaichte, borb agus àrdanach.
Ged a tha seo gu tric dìreach na stereotype mearachdach, tha an dòigh as fheàrr air aontachadh ann am Paris fhathast a bhith aig do ghiùlan as fheàrr, giùlan mar chuideigin a tha "bien élevé" (air a thogail gu math). Nì seo e gu math nas fhasa a dhol mun cuairt.
Bidh àirdean brùideil muinntir Pharis na b’àbhaist a’ toirt luaths air falbh nam bi thu a’ sealltainn cothroman bunaiteach.
Tha pàirc nàiseanta Lòchan Plitvice air a còmhdach gu mòr le coilltean, sa mhòr-chuid le craobhan fhaoilinn, giuthais agus giuthais gheal, agus tha measgachadh de fhàsach Alpine agus Meadhan-thìreach ann.
Tha measgachadh farsaing de choimhearsnachdan lusan ann, air sgàth raon farsaing de mhicrea-clìomaidean, ùirean eadar-dhealaichte agus ìrean eadar-dhealaichte de àrdachadh.
Tha an sgìre cuideachd na dhachaigh do iomadh gnè beathach is eun gu math farsaing.
Faodar beathaichean tearc leithid an mathan donn Eòrpach, madaidh-allaidh, iolar, comhachag, liagh, cat fiadhaich agus cearc-fhraoich a lorg an sin, còmhla ri iomadh seòrsa nas cumanta eile.
Nuair a bhios iad a’ tadhal air na manachain, thathar ag iarraidh air boireannaich sgiortaichean a chaitheamh a chòmhdaicheas na glùinean agus cuideachd na guailnean aca a bhith còmhdaichte.
Tha a' mhòr-chuid de na manachainnean a' toirt seachad aodach-falamh airson boireannaich a thig gun ullachadh, ach ma bheir thu an t-aodach agad fhèin leat, gu sònraichte fear le dathan soilleir, gheibh thu gàire bhon manach no ban-manach aig an doras.
A rèir coltach, tha e a dhìth air fir briogais a chaitheamh a bhios a’ còmhdach na glùinean.
Faodar seo cuideachd fhaighinn air iasad bhon stoc aig an t-slighe a-steach ach chan eil am falt aodaich seo air a nighe às dèidh gach neach-cleachdaidh agus mar sin is dòcha nach bi thu a’ faireachdainn comhfhurtail a’ caitheamh nan sgiortaichean seo. Tha aon mheud freagarrach do na fir air fad!
Tha biadh Majorcan, coltach ris an fheadhainn ann an sònaichean coltach san Mhuir Mheadhan-thìreach, stèidhichte air aran, glasraich agus feòil (gu sònraichte mucfheòil), agus bidh e a’ cleachdadh ola ollaidh fad na h-ùine.
Is e dìnnear shìmplidh ainmeil, gu sònraichte as t-samhradh, am Pa amb Oli: Aran le ola ollaidh, tomato, agus sam bith de na co-dhèanamh a tha ri fhaighinn mar chàise, tunafish, msaa.
Tha a h-uile ainmear, còmhla ris an fhacal Sie airson thu fhèin, an-còmhnaidh a’ tòiseachadh le litir mhòr, eadhon ann am meadhan seantans.
'S e seo dòigh chudromach airson eadar-dhealachadh a dhèanamh eadar cuid de ghnìomhairean agus nithean.
Bidh e cuideachd ag argamaid a dhèanamh leughadh nas fhasa, ged a tha sgrìobhadh rud beag toinnte leis an fheum faighinn a-mach a bheil gnìomhaire no buadhair air a chleachdadh ann an cruth bunasach.
Tha fuaimneachadh gu math furasta anns an Eadailtis oir tha a’ mhòr-chuid de dh'fhaclan air am fuaimneachadh dìreach mar a tha iad sgrìobhte.
Is e na prìomh litrichean ris am bu chòir dhut aire a thoirt c agus g, leis gu bheil an fhuaimneachadh aca ag atharrachadh a rèir an fhuaimreag a leanas.
Cuideachd, dèan cinnteach gun tionndaich thu 'r' agus 'rr' ann an dòigh eadar-dhealaichte: tha "caro" a' ciallachadh "daor", fhad ‘s a tha "carro" a’ ciallachadh "carbad".
Tha gràmar Pheirsis gu math furasta agus sa chumantas cunbhalach.
Mar sin, leughadh an leabhar gràmair seo bhiodh e na chuideachadh dhut tòrr ionnsachadh mu ghràmar na Persia agus abairtean a thuigsinn nas fheàrr.
Chan fheumar a ràdh, ma tha fios agad air cànan Romansach, bidh e nas fhasa dhut Portuguese ionnsachadh.
Ach, is dòcha gun ruig daoine aig a bheil beagan Spàinntis air co-dhùnadh gun mhisneachd gu bheil Portagailis cho dlùth nach fheum e a bhith air a sgrùdadh air leth.
Tha seann-rèabhlaidhean mus modh-thrà air an cleachdadh gu tric an-diugh, agus tha iad a’ fuireach mar thaighean-tasgaidh, no làraichean foghlaim.
A chionn ’s nach robh truailleadh solais nan làithean-saora aca mar an seòrsa trioblaid a th’ ann an-diugh, tha iad mar as trice suidhichte ann am bailtean-mòra no aig àrainnean, nas fhasa thighinn thuca na an fheadhainn a chaidh an togail ann an amannan nas ùire.
Is e goireasan mòra a th’ anns a’ mhòr-chuid de thaisbeanairean rannsachaidh ùr-nodha ann an sgìrean iomallach le suidheachaidhean àile fàbharach.
Tha choimhead air blàthan cherry, ris an canar hanami, air a bhith na phàirt de chultar Iapanach bhon 8mh linn.
Thàinig a’ bheachd à Sìona far an robh blàthanan pluma mar fhlùr a’ chiad roghainn.
Ann an Iapan, b’ ann dhan ìmpire a-mhàin agus do bhuill eile den uaislean mu thimcheall a’ Chùirt Ìmpireil a chaidh a’ chiad phàrtaidhean blàth-thròn a chumail.
Tha lusan a' coimhead nas fheàrr nuair a tha iad ann an àrainneachd nàdarra, agus mar sin seachain an tàladh gus fiù 's "aon" sampall a thoirt air falbh.
Ma thadhlas tu air gàrradh air a chuir air dòigh gu foirmeil, tha a bhith a’ cruinneachadh “sampaill” a’ dol gad chur a-mach cuideachd, gun deasbad.
Tha Singapore anns an fharsaingeachd na àite gu math sàbhailte a bhith ann agus gu math furasta a sheòladh, agus faodaidh tu cha mhòr rud sam bith a cheannach às dèidh dhut tighinn.
Ach leis gun deach a chur ann an "àrd-thropaigean" dìreach beagan cheumannan deas air an co-chothromachadh, feumaidh tu dèiligeadh ris an teas (an-còmhnaidh) agus a' ghrian làidir (nuair a tha an speur soilleir, nas annasaiche).
Tha beagan bhusaichean ann cuideachd a tha a' dol gu tuath gu Hebron, àite tiodhlacaidh traidiseanta phàtrain a' Bhìobaill, Abraham, Isaac, Jacob, agus am mnathan.
Thoir sùil gun tèid am bus a tha thu an dùil a ghabhail a-steach Hebron agus chan e dìreach gu tuineachadh Iùdhach faisg air làimh Kiryat Arba.
Faodaidh slighean-uisge a-staigh a bhith nan cuspair math airson saor-làithean a dhealbhadh timcheall orra.
Mar eisimpleir, a' tadhal air caistealan ann an Gleann an Loire, gleann an Rhine no a' gabhail turas cuain gu bailtean inntinneach air an Danube no a' seòladh air Caolas Erie.
Bidh iad cuideachd a' mìneachadh slighean airson slighean-coiseachd is rothaireachd a tha measail.
Tha an Nollaig mar aon de na làithean-saora as cudromaiche ann an Crìosdaidheachd, agus thathar ga comharrachadh mar cho-là-breith Ìosa.
Tha mòran de na traidiseanan a tha ceangailte ris an t-samhraidh air an gabhail os làimh cuideachd le daoine nach eil nam luchd-creideimh anns na dùthchannan Crìosdail agus daoine neo-Chrìosdail air feadh an t-saoghail.
Tha traidisean ann a bhith a’ fuireach suas fad oidhche na Càisge aig cuid de àiteachan fosgailte airson èirigh na grèine fhaicinn.
Gu dearbh, tha mìneachaidhean teòlachdhach Crìosdail ann airson an traidisein seo, ach dh’fhaodadh gur e deas-ghnàth Earraich is Torachais ro-Chrìosdail a th’ ann.
Bidh na h-eaglaisean nas traidiseanta gu tric a’ cumail Frithealadh Bhliadhn’ Ùire air Disathairne oidhche tron A’ Bhealltainn, leis na coithionalan gu tric a’ briseadh a-steach gu comharrachadh aig meadhan-oidhche gus aiseirigh Chrìosd a chomharrachadh.
Thàinig na beathaichean uile a ràinig na h-eileanan an toiseach an seo an dàrna cuid le bhith a' snàmh, ag itealaich no a' fleòdradh.
Air sgàth an astair mhòir bhon mhòr-thìr cha robh mamalan comasach air an turas a dhèanamh, a' fàgail an turtar-fàs sìorruidh mar am prìomh bheathach aig a' bhleith anns na Galapagos.
Bho ràinig daoine a' Ghàlàpagos, chaidh mòran mamalan a thoirt a-steach a’ gabhail a-steach gobhair, eich, crodh, radain, cait agus coin.
Ma thadhlas tu air na sgìrean Artaigeach no Antartaigeach sa gheamhradh, chì thu an oidhche phòla, a tha a’ ciallachadh nach èirich a’ ghrian os cionn na fàire.
Tha seo a' tabhann deagh chothrom airson a bhith a' faicinn an Aurora borealis, leis gum bi an speur dorcha nas lugha no nas motha tron latha.
Leis gu bheil na sgìrean gu math air an sgaoileadh agus solas truailleachd uime sin gu tric gun mhòr-agus, bidh e comasach dhut cuideachd na rionnagan a mhealtainn.
Tha cultar obrach Seapanach nas ìsle ìre agus nas foirmeile na tha an àirde ris an Iar.
Tha deiseachan mar èideadh àbhaisteach gnìomhachais, agus tha luchd-obrach a’ gairm air a chèile le an ainmean teaghlaich no le tiotalan obrach.
Tha co-sheirm san àite-obrach deatamach, a’ cur cuideam air oidhirp a’ bhuidhinn seach a bhith a’ moladh euchdan fa leth.
Feumaidh luchd-obrach gu tric cead fhaighinn bho an àrd-oifigearan airson neach-co-dhùnaidhean sam bith a nì iad, agus thathar an dùil gun coimhead iad ri stiùireadh an àrd-oifigearan gun cheist.
