"Nou kounye a gen sourit ki gen 4 mwa ki pa gen dyabèt ankò ki te konn genyen dyabèt," li te ajoute.
Dr Ehud Ur, pwofesè medsin nan Dalhousie University nan Halifax, Nouvo Skosya e prezidan divizyon klinik ak syantifik Asosyasyon Kanadyen Dyabèt la averti ke rechèch la toujou nan premye etap li yo.
Menm jan ak kèk lòt ekspè, li se sispèk sou si wi ou non dyabèt ka geri, li note ke dekouvèt sa yo pa gen okenn enpòtans pou moun ki deja gen Dyabèt Kalite 1.
Lendi, Sara Danius, sekretè pèmanan Komite Nobèl lan pou Literati nan Akademi Syèd la, te anonse piblikman pandan yon pwogram radyo sou Sveriges Radio nan Syèd ke komite a, ki pa t ka kontakte dirèkteman Bob Dylan pou enfòme l ke li te genyen Pri Nobèl pou Literati 2016 nan, te abandone efò li yo pou kontakte l.
Danius te di, "Kounye a nou pa fè anyen. Mwen te rele ak voye imèl bay kolaboratè ki pi pre l epi mwen te resevwa repons byen amikal. Pou kounye a, sa a sètènman ase."
Anvan sa, PDG Ring la, Jamie Siminoff, te deklare ke konpayi an te kòmanse lè sonn pòt li a pa t tande soti nan boutik li ki nan garaj li.
Li te konstwi yon sonèt pòt WiFi, li te di.
Siminoff te di lavant yo te ogmante apre li te parèt nan yon epizòd Shark Tank nan ane 2013 kote panèl emisyon an te refize finansman startup la.
Nan fen ane 2017, Siminoff te parèt sou chanèl televizyon komèsyal QVC.
Ring tou rezoud yon pwosè ak konpayi sekirite konkiran, ADT Corporation.
Pandan yon vaksen eksperimantal parèt kapab diminye mòtalite Ebola, jiskaprezan, pa gen okenn dwòg ki te klèman demontre apwopriye pou trete enfeksyon ki egziste deja.
Yon koktèl antikò, ZMapp, te montre pwomès okòmansman nan jaden an, men etid fòmèl yo te endike li te gen mwens benefis pase sa yo te chèche nan anpeche lanmò.
Nan esè PALM lan, ZMapp te sèvi kòm yon kontwòl, sa vle di syantifik yo te itilize li kòm yon baz referans epi yo te konpare twa lòt tretman yo avè li.
USA Gymnastik sipòte lèt Komite Olimpik Etazini an e aksepte bezwen absoli fanmi olimpyk la pou ankouraje yon anviwònman san danje pou tout atlèt nou yo.
Nou dakò ak deklarasyon USOC ki di ke enterè atlèt nou yo ak klib nou yo, ansanm ak espò yo, ka pi byen sèvi avèk avanse ak chanjman ki gen sans nan òganizasyon nou an, olye ke de-sètifikasyon.
USA Gymnastics sipòte yon ankèt endepandan ki ka klere limyè sou kòman men a vyolans nan pwopòsyon ki dekri avèk kouray pa sivivan Larry Nassar yo te ka pase san remake pou tèlman lontan e li akeyi nenpòt chanjman ki nesesè ak apwopriye.
USA Gymnastics ak USOC gen menm objektif — fè espò jimnastik la, ak lòt espò yo, pi an sekirite pou atlèt yo ka pouswiv rèv yo nan yon anviwònman ki an sekirite, pozitif ak ranfòse.
Pandan tout ane 1960 yo, Brzezinski te travay pou John F. Kennedy kòm konseye li epi apre sa pou administrasyon Lyndon B. Johnson.
Pandan seleksyon 1976 yo, li te konseye Carter sou politik etranjè, epi li te sèvi kòm konseye sekirite nasyonal (NSA) soti 1977 rive 1981, ranplase Henry Kissinger.
Kòm NSA, li te ede Carter jere zafè mondyal diplomatikman, tankou Akò Camp David yo an 1978; normalize relasyon Etazini ak Lachin nan fen ane 1970 yo; Revolisyon Iran an, ki te mennen nan kriz otaj Iran an 1979; ak envazyon Sovyetik nan Afganistan an 1979.
Film nan, ki gen ladan Ryan Gosling ak Emma Stone, te resevwa nominasyon nan tout gwo kategori yo.
Gosling ak Stone resevwa nominasyon pou Pi bon Aktè ak Pi bon Aktris respektivman.
Lòt nominasyon yo enkli Pi bon fim, Direktè, Sinematografi, Konsepsyon kostim, Montaj fim, Mizik orijinal, Konsepsyon pwodiksyon, Montaj son, Melanj son ak Senaryo orijinal.
De chante nan fim nan, Audition (The Fools Who Dream) ak City of Stars, te resevwa nominasyon pou pi bon chan orijinal. Studio Lionsgate te resevwa 26 nominasyon — plis pase nenpòt lòt studio.
Anreta Dimanch, Prezidan Etazini Donald Trump, nan yon deklarasyon li te fè atravè sekretè pou laprès la, anonse twoup Etazini yo ta pral kite Siri.
Anons la te fè apre Trump te gen yon konvèsasyon telefòn ak Prezidan Tik Recep Tayyip Erdoğan.
Latiki ta pran sou li pou veye konbatan ISIS yo ki te kaptire, sa deklarasyon an te di, peyi Ewopeyen yo te refize repatriye.
Sa a pa sèlman konfime ke omwen kèk dinosa avèk plim, yon teyori ki deja gaye anpil, men li bay detay ke fozil an jeneral pa kapab, tankou koulè ak aranjman tridimansyonèl.
Syantifik yo di ke plim bèt sa a te koulè chatawon sou tèt ak yon anba koulè pal oswa karotenoid.
Dekouvèt la tou bay yon lide sou evolisyon plim nan zwazo.
Paske plim dinozò yo pa gen yon tij byen devlope, yo rele yon rachis, men yo gen lòt karakteristik plim — barb ak barbì — chèchè yo de du ke rachis la te pwobableman yon devlopman evolisyonè ki vin pita pase lòt karakteristik sa yo.
Estrikti plim yo sijere ke yo pa t 'sèvi ak nan vòl men pito pou regilasyon tanperati oswa ekspozisyon. Chèchè yo te sijere ke, menm si sa a se ke yon dinosaure jèn, echantiyon an montre plim granmoun epi li pa alyant yon ti poul.
Moun k ap fè rechèch yo te sijere ke, byenke sa a se ke yon dinozò jenn, echantiyon an montre plim moun ki granmoun epi se pa plim jenn.
Yon machin te eksploze nan katye jeneral polis la nan Gaziantep, Latiki yè maten, sa ki te touye de polisye e blese plis pase ven lòt moun.
Biwo gouvènè a te di diznèf nan moun ki blese yo se te polisye.
Lapolis di yo sispèk yon militan swadizan Daech (ISIL) kòm responsab pou atak la.
Yo te dekouvri ke Solèy la fonksyone sou menm prensip debaz ak lòt zetwal yo: Yo te jwenn ke aktivite tout zetwal nan sistèm nan te kondwi pa klète yo, wotasyon yo, ak anyen ankò.
Luminozite ak wotasyon yo itilize ansanm pou detèmine nimewo Rossby yon etwal, ki gen rapò ak koule plasma.
Pi piti nimerasyon Rossby a, se pi piti zetwal la aktif anrapò ak ranvèsman mayetik yo.
Pandan vwayaj li, Iwasaki te rankontre pwoblèm plizyè fwa.
Li te vole pa pirat, atake nan Tibet pa yon chen anraje, li chape mariaj nan Nepal e yo te arete li nan peyi Lend.
Nòm 802.11n a opere sou tou de frekans 2.4Ghz ak 5.0Ghz yo.
Sa a ap pèmèt li konpatib ak 802.11a, 802.11b ak 802.11g, depi estasyon baz la gen de radyo.
Vitès yo nan 802.11n yo anpil pi rapid pase sa yo ki te vin anvan yo ak yon to maksimòm teyorik ki rive jiska 600Mbit/s.
Duvall, ki marye ak de timoun granmoun, pa t kite yon gwo enpresyon sou Miller, ak ki moun yo te rakonte istwa a.
Lè yo mande li pou yon kòmantè, Miller te di, "Mike pale anpil pandan odyans lan...Mwen t ap prepare m, se konsa mwen pa t vrèman koute sa l t ap di."
"Nou pral fè efò pou koupe emisyon gaz kabonik pou chak inite PIB pa yon margin enpòtan nan ane 2020 konpare ak nivo 2005," Hu te di.
Li pa t fikse yon chif pou koupe yo, li di yo pral fèt selon pwodiksyon ekonomik Lachin nan.
Hu ankouraje peyi an devlopman "evite vye chimen ki konsiste nan polye an premye epi netwaye apre."
Li te ajoute ke "yo pa dwe, sepandan, mande pou pran sou yo obligasyon ki depase etap devlopman yo, responsablite ak kapasite yo."
Gwoup Etid Irak la prezante rapò li a nan 12.00 GMT jodi a.
Li avèti Pèsonn pa ka garanti ke okenn kou nan Irak nan moman sa a ap sispann lagè sektè, vyolans k ap ogmante, oswa yon glisman anvè dezòd.
Rapò a kòmanse avèk yon demann pou deba ouvè ak fòmasyon yon konsansis Ozetazini sou politik anvè Mwayen Oryan an.
Rapò a trè kritik sou prèske chak aspè nan politik prezan Egzekitif la anvè Irak epi li mande yon chanjman direksyon imedyat.
Premye nan 78 rekòmandasyon li yo se ke yon nouvo inisyativ diplomatik ta dwe pran anvan fen ane sa a pou sekirize fwontyè Irak yo kont entèvansyon ostil epi pou reetabli relasyon diplomatik ak vwazen li yo.
Senatè aktyèl la ak Premyè Dam Ajantin, Cristina Fernandez de Kirchner, te anonse kandidati prezidansyèl li yè aswè nan La Plata, yon vil ki 50 kilomèt (31 mil) lwen Buenos Aires.
Madam Kirchner anonse entansyon li pou l kouri pou prezidan nan Teyat Ajantin, menm kote li te itilize pou kòmanse kanpay li pou Sena an 2005 kòm manm delegasyon pwovens Buenos Aires la.
Deba a te kòmanse akòz kontwovès ki te fèt sou depans pou soulajman ak rekonstriksyon aprè pasaj Siklòn Katrina; ke kèk konsèvatif fiskal humoristikman te rele "Akò Nouvo Orlean Bush la."
Kritik liberal yo sou efò rekonstriksyon an te konsantre sou atribisyon kontra rekonstriksyon bay moun ke yo konsidere kòm moun ki andedan Washington.
Plis pase kat milyon moun ale nan Wòm pou asiste fineray la.
Kantite moun ki te prezan an te tèlman gwo ke li pa t posib pou tout moun te gen aksè nan fineray la nan Plas Sen Pyè a.
Plizyè gwo ekran televizyon te enstale nan diferan kote nan Wòm pou pèmèt moun yo gade seremoni an.
Nan anpil lòt vil nan Itali ak nan rès mond lan, espesyalman nan Polòy, etalaj ki sanble yo te fèt, ki te wè pa yon anpil moun.
Istoryen yo te kritike politik FBI nan tan pase pou konsantre resous yo sou ka ki fasil pou rezoud, espesyalman ka machin vòlè, avèk entansyon pou ogmante pousantaj siksè ajans lan.
Kongrè te kòmanse finanse inisyativ obsènite a nan ane fiskal 2005 e yo te presize ke FBI dwe deziyen 10 ajan pou pornografi granmoun.
Robin Uthappa te fè pi gwo nòt nan manche yo, 70 kourè nan sèlman 41 boul pa frape 11 kat ak 2 sizèn.
Batè ki nan mitan lòd la, Sachin Tendulkar ak Rahul Dravid, jwe byen e yo fè yon patenarya san kourit.
Men, apre pèt kalòj kapitèn an, peyi Zend sèlman fè 36 kouri, pèdi 7 kalòj pou fini mansyòn yo.
Prezidan Etazini George W. Bush rive nan Singapore nan maten 16 Novanm, kòmanse yon vizit ki pral dire yon semèn an Azi.
Li te resevwa pa Wong Kan Seng, Vis-Premye Minis Singapore a e li te diskite sou komès ak pwoblèm teworis avèk Premye Minis Singapore a, Lee Hsien Loong.
Apre yon semèn de pèd nan eleksyon mitan manda, Bush te di yon odyans sou ekspansyon komès nan Azi.
Premye Minis Stephen Harper te dakò voye 'Lwa sou Air Pwòp' gouvènman an bay yon komite tout pati pou revizyon, anvan dezyèm lekti li, apre reyinyon 25 minit Madi ak lidè NPD Jack Layton nan PMO.
Layton te mande pou chanjman nan lwa anviwònman konsèvatè yo pandan reyinyon an ak PM, li mande pou yon "re-ekriti konplè ak total" nan lwa anviwònman pati Konsèvatè a.
Depi gouvènman federal la entèveni pou pran chaj finansman lopital Mersey nan Devonport, Tasmania, gouvènman eta a ak kèk palmantè federal kritike aksyon sa a kòm yon sòt nan prelid eleksyon federal la k ap fèt anvan novanm.
Men Premye Minis John Howard te di zak la te sèlman pou pwoteje enstalasyon lopital la kont yo pa degrade pa gouvènman Tasmanian an, lè yo bay yon siplemantè AUD$45 milyon.
Dapre dènye bilten an, nivèl lanmè a endike yon tsunami te pwodwi. Te gen kèk aktivite tsunami definitif ki anrejistre toupre Pago Pago ak Niue.
Pa gen gwo domaj oswa blesi ki te rapòte nan Tonga, men elektrisite te pèdi tanporèman, sa ki te rapòte ke anpeche otorite Tongan yo resevwa avètisman tsunami ki te delivre pa PTWC.
Katoren dis lekòl nan Hawaii ki sou oswa toupre kot yo te fèmen tout Mèkredi malgre avètisman yo te leve.
Prezidan ameriken George W. Bush te akeyi anons lan.
Pòtavwa Bush, Gordon Johndroe, te rele angajman Kore di Nò a "yon etap siyifikatif nan direksyon objektif reyalize denikleyarizasyon verifyab penensil Koreyen an."
Disetyèm tanpèt ki resevwa yon non nan sezon siklòn Atlantik la, Tanpèt Subtropikal Jerry, fòme nan Oseyan Atlantik la jodi a.
Sant Nasyonal Siklòn lan (NHC) di kounye a Jerry pa reprezante okenn menas pou tè.
Kò Injenyè Ameriken yo te estime ke 6 pous lapli ka kraze dig ki te deja domaje yo.
Nan Nevyèm Ward, ki te wè inondasyon ki te rive jiska 20 pye pandan Siklòn Katrina, kounye a gen dlo ki rive nan ren, paske dig ki tou pre a te depase.
Dlo ap debòde sou dig la nan yon seksyon 100 pye lajè.
Administratè Commons Adam Cuerden te eksprime fwistrasyon li sou efasman yo lè li te pale ak Wikinews mwa pase a.
"Li [Wales] fondamantalman bay manti nou depi nan kòmansman an. Premyerman, nan aji kòm si sa te rezon legal. Dezyèmman, nan fè kòm si li te koute nou, jiska efasman atizay li yo."
Kòlè nan kominote a mennen nan efò aktyèl yo pou ekri yon politik sou kontni seksyèl pou sit ki anime milyon medya ki gen lisans lib.
Travay la te fèt sitou nan nivo teyorik, men yo te ekri pwogram nan pou imite obsèvasyon yo te fè sou galaksi Sagittarius la.
Efè ekip la t ap chèche a ta dwe koze pa fòs mareal ant matyè nwa galaksi a ak matyè nwa Lakti a.
Menm jan ak lalin lan ki egzèse yon fòs sou tè a, ki lakòz mare, se konsa Chemen Lakte egzèse yon fòs sou galaksi Sagittarius la.
Syantis yo te kapab konkli ke matyè nwa a afekte lòt matyè nwa nan menm fason ke matyè nòmal fè.
Teori sa a di ke majorite matière noire ki antoure yon galaksi sitiye alantou yon galaksi nan yon kalite halo, e li fèt ak anpil ti patikil.
Rapò televizyon montre lafimen blan k ap soti nan plant la.
Otorite lokal yo ap avèti rezidan nan vwazinaj plant la pou yo rete andedan kay la, etenn è-kondisyone yo epi pa bwè dlo tiyo.
Daprè ajans nikleyè Japon an, sèsyòm radyo-aktif ak diyòd te idantifye nan plant lan.
Otorite yo sispèk ke sa a endike ke kontenè ki kenbe gaz iranyòm nan sit la ka te kraze epi yo ap koule.
Doktè Tony Moll dekouvri Tibèkiloz ki Rezistan Ekstrèmman a Medikaman (XDR-TB) nan rejyon KwaZulu-Natal nan Lafrik di Sid.
Nan yon entèvyou, li te di nouvo varyan an te "trè anpil twoublan ak alarjan paske pousantaj lanmò a trè wo."
Gen kèk pasyan ki ka te kontrakte viris la nan lopital la, Dr. Moll panse, e omwen de pami yo te travayè lasante nan lopital la.
Nan yon ane, yon moun ki enfekte ka enfekte 10 a 15 moun ki te nan kontak sere avè l.
Sepandan, pousantaj XDR-TB nan tout gwoup moun ki gen tibèkiloz toujou sanble ba; 6,000 nan total 330,000 moun ki enfekte nan nenpòt moman an patikilye nan Lafrik disid.
Satelit yo, ki chak yon peze plis pase 1,000 liv, epi yo t ap deplase ak yon vitès anviwon 17,500 mil pa èdtan, yo te kolizweyo a 491 mil anlè tè a.
Syantis yo di ke eksplozyon ki te koze pa kolizyon an te masiv.
Yo poko sispann eseye detèmine ki jan gwo aksidan an te ye ak ki jan Latè pral afekte.
Biwo Kòmandman Estratejik Etazini nan Depatman Defans Etazini ap swiv debri yo.
Rezilta analiz trasaj la ap poste sou yon sit entènèt piblik.
Yon doktè ki te travay nan Lopital Pedyatik Pittsburgh, Pennsylvania pral akize pou asasina agrave apre yo te jwenn manman li mouri nan kòf machin li Mèkredi, otorite nan Ohio di.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ane, te trouve nan Blue Ash, Ohio, yon banlye apeprè 15 mil nan nò Cincinnati, kouche sou tè a bò wout la nan yon mayo ak kilòt nan yon eta ki sanble avèk li te sou enfliyans anpil medikaman.
Li te dirije ofisye yo nan direksyon machin li, yon Oldsmobile Intrigue nwa ki te 500 pye lwen.
La a, yo te jwenn kò Saroja Balasubramanian, 53 an, kouvri ak dra ki te gen tach san.
Lapolis te di kò a te sanble li te la pou anviwon yon jou.
Premye ka maladi a sezon sa a te rapòte nan fen mwa Jiyè.
Maladi a pote pa kochon, ki Lè sa a, emigre nan moun atravè moustik yo.
Epidemi a te pouse gouvènman Endyen an pran mezi tankou deplwaye moun k ap trape kochon nan zòn ki seryezman afekte yo, distribye dè milye de rido moustikè ak flite pestisid.
Gouvènman an te pwomèt plizyè milyon vaksen kont ansefalit, ki pral ede prepare ajans sante yo pou ane pwochèn.
Plan pou vaksen yo dwe livre nan zòn istorikman ki plis afekte ane sa a te retade poutèt mank de fon ak ba priyorite yo konpare ak lòt maladi.
An 1956, Słania te demenaje ale Sweden, kote twa zan apre li te kòmanse travay pou Biwo Lapòs Swedish la epi li te vin prensipal graveur yo.
Li pwodui plis pase 1,000 timbre pou Laswèd ak 28 lòt peyi.
Travay li yo gen yon bon jan kalite ak detay ki tèlman rekonèt ke li se yon nan kèk non ki konnen nan mitan filatelis yo. Gen kèk ki espesyalize nan kolekte travay li sèlman.
Mil syèm timbre li an te "Gwo Zèv pa Wa Swedish yo" ki bèl anpil, fèt pa David Klöcker Ehrenstrahl an 2000, ki nan Guinness Book of World Records.
Li te angaje tou nan grave bilten pou plizyè peyi, e dènye egzanp travay li yo genyen sou yo pòtrè Premye Minis yo sou devan nouvo bòdwo Kanadyen $5 ak $100.
Apre aksidan an te rive, yo te transpòte Gibson nan yon lopital men li te mouri yon ti tan apre sa.
Chofè kamyon an, ki gen laj 64 an, pa te blese nan aksidan an.
Machin nan menm te retire nan kote aksidan an apeprè 12:00 GMT nan menm jou a.
Yon moun k ap travay nan yon garaj toupre kote aksidan an te fèt la te di: "Te gen timoun ki t ap tann pou travèse wout la epi yo tout t ap kriye ak rele."
Yo tout te kouri tounen soti kote aksidan an te rive.
Lòt sijè sou ajanda a nan Bali gen ladan sove forè ki rete yo nan mond lan, epi pataje teknoloji pou ede nasyon an devlopman grandi nan fason ki mwens polyan.
Nasyonzini an espere tou finalize yon fon pou ede peyi ki afekte pa chofaj mondyal pou fè fas ak enpak yo.
Lajan an ta ka ale nan kay ki rezistan inondasyon, pi bon jesyon dlo, ak divèsifikasyon rekòt.
Fluke te ekri ke efò kèk moun fè pou bouche bouch fanm yo pou yo pa pale sou sante fanm yo te echwe.
Li te rive nan konklizyon sa a akòz kantite kòmantè pozitif ak ankourajman yo te voye ba li an tou de fanm ak gason ki te ankouraje ke medikaman kontwòl nesans yo dwe konsidere kòm yon nesesite medikal.
Lè konba yo te sispann apre moun ki te blese yo te transpòte nan lopital, anviwon 40 nan lòt prizonye ki te rete yo te rete nan lakou a epi yo te refize retounen nan selil yo.
Negosyatè yo te eseye korije sitiyasyon an, men demann prizonye yo pa klè.
Ant 10:00-11:00 pm MDT, detni yo te kòmanse yon dife nan lakou a.
Byento, ajan ki ekipe ak ekipman revòlt antre nan lakou a epi atake prizonye yo ak gaz lakrimojèn.
Ekip sekou ponpye yo finalman etenn dife a pa 11:35 p.m.
Apre baraj la te konstwi an 1963, inondasyon sezonye ki te konn gaye sediman nan tout rivyè a te sispann.
Sediman sa a te nesesè pou kreye ban sab ak plaj, ki te sèvi kòm abitasyon pou lavi sovaj.
Kòm rezilta, de espès pwason yo te disparèt, epi de lòt yo vin an danje, tankou wobinè pwason.
Malgre nivo dlo a ap monte sèlman kèk pye apre inondasyon an, ofisyèl yo espere sa pral ase pou retabli bank sab ki te fè erode pi ba nan kouran an.
Pa gen okenn avètisman pou tsunami ki te bay, e selon ajans géophysique Jakarta a, pa gen okenn avètisman pou tsunami ki pral fèt paske tranbleman tè a pa t 'satisfè kondisyon mayitid 6.5 la.
Malgre pa gen okenn menas tsunami, rezidan yo te kòmanse panike epi yo te kòmanse kite biznis yo ak kay yo.
Menm si Winfrey te nan dlo nan je pandan li te di orevwa, li te fè li klè pou fanatik li yo ke li pral tounen.
Sa a pa pral yon kabòchay. Sa a se fèmen yon chapit epi ouvèti yon nouvo.
Rezilta final nan eleksyon prezidansyèl ak palmantè Namibi yo te endike ke prezidan an k ap fèk dirije, Hifikepunye Pohamba, te reeli ak yon gwo majorite.
Pati k ap dirije a, Òganizasyon Pèp Sid Wes Afrik la (SWAPO), tou kenbe yon majorite nan eleksyon palmantè yo.
Twoup kowalisyon ak twoup Afghan yo antre nan zòn nan pou asire kote a epi lòt avyon kowalisyon yo te voye pou ede.
Aksidan an te fèt anlè nan yon zòn masif mòn, epi yo kwè li se te rezilta yon tir ostil.
Efò pou chèche kote aksidan an ap fèt rankontre move tan ak tèren difisil.
Òganizasyon charite medikal Mangola, Médecins Sans Frontières ak Òganizasyon Mondyal Lasante di se pi move epidemi ki anrejistre nan peyi a.
Pòt-pawòl pou Medecins Sans Frontieres Richard Veerman te di: "Angola ap fè fas ak pi move epidemi li te janm genyen an e sitiyasyon an rete trè move nan Angola," li te di.
Jwèt yo te kòmanse a 10:00 nan maten ak yon bèl tan epi apa de ti lapli ki te tonbe nan mitan maten an ki te vit disparèt, se te yon jou pafè pou rugby 7's.
Sipè nadal tounwa yo Afrik di Sid te kòmanse byen lè yo te ranpòte yon viktwa fasil 26 - 00 kont Zambi ki te nan 5yèm plas.
Yo te parèt klèman rasi pandan jwèt kont sè yo nan sid la, men Afrik di Sid te amelyore piti piti pandan tounwa a te pwogrese.
Defans disipline yo, konpetans nan manipilasyon boul la ak bon travay an ekip fè yo kanpe deyò e li te klè ke se te ekip sa a pou bat.
Ofisyèl pou vil Amstèdam ak Mize Anne Frank deklare ke pyebwa a enfekte ak yon chanpiyon epi li poze yon risk sante piblik paske yo fè konnen ke li te nan danje iminan pou l tonbe.
Yo te pwograme pou yo koupe li madi, men li te sove apre yon desizyon dijans tribinal.
Tout antre nan kav yo, ki te rele "Sèt Sè yo", gen yon dyamèt ki ant 100 a 250 mèt (328 a 820 pye).
Imaj enfrawouj yo montre ke varyasyon tanperati ant lajounen ak lannuit yo montre ke yo gen chans pou yo se kav.
Yo pi fre pase sifas ki antoure yo pandan jounen an e pi cho nan lannwit.
"Konpòtman tèrmik yo pa osi estab tankou gwo twou tè sou Latè ki souvan kenbe yon tanperati ki fèb konstan, men li konsistan ak sa yo ke yo te twou fon nan tè a," te di Glen Cushing nan Ekip Astwoloji U.S. Geological Survey (USGS) ak nan North Arizona University ki chita nan Flagstaff, Arizona.
An Frans, vòt la te toujou yon eksperyans ki fè ak ti teknoloji: votè yo izole tèt yo nan yon biwo, mete yon fèy papye enprime davans ki endike kandida yo chwazi a nan yon anvlòp.
Apre ofisyèl yo verifye idantite votan an, votan an lage anvlòp la nan bwat vòt la epi li siyen lis votè a.
Lalwa elektoral fransè redirekte kodifye pwosedi yo estrikteman.
Depi 1988, bwat vòt yo dwe transparan pou votè yo ak obsèvatè yo ka temwen ke pa gen okenn anvlòp prezan lè vòt la kòmanse e ke pa gen okenn anvlòp ke yo ajoute eksepte sa yo ki pou votè ki byen konte ak otorize yo.
Kandida yo ka voye reprezantan pou temwen chak pati nan pwosesis la. Nan aswè, volontè konte vòt yo sou gwo siveyans, selon pwosedi espesifik.
ASUS Eee PC, ki te lanse nan tout mond lan pi bonè pou faktè ekonomize pri ak fonksyonalite, te vin yon sijè cho nan Mwa IT Taipei 2007.
Men mache konsomatè a sou òdinatè pòtab pral varye ak chanje fondamantalman apre ASUS te resevwa Taiwan Sustainable Award an 2007 pa Ekzekitif Yuan nan Repiblik Lachin.
Sit entènèt estasyon an dekri emisyon an kòm "teyat radyo ansyen lekòl ak yon vire nouvo ak toujou paka kwè geek!"
Nan premye jou li yo, emisyon an te sèlman prezante sou sit radyo entènèt TogiNet Radio, yon sit ki konsantre sou radyo diskisyon.
Nan fen ane 2015, TogiNet te etabli AstroNet Radio kòm yon estasyon filyal.
Emisyon an te orijinalman prezante aktè vwa amatè, lokal nan East Texas.
Yo rapòte ke piyaj nan plizyè kote te kontinye pandan lannwit lan, kòm ofisye ki fè respekte lalwa yo pa te prezan nan lari Bishkek yo.
Bishkek te dekri kòm ap antre nan yon eta "anachi" pa yon obsèvatè, pandan jan gang moun t'ap mache nan lari yo epi t'ap piye magazen ki gen machandiz konsomatè.
Plizyè rezidan Bishkek blame manifestan ki soti nan sid pou dezòd la.
Afrik di Sid te bat All Blacks (Nouvelle Zeland) nan yon match rugbi Tri Nations nan Royal Bafokeng Stadium nan Rustenburg, Afrik di Sid.
Eskò final la te yon viktwa youn pwen, 21 a 20, ki fini seri 15 viktwa All Blacks yo.
Pou Springboks yo, li te mete fen nan yon seri senk defèt youn apre lòt.
Se te dènye match pou All Blacks yo, ki te deja genyen twòfe a de semèn anvan.
Dènye match nan seri a pral fèt nan Ellis Park nan Johannesburg semèn pwochèn, lè Springboks yo ap jwe kont Ostrali.
Yon tranblemanntè modere soukwe pati lwès Montana a nan 10:08 nan aswè lendi.
Pa gen rapò imedyat de domaj ki te resevwa pa Rechèch Jeyolojik Etazini (USGS) ak Sant Enfòmasyon sou Tranbleman de Tè Nasyonal li yo.
Tranblemanntè a te santre apeprè 20 km (15 mil) nò-nòdès Dillon, ak apeprè 65 km (40 mil) nan sid Butte.
Tup anba grip avyè ki fatal pou moun yo, H5N1, konfime enfekte yon kanna sovaj ki te mouri, yo te jwenn lendi, nan yon marekaj toupre Lyon nan bò lès Lafrans.
Lafrans se setyèm peyi nan Inyon Ewopeyen an ki sibi viris sa a; apre Otrich, Almay, Sloveni, Bilgari, Lagrès ak Itali.
Ka sispèk H5N1 nan Kwoasi ak Denmark rete enkoni.
Chambers te mete Bondye an jistis pou "lanmò toupatou, destriksyon ak teworizasyon dè milyon sou dè milyon moun sou Latè."
Chambers, yon agnostik, diskite ke pwosè li a se "san fondman" epi "nenpòt moun ka fè pyès akizasyon kont nenpòt moun."
Istwa a prezante nan opera an fransè, pa Camille Saint-Saens, se sou yon atis "ki lavi li dikte pa yon lanmou pou dwòg ak Japon."
Kòm rezilta, aktè yo fimen cannabis sou sèn nan, epi teyat la menm ap ankouraje odyans lan pou patisipe.
Ansien Prezidan Chanm Reprezantan Newt Gingrich, gouvènè Texas Rick Perry, ak Kongrèswoman Michele Bachmann fini nan katriyèm, senkyèm, ak sizyèm plas, respektivman.
Apre rezilta yo te vini, Gingrich fè lwanj Santorum, men li te gen mo difisil pou Romney, sou non ki te pibliye piblisite negatif kanpay nan Iowa kont Gingrich.
Perry te deklare ke li ta "retounen Texas pou evalye rezilta caucus aswè a, detèmine si gen yon chemen devan pou mwen nan kous sa a", men pita li te di ke li ta rete nan kous la epi patisipe nan primè South Carolina 21 janvye a.
Bachmann, ki te genyen Ames Straw Poll nan mwa Out, deside mete fen nan kanpay li.
Fotogwaf la te transpòte nan Ronald Reagan UCLA Medical Center, kote li te mouri apre sa.
Yo rapòte ke li te gen anviwon 20 an. Nan yon deklarasyon, Bieber te di "[p]andan mwen pa t prezan ni dirèkteman enplike nan aksidan trajik sa a, kondoleyans ak priyè m yo ale pou fanmi viktim nan."
TMZ, yon sit entènèt nouvèl amizman, konprann ke fotograf la te kanpe machin li sou lòt bò Sepulveda Boulevard epi li te eseye pran foto nan entèraksyon polis la anvan li te travèse wout la pou kontinye, sa ki te pouse ofisye polis California Highway Patrol ki t ap fè entèraksyon trafik la pou l te bay lòd pou l retounen nan lòt bò, de fwa.
Dapre lapolis, chofè machin ki frape fotograf la pa sanble ap fè fas ak akizasyon kriminèl.
Avèk sèlman dizwuit meday disponib chak jou, gen yon kantite peyi ki pa rive jwenn podiom meday la.
Yo enkli Netherlands, ak Anna Jochemsen ki fini nevyèm nan klas kanpe fanm nan Super-G yè, ak Fenlann ak Katja Saarinen ki fini dizyèm nan menm evènman an.
Mitchell Gourley soti Otrich fini onzyèm nan Super-G kanpe gason yo. Konpetitè tchèk Oldrich Jelinek fini sèzyèm nan Super-G chita gason yo.
Arly Velasquez soti Meksik te fini kenzyèm nan Super-G gason chita a. Adam Hall soti Nouvèl Zeland te fini nevyèm nan Super-G gason kanpe a.
Eskeyè ki gen pwoblèm vizyèl Polòy Maciej Krezel ak gid li Anna Ogarzynska fini trèzyèm nan Super-G la. Jong Seork Park nan Kore di Sid fini venkatriyèm nan Super-G chita pou gason yo.
Moun ap blame sòlda lapè LONI yo, ki te rive nan peyi Ayiti apre tranbleman tè 2010 la, pou pwopagasyon maladi a ki te kòmanse toupre kan sòlda yo.
Dapre pwosè a, fatra ki soti nan kan Nasyonzini an pa t' byen trete, sa ki te lakoz bakteri antre nan yon aflu Rivyè Latibonit, youn nan pi gwo rivyè nan Ayiti.
Anvan sòlda yo te rive, Ayiti pa t rankontre pwoblèm ki gen rapò ak maladi a depi nan ane 1800 yo.
Enstiti Ayisyen pou Jistis ak Demokrasi te fè referans a etid endepandan ki sijere batayon gad lapè Nasyonzini yo ki soti Nepal te pote maladi a an Ayiti san yo pa konnen.
Danielle Lantagne, yon espesyalis Nasyonzini sou maladi a, te deklare epidemi an te pwobableman koze pa gadkpè yo.
Hamilton konfime Pasyan an admèt nan lopital Howard University nan yon kondisyon ki estab.
Pasyan an te ale Nijerya, kote kèk ka viris Ebola parèt.
Lopital la swiv pwotokòl pou kontwòl enfeksyon, tankou separasyon pasyan an ak lòt moun yo pou anpeche lòt moun ta enfekte.
Anvan The Simpsons, Simon te travay sou plizyè emisyon nan diferan pozisyon.
Pandan ane 1980 yo, li te travay sou emisyon tankou Taxi, Cheers, ak The Tracy Ullman Show.
An 1989, li te ede kreye The Simpsons ak Brooks ak Groening, epi li te responsab pou anboche premye ekip ekriven pou emisyon an.
Malgre li te kite emisyon an an 1993 li te kenbe tit pwodiktè egzekitif, epi li te kontinye resevwa dizèn de milyon dola chak sezon kòm woyalti.
Anvan, ajans nouvèl Chinwa Xinhua te rapòte yon avyon te kidnape.
Dènye rapò yo te deklare ke avyon an te resevwa yon menas bonm e yo te devye l tounen Afganistan, li te ateri nan Kandahar.
Premye rapò yo di avyon an te devye tounen nan Afganistan apre yo te refize l ankadre dijans nan Ürümqi.
Aksidan ayeryen yo komen nan Iran, ki gen yon flòt ansyen ki pa byen konsève ni pou operasyon sivil ni pou operasyon militè.
Sanksyon entènasyonal yo vle di ke nouvo avyon yo pa ka achte.
Nan kòmansman semèn sa a, yon elikoptè polis te fè aksidan e li te touye twa moun epi blese twa lòt.
Mwa pase, Iran te temwen pi move dezas avyon li sou plizyè ane lè yon avyon ki te prale nan Ameni kraze, touye 168 moun ki te abò.
Nan menm mwa a, yon lòt avyon te debòde pis ayewopò Mashhad la epi frape yon mi, ki touye disèt moun.
Aerosmith anile rès konsè yo sou toune yo.
Gwoup wòch la te gen pou te fè yon toune Ozetazini ak Kanada jiskaske 16 septanm.
Yo te anile toune a apre chantè prensipal Steven Tyler te blese apre li te tonbe sou sèn pandan li t ap fè spektak sou 5 Out.
Murray pèdi premye set la nan yon tiebreak apre tou de gason yo te kenbe chak sèvis nan set la.
Del Potro te gen avantaj nan kòmansman dezyèm seri a, men sa a tou te mande yon tiebreak apre yo te rive nan 6-6.
Potro te resevwa tretman pou zepòl li nan moman sa a men li menm te rive retounen nan jwèt la.
Pwogram nan te kòmanse a 8:30 nan aswè, lè lokal (15.00 UTC).
Chanteur popilè atravè peyi a prezante bhajans, oswa chante devosyon, nan pye Shri Shyam.
Chante Sanju Sharma te kòmanse aswè a, apre sa Jai Shankar Choudhary. li te prezante chhappan bhog bhajan an tou. Chante, Raju Khandelwal t ap akonpaye l.
Lè sa a, Lakkha Singh pran devan nan chante bhajan yo.
108 plak Chhappan Bhog (nan Endouyis, 56 kalite manje diferan, tankou, dous, fwi, nwa, manje elatriye ki ofri bay divinite) te sèvi pou Baba Shyam.
Lakkha Singh prezante chhappan bhog bhajan an tou. Chantè, Raju Khandelwal t ap akonpaye li.
Nan prezantasyon prensipal Jedi a nan Tokyo Game Show, prezidan Nintendo Satoru Iwata te devwale konsepsyon kontwolè pou nouvo konsole Nintendo Revolution konpayi an.
Ki sanble ak yon kontwòl televizyon, kontwolè a itilize de detèktè mete toupre televizyon itilizatè a pou triyangile pozisyon li nan espas twa dimansyon.
Sa a ap pèmèt jwè yo kontwole aksyon ak mouvman nan jwèt videyo yo lè yo deplase aparèy la nan lè a.
Giancarlo Fisichella te pèdi kontwòl machin li epi li te fini kous la trè vit apre kòmansman an.
Kòlèg li Fernado Alonso te nan tèt pou pifò nan kous la, men li te fini l jis apre arè li nan twou san fon an, pwobableman poutèt yon move rantre nan wou devan dwat la.
Michael Schumacher te fini kous li pa lontan apre Alonso, akòz domaj sispansyon an nan anpil batay pandan kous la.
"Li trè bèl epi li chante byen ase tou," li te di selon yon transkripsyon konferans pou laprès la.
"M te santi m touche chak fwa nou te fè yon repetisyon sou sa a, soti nan fon kè mwen."
Anviwon 3 minit apre lansman an, yon kamera sou bato a te montre anpil moso kim izolasyon ki dekole nan tank gaz la.
Sepandan, yo pa panse yo te koze okenn dega nan navèt la.
N. Wayne Hale Jr., chèf pwogram navèt NASA a, te deklare ke kim nan te tonbe "apre moman nou konsène sou li."
Senk minit apre egzibisyon an yon van kòmanse vini, anviwon yon minit apre, van an rive nan 70km/h... lè sa a lapli a vini, men li tèlman fò ak tèlman gwo ke li frape po ou tankou yon zegwi, lè sa a lagrèl tonbe soti nan syèl la, moun yo panike epi y ap rele e kouri youn sou lòt.
"Mwen pèdi sè mwen ak zanmi li, e sou wout mwen te gen de moun andikape nan chèz woulant, moun jis t ap sote sou yo e pouse yo," Armand Versace te di.
NHK te rapòte tou ke plant nikleyè Kashiwazaki Kariwa nan prefekti Niigata t ap fonksyone nòmalman.
Hokuriku Electric Power Co. rapòte ke tranblemanntè a pa te gen okenn efè sou operasyon yo e ke reaktè Nimewo 1 ak 2 nan plant nikleyè li yo nan Shika te fèmen.
Yo rapòte ke gen anviwon 9400 kay nan rejyon an ki san dlo ak anviwon 100 san elektrisite.
Gen kèk wout ki domaje, sèvis tren sispann nan zòn ki afekte yo, epi Ayewopò Noto nan prefekti Ishikawa rete fèmen.
Yon bonm te eksploze devan biwo gouvènè jeneral la.
Twazèz lòt bonm te eksploze toupre bilding gouvènman an nan yon peryòd de de zèdtan.
Gen kèk rapò ki mete kantite moun ki mouri ofisyèl yo nan uit, epi rapò ofisyèl yo konfime ke jiska 30 te blese; men nimewo final yo poko konnen.
Tou de asid siyanuwik ak melamin te jwenn nan echantiyon pipi bèt kay ki te mouri apre yo te konsome manje pou bèt kay ki te kontamine.
De konpoze yo reyaji youn ak lòt pou fòme kristal ki ka bloke fonksyon ren, chèchè nan inivèsite a te di.
Chèchè yo te obsève kristal ki fòme nan pipi chat lè yo ajoute melamin ak asid siyanyurik.
Konpozisyon kristal sa yo matche ak sa yo jwenn nan pipi bèt kay ki afekte yo lè yo konpare pa spektwoskopi enfrawouj (FTIR).
Mwen pa konnen si ou reyalize sa oswa ou pa, men pifò nan machandiz ki soti nan Amerik Santral antre nan peyi sa a san tarif.
Sepandan, katreven pousan nan machandiz nou yo te takse atravè tarif nan peyi Amerik Santral yo. nou trete ou.
Sa a pa t sanble fè sans pou mwen; li sètènman pa t jis.
Tout sa mwen di moun se nou trete nou menm jan nou trete ou.
Gouvènè Kalifòni a, Arnold Schwarzenegger, te siyen yon lwa ki entèdi vann oswa lwe jwèt videyo vyolan pou minè yo.
Fakti a egzije pou jwèt videyo vyolan yo vann nan eta Kalifòni pou yo gen yon etikèt ki di "18" e li fè vant yo bay yon minè pini pa yon amann $1000 pou chak enfra.
Direktè Pwosekitè Piblik yo, Kier Starmer QC, te bay yon deklarasyon maten an pou anonse pouswit jidisyè kont tou de Huhne ak Pryce.
Huhne demisyone e Ed Davey MP pral ranplase li nan Kabinè a. Yo atann ke Norman Lamb MP pral pran travay Minis Biznis ke Davey ap kite a.
Huhne ak Pryce pwograme pou parèt nan Tribinal Majistra Westminster le 16 fevriye.
Moun ki mouri yo se Nicholas Alden, 25 ane, ak Zachary Cuddeback, 21 ane. Cuddeback te chofè a.
Edgar Veguilla te resevwa blesi nan bra ak machwè pandan Kristoffer Schneider te bezwen operasyon rekonstriktif pou figi li.
Zam Uka a te echwe pandan li te lonje sou tèt yon senkyèm moun. Schneider gen doulè kontinyèl, avèg nan yon sèl je, yon pati koud ki manke ak yon figi rekonstwi ak Titàn.
Schneider bay temwayaj via videolink soti nan yon baz USAF nan peyi l.
Anplis evènman mèkredi a, Carpanedo te patisipe nan de kous endividyèl nan chanpyona yo.
Premye fwa li te nan Slalom la, kote li te jwenn yon Pa Fini nan premye kous li. 36 nan 116 konpetitè yo te gen menm rezilta nan kous sa a.
Kous lòt li a, Giant Slalom, te wè li fini disyèm nan gwoup chita fanm yo ak yon tan total de 4:41.30, 2:11.60 minit pi dousman pase premye plas fini Ostralyen Claudia Loesch ak 1:09.02 minit pi dousman pase nevyèm plas fini Gyöngyi Dani nan Ongri.
Kat skier nan gwoup fanm ki chita yo pa t rive fini kous yo, epi 45 nan 117 skier total nan Giant Slalom lan pa t klase nan kous la.
Lapolis Madhya Pradesh rekipere òdinatè pòtab ak telefòn mobil yo te vòlè a.
Depite Enspektè Jeneral D K Arya te di, "Nou arete senk moun ki vyole fanm Swis la e nou rekipere telefòn mobil li ak òdinatè pòtatif li".
Akize yo rele Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ak Vishnu Kanjar.
Sipèentandan lapolis Chandra Shekhar Solanki te di akize yo te parèt nan tribinal ak figi kouvri.
Byenke twa moun te andedan kay la lè machin nan te frape li, pèsonn pa t blese.
Sepandan, chofè a te sibi blesi grav nan tèt.
Chimen an kote aksidan an te rive a te fèmen tanporèman pandan sèvis ijans yo lage chofè a nan Audi TT wouj la.
Li te okòmansman entène nan lopital James Paget nan Great Yarmouth.
Li te deplase apre sa nan Lopital Addenbrooke nan Cambridge.
Adekoya te depi sa nan Edinburgh Sheriff Court akize de vyolans sou pitit gason li.
Li nan gadavi anvan akizasyon ak pwosè, men nenpòt temwayaj ka defòme paske imaj li te pibliye anpil.
Sa a se yon pratik komen lòt kote nan Wayòm Ini a, men jistis Scottish travay yon fason diferan ak tribinal yo te konsidere piblikasyon foto kòm potansyèlman prejidis.
Pwofesè Pamela Ferguson nan University of Dundee remake "li sanble ke jounalis yo ap mache sou yon liy danjere si yo pibliye foto elatriye de sispèk."
Biwo Crown, ki gen responsablite jeneral pou pouswit jidisyè yo, te endike bay jounalis yo ke pa gen okenn kòmantè plis ki pral fèt omwen jiskaske gen akizasyon ofisyèl.
Dapre enfòmasyon ki sòt nan yon sous notifikasyon, dokiman an ap fè referans sou konfli sou fwontyè yo, ke Palestin vle baze sou fwontyè ki te egziste anvan lagè Mwayen Oryan 1967 la.
Yo rapòte ke lòt sijè yo kouvri gen ladan eta fiti Jerizalèm ki sakre pou tou de nasyon yo ak kesyon Vale Jouden an.
Izrayèl mande pou yo gen yon prezans militè kontinyèl nan vale a pou dis ane yon fwa yon akò siyen, pandan y ap AP dakò pou kite prezans sa a sèlman pandan senk ane.
Nesans ki patisipe nan esè kontwòl parazit siplemantè a te dwe byen sipèvize pa gad yo, pandan esè a te sibi siveyans ak evalyasyon efikasite li.
Nan yon patenarya ant NPWS ak Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, yo te rekrite volontè kalifye yo anba pwogram lachas Sporting Shooters Association.
Dapre Mick O'Flynn, Direktè Pwovizwa Konsèvasyon Pak ak Eritaj ak NPWS, kat tirè yo chwazi pou premye operasyon tire yo te resevwa enstriksyon konplè sou sekirite ak fòmasyon.
Martelly fè sèman yon nouvo Konsèy Elektoral Pwovizwa (KEP) ki gen nèf manm yè.
Se senkyèm KEP Martelly nan kat ane.
Mwa pase a, yon komisyon prezidansyèl te rekòmande demisyon ansyen KEP a kòm yon pati nan yon paket mezi pou fè peyi a avanse vè nouvo eleksyon.
Komisyon an te repons Martelly a manifestasyon anti-rejim ki te kòmanse nan mwa Oktòb.
Manifestasyon yo, ki pafwa vyolan, te kòmanse akòz echèk pou òganize eleksyon, kèk la depi 2011.
Apeprè 60 ka iPod ki pa fonksyone byen te rapòte, sa ki lakòz yon total de sis dife e ki kite kat moun ak boule minè.
Ministè Ekonomi, Komès ak Endistri Japon (METI) te di ke li te okouran de 27 aksidan ki gen rapò ak aparèy yo.
Semèn pase a, METI te anonse ke Apple te enfòme li sou 34 lòt ensidan surchof, ke konpayi an te rele "ki pa grav."
Ministè a reponn lè li te deklare ke rapò Apple la anreta a se "vrèman regretab."
Tranblemanntè a frape Mariana a 7:19 nan maten lè lokal (9:19 nan aswè GMT Vandredi).
Biwo jesyon ijans Northern Marianas te di ke pa te gen okenn domaj rapòte nan nasyon an.
Epitou, Sant Avètisman Tsunami Pasifik la te di ke pa te gen okenn siy Tsunami.
Yon ansyen polisye Filipin te kenbe touris Hong Kong kòm otaj lè li te sispann bis yo nan Manila, kapital Filipin nan.
Rolando Mendoza te tire ak fizi M16 li sou touris yo.
Plizyè otaj yo te sove epi omwen sis moun konfime mouri jiskaprezan.
Sis otaj, ki enkli timoun ak granmoun aje yo, te libere bonè, menm jan ak fotograf Filipin yo.
Pita, fotograf yo te pran plas yon granmoun aje paske li te bezwen ale nan twalèt la. Yo te tire Mendoza anba bal.
Liggins swiv chemen papa li epi li antre nan yon karyè nan medikaman.
Li te resevwa fòmasyon kòm yon obstétrisyen e li te kòmanse travay nan Lopital Nasyonal Fanm nan Auckland an 1959.
Pandan li t ap travay nan lopital la, Liggins te kòmanse mennen ankèt sou travay premature pandan tan lib li.
Rechèch li a te montre ke si yo administre yon òmòn, sa ta akselere matirite poumon fetis tibebe a.
Xinhua te rapòte ke envestigatè gouvènman yo te refè de "nwa bwat" anrejistrè vòl yo nan Mèkredi.
Lòt litè yo te tou rann omaj a Luna.
Tommy Dreamer di "Luna te premye Rèn Ekstrem. Premye manadjè mwen. Luna mouri nan nwit de lalin. Vrèman inik menm jan ak li. Fanm fò."
Dustin "Goldust" Runnels te di ke "Luna te etranj menm jan ak mwen...petèt menm plis...mwen renmen li epi m'ap regrèt li...espere li nan yon pi bon kote."
Sou 1,400 moun ki sondaj anvan eleksyon federal 2010 la, moun ki opoze peyi Ostrali vin yon repiblik ogmante pa 8 pousan depi 2008.
Pandan kanpay eleksyon federal 2010 lan, Premye Minis Pwovizwa Julia Gillard te deklare ke li kwe Ostrali ta dwe vin yon repiblik lè rèy Rèn Elizabeth II a fini.
34 pousan nan moun ki nan sondaj la pataje opinyon sa a, vle Rèn Elizabèt II pou fèk dènye monak Otrich la.
Nan ekstrèm sondaj la, 29 pousan nan moun ki te fè sondaj la kwè ke Ostrali ta dwe tounen yon repiblik le pli vit posib, pandan ke 31 pousan kwè ke Ostrali pa ta dwe janm tounen yon repiblik.
Mèt meday lò Olympic la te sipoze naje nan 100m ak 200m gratis epi nan twa relay nan Commonwealth Games yo, men akòz plent li yo, kondisyon fizik li te nan dout.
Li pa t ka pran medikaman ki nesesè pou simonte doulè li paske yo entèdi nan Jwèt yo.
Curtis Cooper, yon matematisyen ak pwofesè syans enfòmatik nan Inivèsite Central Missouri, te dekouvri pi gwo nimewo premyè kounye a nan dat 25 janvye.
Plizyè moun verifye dekouvèt la lè yo itilize diferan pyès ki nan konpitè ak lojisyèl nan kòmansman mwa fevriye e sa te anonse nan madi.
Komèt yo te ka posib yon sous livrezon dlo sou latè ansanm ak matyè òganik ki ka fòme pwoteyin ak sipòte lavi.
Syantifik yo espere konprann kijan planèt yo fòme, espesyalman kijan Latè a te fòme, depi komèt yo te kolizyon ak Latè a nan tan lontan.
Cuomo, 53, te kòmanse gouvènman l 'nan kòmansman ane sa a epi li te siyen yon lwa mwa pase a ki legalize maryaj menm sèks.
Li te refere a rimè yo kòm "bavarday politik ak foli".
Yo panse ke li pral kandida pou prezidan nan eleksyon 2016 la.
NextGen se yon sistèm ke FAA deklare ta pèmèt avyon vole sou wout pi kout epi sove plizyè milyon galon gaz chak ane ak koupe emisyon kabòn.
Li itilize teknoloji ki baze sou satelit olye de teknoloji ansyen ki baze sou rada tè a pou pèmèt kontwòlè trafik ayeryen idantifye avyon yo avèk plis presizyon epi bay pilòt yo enfòmasyon ki pi egzak.
Pa gen transpò anplis ki disponib epi tren sou tè a pa pral sispann nan Wembley, epi pakin ak enstalasyon park-ak-monte yo pa disponib nan teren an.
Kèk moun te pè ke pa ta gen ase transpò, sa te fè posib ke yo ta oblije jwe jwèt la dèyè pòt fèmen san sipòtè ekip la.
Yon etid pibliye jedi nan jounal Syans rapòte sou fòmasyon yon nouvo espès zwazo sou Zile Galápagos Ekwatoryen yo.
Rechèchè ki soti nan Princeton University nan Etazini ak Uppsala University nan Lasyèd te rapòte ke nouvo espès la te evolye nan sèlman de jenerasyon, byenke moun kwè ke pwosesis sa a te ka pran pi plis tan, akòz kwazman ant yon pinson Darwin andemik, Geospiza fortes, ak pinson kawaktè imigran an, Geospiza conirostris.
Lò ka travay an tout kalite fòm. Yo ka woule li nan fòm ti piti.
Li ka rale nan fè fil mens, ki ka tòde ak plèten. Li ka bat oswa woule an fèy.
Li ka fèt trè mens, epi kole sou lòt metal. Li kapab fèt tèlman mens ke pafwa yo te konn sèvi avè l' pou dekore foto pentire a la men nan liv yo rele "maniskri limine".
Sa a rele pH yon sibstans chimik. Ou ka fè yon endikatè lè w itilize ji chou wouj.
Ji chou a chanje koulè depann de ki jan asid oswa bazik (alkanin) chimik la ye.
Nivo pH a endike pa kantite iyon Idwojèn (H nan pH) nan pwodwi chimik yo teste a.
Iyon idwojèn yo se pwoton ki te pèdi elektwon yo (paske nan atòm idwojèn yo gen yon pwoton ak yon elektwon).
Melanje de poud sèk yo ansanm epi answit, ak men pwòp ak mouye, peze yo pou fè yon boul.
Imidite sou men ou ap reyaji ak kouch ekstèn yo, ki pral santi yo dwòl epi fòme yon kalite koki.
Vil Harappa ak Mohenjo-daro te gen twalèt k ap voye dlo nan prèske chak kay, ki te konekte ak yon sistèm egou sofistike.
Rès sistèm egou yo te jwenn nan kay yo nan vil minoyen Kret ak Santorini nan Lagrès.
Te gen twalèt nan ansyen Ejip, Pèsi ak Lachin. Nan sivilizasyon Women an, twalèt yo pafwa te fè pati nan beny piblik kote gason ak fanm te ansanm nan konpayi melanje.
Lè ou rele yon moun ki dè milye de kilomèt lwen, ou itilize yon satelit.
Satelit nan espas la resevwa apèl la epi li reflèkte li retounen atè, prèske imedyatman.
Satelit la te voye nan espas pa yon fize. Syantifik yo itilize teleskòp nan espas paske atmosfè Latè a defòme kèk nan limyè nou yo ak vizyon nou.
Li pran yon gwo fusée ki depase 100 pye nan wotè pou mete yon satelit oswa yon teleskòp nan espas.
Woulan chanje mond lan nan fason enkwayab. Pi gwo bagay ke woulan te fè pou nou se ban nou transpò pi fasil ak pi rapid.
Li te pote nou tren an, machin nan, ak anpil lòt aparèy transpò.
Anba yo gen plis chat tibè ki manje bèt swa gwosè mwayen, sòti nan lapen rive nan antilòp ak sèf.
Finalman, gen anpil ti chat (ki gen ladan chat kay ki deplase lib) ki manje pi gwo kantite ti bèt tankou ensèk, wòdone, zandolit, ak zwazo.
Sezon siksè yo se konsèp niş la, yon travay espesyal chak chat gen ki anpeche li konpetisyon ak lòt moun.
Lyon yo se chat ki gen plis sosyalite, yo viv nan gwo gwoup yo rele pen.
Gwoup lyon yo fòme ak yon a twa mal granmoun ki gen relasyon, ansanm ak jiska trant femèl ak tizon.
Fi yo souvan gen relasyon sere youn ak lòt, paske yo yon gwo fanmi sè ak pitit fi.
Gwoup lyon yo aji menm jan ak meute chen mawon oswa chen, bèt ki etonan sanble ak lyon (men pa ak lòt gwo chato) nan konpòtman, epi yo tou trè danjere pou prwa yo.
Yon atlèt ki byen konplè, tig la kapab monte (men li pa fè l byen), naje, sote gwo distans epi rale ak senk fwa fòs yon moun ki fò.
Tig la nan menm gwoup (Jen Panthera) ak lyon, leopad, ak jakar. Kat chat sa yo se sèl yo menm ki ka gwonde.
Ranjman tig la pa tankou ranjman tout-vwa lyon an, men plis tankou yon fraz mo fache ak kriye.
Oselot yo renmen manje ti bèt. Yo pral atrape makak, koulèv, wòtwod ak zwazo si yo kapab. Preske tout bèt oselot la chase yo pi piti pase li.
Syantis panse ke ocelot yo swiv epi jwenn bèt pou yo manje (pwason) pa sant, ap pran sant kote yo te ye sou tè a.
Yo ka wè byen klè nan fènwa ak vizyon lannwit, epi yo deplase ak anpil sezisman tou. Oselot chase bèt y ap pran yo lè yo melanje ak anviwònman yo, epi yo sote sou bèt yo y ap chase la.
Lè yon ti gwoup kreyati vivan (yon ti popilasyon) separe de popilasyon prensipal yo soti ladan li (tankou si yo travèse yon chenn mòn oswa yon rivyè, oswa si yo deplase nan yon nouvo zile pou yo pa ka fasilman retounen) yo souvan ap jwenn tèt yo nan yon anviwònman ki diferan de sa yo te ye anvan an.
Anviwònman nouvo sa a gen resous diferan ak konpetitè diferan, kidonk nouvo popilasyon an ap bezwen karakteristik oswa adaptasyon diferan pou l ka yon konpetitè fò pase sa yo te bezwen anvan.
Popilasyon orijinal la pa chanje ditou, yo toujou bezwen menm adaptasyon tankou anvan.
Avèk tan, pandan nouvo popilasyon an kòmanse adapte ak nouvo anviwònman yo, yo kòmanse genyen mwens ak mwens resanblans ak lòt popilasyon an.
Evantyèlman, apre plizyè milye oubyen menm plizyè milyon ane, de popilasyon yo ap montre tèlman diferan ke yo pap ka rele menm spesy.
Nou rele pwosesis sa a spesyasyon, ki vle di fòmasyon nouvo espès. Spesyasyon se yon konsekans inevitab ak yon pati enpòtan anpil nan evolisyon an.
Plant yo pwodui oksijèn ke imen respire, epi yo absòbe gaz kabonik ke imen degaje (sa vle di, respire deyò).
Plant yo fè manje yo nan solèy la pa fotosentèz. Yo bay lonbray tou.
Nou fè kay nou soti nan plant e nou fè rad soti nan plant. Pifò manje nou manje se plant. San plant, bèt pa t ap ka siviv.
Mosasaurus te predatè anwo nan tan li, kidonk li pa t pè anyen, eksepte lòt mosozò.
Machwè long li yo te gen plis pase 70 dan file tankou kouto, ansanm ak yon lòt seri anplis nan plafon bouch li, sa ki vle di ke pa t gen okenn chape pou anyen ki te travèse chemen li.
Nou pa sèten, men li ka te gen yon lang dechekee. Rejim alimantè li te gen ladan li tòti, gwo pwason, lòt mòzosa, epi li ka menm te yon kanibal.
Li atake nenpòt bagay ki antre nan dlo a; menm yon dinozò jeyan tankou T. rex pa ta ka konbat li.
Pandan ke pifò nan manje yo ta ka abitye pou nou, Women yo te gen pataj yo nan manje fèt etranj oswa dwòl, tankou kochon mawon, pik, kalmiye, ak yon tip wodyent yo rele loraj.
Yon lòt diferans se te ke pandan moun pòv yo ak fanm yo te manje manje yo pandan yo chita sou chèz, mesye rich yo te renmen fè resepsyon ansanm kote yo ta kouche sou kote yo pandan y ap manje manje yo.
Manje Women ansyen yo pa t ka gen ladan yo manje ki te vini nan Ewòp soti nan Amerik oswa nan Azi nan syèk ki vin apre yo.
Pou egzanp, yo pa t gen mayi, ni tomat, ni pòmdetè, ni kakawo, epi pa gen okenn ansyen Romen ki janm gou yon kodenn.
Babilonyen yo te bati chak nan bondye yo yon tanp prensipal ki te konsidere kòm kay bondye a.
Moun yo te pote sakrifis bay bondye yo epi prèt yo te eseye satisfè bezwen bondye yo nan seremoni ak festival.
Chak tanp te gen yon lakou tanp ouvè epi gende anndan yon sanktyè ke sèlman prèt yo te ka antre.
Pafwa gwo fò won ki gen fòm piramid espesyal, yo rele ziggourat, te konstwi pou fè pati tanp yo.
Sòm tou a te yon boukliye espesyal pou bondye a.
Nan klima cho Mwayen Oryan an, kay la pa tèlman enpòtan.
Pifò nan lavi fanmi Ebre yo te fèt an lèvwi.
Fanm yo te fè manje nan lakou a; boutik yo te jis kontwa louvri ki gade nan lari a. Wòch te itilize pou konstwi kay yo.
Pa t gen gwo fòkè nan peyi Kanaran, kidonk bwa te ekstrèmman chè.
Greenland te gen kèk moun ki te abite ladan. Nan soga nòdik yo, yo di ke Erik le Wouj te egzile soti nan Islann pou krim, epi lè li t ap vwayaje pi lwen nan lwès, li te jwenn Greenland epi li te rele li Greenland.
Men kèlkeswa dekouvèt li, branch tribi Eskimo yo te deja ap viv la nan epòk la.
Menm si chak peyi te 'Scandinavyen', te gen anpil diferans ant moun yo, wa yo, koutim yo ak istwa Danmak, Syèd, Nòvèj ak Islann.
Si ou te gade fim National Treasure, ou ka panse gen yon kat trezò ki te ekri sou do Deklarasyon Endepandans lan.
Sepandan, sa a pa vre. Menm si gen yon bagay ekri sou do dokiman an, se pa yon kat trezò.
Ekri nan do Deklarasyon Endepandans lan te mo yo "Deklarasyon Endepandans Original ki gen dat 4 Jiyè 1776". Tèks la parèt nan pati anba dokiman an, tèt anba.
Pandan ke pèsonn pa konnen avèk presizyon ki moun ki te ekri li, li konnen ke byen bonè nan lavi li, gwo dokiman papye sa a (li mezire 29¾ pous pa 24½ pous) te woule pou estoke.
Se konsa, li posib ke notasyon an te ajoute senpleman kòm yon etikèt.
Debakman Jou D ak batay ki swiv yo te libere nò Lafrans, men sid la toujou pa t lib.
Li te dirije pa "Vichy" franse yo. Se te franse ki te fè lapè ak Alman yo an 1940 e ki te travay ak anvayisè yo olye pou yo te konbat yo.
Sou 15 Out 1940, Alye yo te anvayi sid Lafrans, envazyon an te rele "Opération Dragoon".
Nan sèlman de semèn, fòs Ameriken ak Lame Lib Frans te libere sid Lafrans epi yo t ap vire tèt yo sou direksyon Almay.
Yon sivilizasyon se yon kilti inik ke yon gwo gwoup moun ki enpòtan pataje, ki viv ak travay ansanm an koperasyon, yon sosyete.
Mo "sivilizasyon" soti nan mo Latin "civilis", ki vle di sivil, ki gen rapò ak mo Latin "civis", ki vle di sitwayen, ak "civitas", ki vle di vil oswa vil-eta, e ki tou yon fason defini gwosè sosyete a.
Vil-eta yo se prekursè nasyon yo. Yon kilti sivilizasyon implike transmisyon konesans atravè plizyè jenerasyon, yon anprint kiltirèl ki dire ak yon distribisyon ki jis.
Kilti minè souvan disparèt san yo pa kite prèv istorik enpòtan epi yo pa rekonèt kòm sivilizasyon pwòp yo.
Pandan Lagè Revolisyonè a, trèz eta yo te premye fòme yon gouvènman santral fèb—avèk Kongrè a kòm sèl konpozan li—anba Atik Konfederasyon an.
Kongrè a pa t gen okenn pouvwa pou enpoze taks, e, paske pa t gen okenn egzekitif oswa jidisyè nasyonal, li te konte sou otorite leta yo, ki souvan pa t kolabore, pou fè respekte tout zak li yo.
Li te tou pa gen okenn otorite pou anile lwa sou taks ak taks ant eta yo.
Atik yo te mande konsantman inanim tout eta anvan yo te ka modifye e eta yo pa t pran gouvènman santral la anyen serye konsa ke reprezantan yo te souvan absan.
Ekip foutbòl nasyonal Itali, ansanm ak ekip foutbòl nasyonal Almay, se dezyèm ekip ki gen plis siksè nan mond lan e yo te chanpyon Koup di Mond FIFA an 2006.
Espò popilè yo enkli foutbòl, baskètbòl, volebòl, polo dlo, eskim, rugbi, siklis, hockey sou glas, hockey sou roulo ak kous machin F1.
Espò ivè yo pi popilè nan rejyon nò yo, ak Italyen ki konpetisyon nan jwèt entènasyonal ak evènman Olenpik yo.
Lajapon gen prèske 7,000 zile (pi gwo a se Honshu), sa ki fè Japon 7yèm pi gwo zile nan mond lan!
Dòmi nan gwoup zile Japon genyen, Japon souvan refere, sou yon baz jeyografik, kòm yon "archipèl".
Taiwan kòmanse depi 15yèm syèk la kote maren Ewopeyen yo ki te pase bò kote yo te note non zile a kòm Ilha Formosa, oswa bèl zile.
An 1624, Konpayi Olandè Lendèsoriyantal etabli yon baz nan sidwès Taiwan, komanse yon transfòmasyon nan pratik pwodiksyon sereyal abòjen yo epi li itilize travayè Chinwa pou travay sou planasyon diri ak sik li yo.
An 1683, fòs dinasti Qing (1644-1912) pran kontwòl nan zòn kot wès ak nò Taywann epi deklare Taywann kòm yon pwovens nan Anpi Qing an 1885.
An 1895, apre defèt nan Premye Lagè Sino-Japònè (1894-1895), gouvènman Qing lan siyen Trete Shimonoseki, pa ki li sede souverenite sou Taiwan bay Japon, ki dirije zile a jiskaske an 1945.
Machu Picchu gen twa estrikti prensipal, sètadi Intihuatana, Tanp Solèy la, ak Sal Twa Fenèt yo.
Pifò nan bilding yo ki sou bò kompleks la te rebati pou yo ka bay touris yo yon pi bon lide sou kijan yo te parèt okòmansman.
An 1976, trant pousan nan Machu Picchu te restore epi restorasyon an kontinye jiska jodi a.
Pa egzanp, fòma fotografi imaj fiks ki pi komen nan mond lan se 35mm, ki te gwosè fim dominan nan fen epòk fim analog la.
Li toujou fabrike jodi a, men sa ki pi enpòtan, rapò aspè li yo te eritye pa tout fòma capteur imaj kamera dijital yo.
An reyalite, fòma 35mm a, ki konfizyon yon ti jan, gen 36mm nan lajè pa 24mm nan wotè.
Se poutèt sa, rapò aspè fòma sa a (divize pa douz pou jwenn rapò senp nimewo antye a) di ke se 3:2.
Anpil fòma komen (fòma APS, pa egzanp) egal a oswa trè pre rapò aspè sa a.
Règ twa tanzantan abize ak souvan derespekte a se yon direktiv senp ki kreye dyamism pandan li kenbe yon mezi lòd nan yon imaj.
Li deklare ke kote ki pi efikas pou sijè prensipal la se nan entèseksyon liy ki divize imaj la an twa vètikalman ak orizontalman (gade egzanp).
Pandan peryòd sa a nan istwa Ewopeyen an, Legliz Katolik la, ki te vin rich ak pwisan, te rive anba mikwoskòp.
Pou plis pase mil ane, relijyon kretyen te ini eta Ewopeyen yo malgre diferans nan lang ak koutim.
Pouvwa li ki anvayi tout bagay te afekte tout moun, soti nan wa rive nan moun òdinè.
Youn nan prensip prensipal kretyen yo se ke richès ta dwe itilize pou soulaje soufrans ak povrete epi ke lajan nan legliz la la espesyalman pou rezon sa a.
Otorite santral legliz la te nan lavil Wòm pou plis pase mil ane e konsantrasyon pouvwa ak lajan sa a te fè anpil moun poze kesyon si prensip sa a t ap respekte.
Byento apre leve konfli a, Grann Bretay te inisye yon blokis naval sou Almay.
Estrateji a pwouve efikas, li koupe pwovizyon militè ak sivil esansyèl yo, byenke blokis sa a te vyole lwa entènasyonal jeneralman aksepte yo ki te kodifye pa plizyè akò entènasyonal nan de dènye syèk yo.
Grann Bretay te minen dlo entènasyonal yo pou anpeche nenpòt bato antre nan tout seksyon nan oseyan an, sa ki te lakòz danje menm pou bato ki pa patisipe yo.
Depi te gen yon repons limite pou taktik sa a, Almay te atann li ta resevwa yon repons menm jan ak lagè soumaren san limit li yo.
Pandan ane 1920 yo, atitid dominan pifò sitwayen ak nasyon yo te yon atitid pasifizm ak izolasyon.
Apre yo te wè tòti ak atosite lagè pandan Premye Gè Mondyal la, nasyon yo te vle evite yon sitiyasyon konsa ankò nan lavni.
An 1884, Tesla te deplase nan Etazini pou l aksepte yon travay ak Edison Company nan vil New York.
Li te rive nan Etazini ak 4 santim nan non li, yon liv pwezi, ak yon lèt rekòmandasyon ki soti nan Charles Batchelor (manadjè li nan travay li anvan) pou Thomas Edison.
Lachin ansyen te gen yon fason inik pou montre diferan epòk; chak etap Lachin oswa chak fanmi ki te sou pouvwa a te yon dinasti espesyal.
Epitou, ant chak dinasti te gen yon epòk enstab ak pwovens divize. Pi byen koni nan peryòd sa yo te epòk Twa Wayòm ki te dire pandan 60 ane ant Dinasti Han ak Jin.
Pandan peryòd sa yo, lagè anvayisan te pran plas ant anpil nòb ki t ap goumen pou twòn lan.
Twazyèm Peyi Wa yo te youn nan peryòd ki te gen plis san koule nan istwa Lachin Ansyen kote dè milye de moun te mouri nan lit pou yo chita nan pi gwo chèz nan gwo palè Xi’an an.
Gen anpil efè sosyal ak politik tankou itilizasyon sistèm metrik la, yon tranzisyon soti nan absolutism pou rive nan repiblikanis, nasyonalis ak kwayans ke peyi a fè pati pèp la epi li pa fè pati yon sèl chèf.
Epitou, apre Revolisyon an, pwofesyon yo te vin ouvè pou tout gason ki vle travay, sa ki te pèmèt moun ki gen plis anbisyon ak siksè pou reyisi.
Menm bagay la pou militè yo paske olye de ran lame yo ki te baze sou klas, kounye a yo te baze sou kalib.
Revolisyon Franse a te enspire anpil lòt moun nan klas travayè ki potko lib nan lòt peyi yo pou yo kòmanse pwòp revolisyon yo tou.
Muhammad te gen yon gwo enterè nan zafè ki depase lavi mondèn sa a. Li te konn ale souvan nan yon kavo ki te vin reyèlman nonmen "Hira‘" sou Mòn "Noor" (limyè) pou refleksyon.
Twou wòch la menm, ki te kenbe pandan tan an, bay yon imaj trè vivan sou tandans espirityèl Mahomed yo.
Repoze sou tèt youn nan mòn nan nò Meka, twou wòch la totalman izole ak rès mond lan.
An reyalite, li pa fasil pou jwenn ditou menm si yon moun te konnen li egziste. Yon fwa andedan kavo a, se yon izolasyon total.
Pa gen anyen ki ka wè eksepte syèl la klè, bèl anwo a ak anpil mòn ki antoure yo. Trè piti nan mond sa a ka wè oswa tande soti anndan kavo a.
Gran Piramid nan Giza se sèl youn nan sèt mèvèy yo ki toujou kanpe jodi a.
Batiman pa moun Lejip yo nan twazyèm syèk anvan epòk nou an, Gran Piramid la se youn nan anpil gwo estrikti piramid ki te bati pou onore Faraon ki mouri.
Plato Giza, oswa "Nekropolis Giza" nan Vallé Mò an nan peyi Lejip gen plizyè piramid (nan ki gwo piramid lan se pi gwo a), plizyè ti tonm, plizyè tanp, ak gwo Esfinx lan.
Gran piramid lan te kreye pou onore Farawon Khufu, e anpil nan pi piti piramid yo, tonm yo, ak tanp yo te konstwi pou onore madanm Khufu yo ak manm fanmi li.
Siy "koud baton anlè" sanble ak yon V epi siy "koud baton anba" sanble ak yon grapman oswa yon kare ki manke bò anba li.
Monte vle di ou ta dwe kòmanse nan pwent lan epi pouse banza a, ak desann vle di ou ta dwe kòmanse nan grenouy la (ki se kote men ou kenbe banza a) epi rale banza a.
Yon lèv-souvan pwodui yon son pi dou, tandis ke yon lèv-desann pi fò ak plis afimatif.
Tanpri, ou ka ajoute pwòp siy ou yo, men sonje ke siy pase yo enprime gen yon rezon mizikal, kidonk yo ta dwe respekte anjeneral.
Wa Louis XVI, Rèn Marie Antoinette, de jèn timoun yo (Marie Therese ki gen 11 zan ak Louis-Charles ki gen katran) ak sè wa a, Madam Elizabeth, te pè anpil lè yo te oblije retounen nan Pari soti nan Versailles pa yon foul fanm machann, le 6 Oktòb 1789.
Nan yon kabwèt, yo te vwayaje tounen nan Pari sènen pa yon foul moun ki t ap kriye ak rele menas kont wa a ak rèn nan.
Foul moun yo fòse Wa a ak Rèn nan pou yo louvri fenèt cha yo lajè.
Nan yon moman, yon manm nan foul la souke tèt yon gad wa ki te mouri nan Versailles devan Rèn nan ki te pè anpile.
Depans gè nan enperyalis Etazini nan konkèt Filipin yo te peye pa pèp Filipin nan menm.
Yo te fòse peye taks bay rejim kolonyal ameriken an pou peye yon pati enpòtan nan depans yo ak enterè sou obligasyon yo flote sou non gouvènman Filipin nan atravè bank Wall Street yo.
Natirèlman, sipèpwòfit ki sòti nan eksplwatasyon pwolonje pèp Filipin lan t ap konstitiye benefis debaz enperyalis Etazini an.
Pou konprann Templè yo, yon moun dwe konprann kontèks ki pwovoke kreyasyon lòd la.
Laj kote evènman yo te fèt yo souvan refere kòm Mwayennaj Segondè, peryòd nan istwa Ewopeyen an nan 11yèm, 12yèm, ak 13yèm syèk yo (AD 1000–1300).
Mwayennaj Siperyè a te vin apre Mwayennaj Bonè yo epi yo te swiv pa Mwayennaj Tarda yo, ki pa konvansyon fini alantou 1500.
Detèminis teknoloji se yon tèm ki anbrase yon pakèt ide nan pratik, soti nan teknoloji-pouswiv oswa imperatif teknolojik la rive nan yon sans estrik kote sò imen jere pa yon lojik ki asosye ak lwa syantifik ak manifestasyon yo nan teknoloji.
Pifò entèpretasyon nan determinis teknolojik yo pataje de lide jeneral: devlopman teknoloji an li menm swiv yon chemen ki an gwo andeyò enfliyans kiltirèl oswa politik, epi ke teknoloji an vire gen "efè" sou sosyete yo ki natirèl, olye ke sa yo ki kondisyone sosyalman.
Pou egzanp, yon moun ta ka di ke machin nan nesesèman mennen nan devlopman wout yo.
Sepandan, yon rezo wout nasyonal pa ekonomikman fezab sèlman pou yon ti ponyen machin, kidonk nouvo metòd pwodiksyon yo devlope pou diminye pri posede machin.
Pwopriyete mas machin tou lakòz yon pi gwo ensidans aksidan sou wout yo, sa ki mennen nan envansyon nouvo teknik nan swen sante pou repare kò ki domaje yo.
Womanis te genyen yon gwo eleman determinism kiltirèl, soti nan ekriven tankou Goethe, Fichte, ak Schlegel.
Nan kontèks romantism lan, jeyografi a te modle moun yo, epi sou tan koutim ak kiltir ki gen rapò ak jeyografi sa a parèt, e sa yo, ki an amoni ak kote sosyete a, te pi bon pase lwa ki enpoze nan fason abitrè.
Nan fason Paris li te konnen kòm kapital la mòd nan mond modèn lan, Konstantinòp te konsidere kòm kapital la mòd nan Ewòp feodal.
Repitasyon li kòm yon sant premye klas nan liksye te kòmanse anviwon ane 400 apre Jezikri e li te kontinye jiska anviwon ane 1100 apre Jezikri.
Estati li te bese pandan douzyèm syèk la sitou akòz lefèt ke Kwazadè yo te retounen pote kado tankou swa ak epis ki te gen plis valè pase sa mache Bizanten yo te ofri.
Se te nan epòk sa a transfè tit Kapital Mòd soti Konstaninòp pou ale Pari te fèt.
Gòtik style te rive nan pik li ant 10yèm - 11yèm syèk ak 14yèm syèk la.
Nan konmansman, abiman te anpil enfliyanse pa kilti Bizanten nan lès.
Sepandan, akòz kanal kominikasyon ki pa rapid, estil nan lwès la te ka pran reta 25 a 30 ane.
Vè fen Mwayennaj yo, Ewòp Lwès te kòmanse devlope pwòp estil pa yo. Youn nan pi gwo devlopman nan epòk la kòm rezilta kwoza yo se ke moun yo te kòmanse itilize bouton pou tache rad.
Agrikilti souzistans se agrikilti ki fèt pou pwodiksyon ase manje pou satisfè sèlman bezwen agrikiltè a ak fanmi li.
Agrikilti souzistans se yon sistèm senp, souvan òganik, ki itilize grenn ki sòti nan zòn ekolojik la ansanm ak wotasyon rekòt oswa lòt teknik relativman senp pou maksimize randman.
Istorikman, pifò kiltivatè te angaje nan agrikilti pou swen fanmi yo, e sa toujou an reyalite nan anpil nasyon an devlopman.
Soubkilt yo reyini moun ki gen menm lespri ki santi yo neglije pa nòm sosyete a epi yo pèmèt yo devlope yon sans idantite.
Subkoulti yo ka distenk akoz laj, etnisite, klas, kote, epi/oswa sèks manm yo.
Kalite ki detèmine yon soukiltir kòm distenk ka lingwistik, estetik, relijye, politik, seksyèl, jewografik, oswa yon konbinezon de faktè.
Manm yon soukiltir souvan montre ke yo fè pati gwoup la atravè yon itilizasyon estil ki diferan ak senbolik, ki gen ladan mòd, mannyè, ak agò.
Youn nan metòd ki pi komen yo itilize pou montre enpòtans sosyalizasyon an se sèvi ak kèk ka enkoni timoun ki, akòz neglijans, malè, oswa abi entansyone, pa t sosyalize pa granmoun pandan yo t ap grandi.
Yo rele timoun sa yo "salvaje" oswa sovaj. Gen kèk timoun sovaj ki te kenbe pa moun (anjeneral paran pwòp yo); nan kèk ka, abandon timoun sa a te akòz paran yo rejte yon andikap entelektyèl oswa fizik grav yon timoun.
Timoun sovaj yo ka te sibi abi timoun grav oswa traumatisme anvan yo te abandone oswa kouri ale.
Gen lòt yo ki swadizan te elve pa bèt; gen kèk ki di yo te viv nan bwa poukont yo.
Lè yon timoun sovaj leve nèt pa bèt ki pa imen, li montre konpòtman (nan limit fizik) ki prèske antyèman tankou sa yo nan bèt k ap pran swen an, tankou pè li gen pou moun oswa endiferans li sou moun.
Pandan aprantisaj ki baze sou pwojè ta dwe fè aprantisaj pi fasil ak pi enteresan, echafodaj ale yon etap pi lwen.
Echafodaj se pa yon metòd aprantisaj men pito yon èd ki bay sipò pou moun ki ap sibi yon nouvo eksperyans aprantisaj tankou itilize yon nouvo pwogram òdinatè oswa kòmanse yon nouvo pwojè.
Echafodaj ka tou de vityèl ak reyèl, an lòt mo, yon pwofesè se yon fòm echafodaj men konsa tou se ti nonm ki gen fòm klips papye nan Microsoft Office.
Echafodaj vityèl yo entegre nan lojisyèl an epi yo fèt pou poze kesyon, ankouraje, ak eksplike pwosedi ki ta ka twò chalennjan pou elèv la okipe poukont li.
Timoun yo mete nan Foster Care pou yon gran varyete rezon ki varye soti nan neglijans, rive nan abi, e menm jiska eksklizyon.
Okenn timoun pa ta dwe janm grandi nan yon anviwònman ki pa annapre, ki pa bay swen, epi ki pa edikatif, men yo fè sa.
Nou konsidere Sistèm Fanmi Dakèy la kòm yon zòn sekirite pou timoun sa yo.
Sistèm swen adoptif nou an sipoze bay kay ki an sekirite, moun k ap pran swen ak lanmou, edikasyon ki estab, ak swen sante ki fyab.
Swen adoptif sipoze bay tout nesesite ki te manke nan kay yo te retire yo anvan.
Entènèt la konbine eleman yo nan tou de kominikasyon an mas ak korespondans pèsonèl.
Karakteristik distenktif Entènèt la mennen nan dimansyon adisyonèl an tèm de apwòch itilizasyon ak satisfaksyon yo.
Pou egzanp, "aprantisaj" ak "sosyalizasyon" yo sijere kòm motivasyon enpòtan pou itilizasyon Entènèt (James et al., 1995).
“Enplikasyon pèsonèl” ak “reyasyon kontinyèl” te tou idantifye kòm nouvo aspè motivasyon pa Eighmey ak McCord (1998) lè yo te fè rechèch sou reyaksyon odyans lan sou sit entènèt yo.
Itilizasyon anrejistreman videyo te mennen nan dekouvèt enpòtan nan entèpretasyon mikwo-ekspresyon, mouvman figi ki dire kèk milisgond.
An patikilye, yo reklame ke yon moun ka detekte si yon moun ap bay manti lè yo entèprete mikro-ekspresyon yo kòrèkteman.
Nan atik li a, The President's Speech, Oliver Sacks te montre kijan moun ki pa kapab konprann diskou akoz domaj nan sèvo yo kapab toujou evalye senserite avèk presizyon.
Li menm sijere ke bèt kay tankou chen domestik ka pataje kapasite pou yo entèprete konpòtman imen.
Rechèch nan venntyèm syèk la te montre ke gen de rès varyasyon jenetik: kache ak eksprime.
Moutasyon ajoute nouvo varyasyon jenetik, epi seleksyon retire li nan pisin varyasyon ki eksprime yo.
Sègregasyon ak rekombinasyon melanje varyasyon ant de rezèv yo ak chak jenerasyon.
Dehò nan savann lan, li difisil pou yon primat ki gen yon sistèm dijestif tankou sa nan moun yo satisfè kondisyon li yo pou asid amine soti nan resous plant ki disponib yo.
Anplis de sa, echèk pou fè sa gen konsekans grav: depresyon kwasans, malnitrisyon, e finalman lanmò.
Resous plant ki pi fasil pou jwenn yo ta dwe pwoteyin yo nan fèy ak legim, men sa yo difisil pou primat tankou nou dijere sòf si yo kwit.
Okontrè, manje bèt (foumi, tèmit, ze) pa sèlman fasil dijere, men yo bay pwoteyin nan gwo kantite ki genyen tout asid amine esansyèl yo.
Lè n konsidere tout bagay, nou pa ta dwe sezi si zansèt pa nou yo te rezoud "pwoblèm pwoteyin" yo prèske menm jan ak jan chimpanze sou savann yo fè sa jodi a.
Entèwonpsyon dòmi se pwosesis pou ou reveye ekspre pandan peryòd dòmi nòmal ou epi ou rekòmanse dòmi yon ti tan apre (10-60 minit).
Sa ka fèt fasilman lè w sèvi ak yon revèy ki relativman trankil pou w ap vin konsyan san w pa reveye nèt.
Si ou jwenn tèt ou ap re-ajiste revèy la pandan w ap dòmi, ou ka mete l sou lòt bò chanm nan, sa ki fòse ou leve soti nan kabann lan pou ou etenn li.
Lòt opsyon ki baze sou biyoritm yo enplike nan bwè anpil likid (sitou dlo oswa te, yon dyurètik ki konnen) anvan dòmi, pou fòse yon moun leve pou pipi.
Kantite lapè enteryè yon moun genyen korelasyon an fason opoze ak kantite tansyon ki nan kò ak nan lespri yon moun.
Plis tansyon an bese, plis fòs lavi pozitif la prezan. Chak moun gen potansyèl pou jwenn lapè ak satisfaksyon absoli.
Tout moun ka atenn eklerasyon. Sèl bagay ki kanpe nan chemen objektif sa a se tansyon ak negativite pa nou.
Boudis Tibeten an baze sou ansèyman Boudha a, men yo te elaji pa chemen mayana ki gen lanmou ak pa anpil teknik ki sot nan Yoga Endyen an.
An prensip, Bouddis Tibet la trè senp. Li konpoze de Yoga Kundalini, meditasyon ak chemen lanmou ki anbrase tout bagay.
Avèk Yog Kundalini, enèji Kundalini (enèji eklerisaj) reveye atravè pozisyon yoga, egzèsis respirasyon, mantr ak vizyalizasyon.
Sant meditasyon Tibeten an se Yoga Diyite a. Atravè vizyalizasyon plizyè diyite yo, kanal enèji yo netwaye, chak yo aktive e konsyans eklerayaj la kreye.
Almay te yon lènmi komen nan Dezyèm Gè Mondyal la, sa te mennen yon koperasyon ant Ikrèn di Nò ak Etazini. Avèk fen lagè a, konfli de sistèm, pwosesis ak kilti te mennen peyi yo tonbe deyò.
Ak de ane apre fen lagè a, ansyen alye yo te kounye a vin lènmi epi Lagè Fwad la te kòmanse.
Li te dwe dire pou 40 ane kap vini yo e li ta pral goumen vrèman vre, pa lame proxy, sou chan batay soti Lafrik rive nan Azi, nan Afganistan, Kiba ak anpil lòt kote.
Pa 17 septanm 1939, defans Polonè a te deja kraze, epi sèl espwa ki te rete se te retrete ak reòganize alantou pòtay Pon Romaniyen an.
Sepandan, plan sa yo te vin demode prèske lannwit lan, lè plis pase 800,000 sòlda nan Lamé Wouj Inyon Sovyetik la te antre epi te kreye front Belarisyen ak Ikrényen yo apre yo te anvayi rejyon lès Polòy yo an vyolasyon Trete Lapè Riga a, Pakt Sovyet-Polonè sou Nonagresyon a, ak lòt trete entènasyonal, tou de bilateral ak pliryèl.
Sèvi ak bato pou transpòte machandiz se de fason ki pi efikas pou deplase gwo kantite moun ak machandiz atravè oseyan.
Travay maren yo te tradisyonèlman pou asire ke peyi ou kenbe kapasite pou deplase moun ak machandiz ou yo, pandan w ap anpeche kapasite lènmi ou pou deplase moun ak machandiz li yo.
Youn nan egzanp ki pi remakab resamman sou sa se te kanpay Atlantik Nò pandan Dezyèm Gè Mondyal la. Ameriken yo t ap eseye deplase moun ak materyèl atravè Oseyan Atlantik la pou ede Grann Bretay.
An menm tan, marin Alman an, ki te sèvi sitou ak sous-marin, t ap eseye sispann trafik sa a.
Si Alye yo te echwe, Almay pwobableman t ap kapab konkeri Grann Bretay jan li te fè sa ak rès Ewòp la.
Kabrit sanble te premye fois domestike apeprè 10,000 ane de sa nan Mòn Zagros yo nan peyi Iran.
Ansyen kilti ak tribi yo te kòmanse kenbe yo pou yo ka byen fasil jwenn lèt, cheve, vyann, ak po.
Kabrit domestik yo te jeneralman kenbe nan twoupo ki te vwayaje sou ti mòn oswa lòt zòn patiraj, souvan okipe pa gadò kabrit ki souvan te timoun oswa adolesan, menm jan ak gadò mouton ki pi byen konnen yo. Metòd gadò sa yo toujou itilize jodi a.
Chemen charyo te konstwi nan Angletè depi nan 16tyèm Syèk la.
Byenke chemen ankonse a te sèlman konpoze de planch ki paralèl, yo te pèmèt chwal yo ki t ap rale yo jwenn pi gwo vitès epi rale pi gwo chay pase sou wout ki te yon ti jan pi ajitè nan epòk la.
Traverse yo te toujou entwodui byen bonè pou kenbe tren yo an plas. Piti piti, sepandan, yo te reyalize ke tren yo ta pi efikas si yo te gen yon bann fè sou tèt yo.
Sa te vin yon pratik komen, men fè a te lakòz plis mete sou woulèt an bwa charyo yo.
Evantyèlman, wou an bwa yo te ranplase pa wou an fè. An 1767, yo te prezante premye ray ki fèt an totalite an fè.
Premye mwayen transpò ki te konnen te mache, lèzòm te kòmanse mache kanpe anwo de milyon ane de sa ak parèt de Homo Erectus (sa vle di moun ki mache dwat).
Zansèt yo, Australopithecus, pa t mache dwat kòm yon abitid.
Espesyalizasyon bipèdal yo jwenn nan fosil Australopithecus ki soti 4.2-3.9 milyon ane de sa, menm si Sahelanthropus te ka mache sou de pye otan bonè ke sèt milyon ane de sa.
Nou ka kòmanse viv plis an amoni ak anviwònman an, nou ka patisipe nan mouvman anviwònman an, e nou ka menm vin aktivis pou redwi soufrans nan lavni nan yon sèten mezi.
Sa a se jis tankou tretman sentòm nan anpil ka. Sepandan, si nou pa vle yon solisyon tanporè sèlman, lè sa a nou ta dwe jwenn rasin pwoblèm yo, epi nou ta dwe deaktive yo.
Li evidan ase ke mond lan te chanje anpil akòz avansman syantifik ak teknolojik limanite, e pwoblèm yo vin pi gwo akòz surpopilasyon ak fason extravagant lèzòm ap viv.
Apre Kongrè a te adopte li nan dat 4 jiyè, yo te voye yon pwojè sou fòm ekri alamen ke Prezidan Kongrè a John Hancock ak Sekretè a Charles Thomson te siyen kèk blòk lwen nan boutik enprime John Dunlap la.
Pandan lannwit lan ant 150 ak 200 kopi te fèt, yo rele yo kounye a "Dunlap broadsides".
Premye lekti piblik dokiman an te fèt pa John Nixon nan lakou Independence Hall sou 8 Jiyè.
Yonn te voye bay George Washington sou Jiyè 6, ki te fè yo li li bay twoup li yo nan New York sou Jiyè 9. Yon kopi te rive nan Lond sou Out 10.
25 "Dunlap broadsides" yo toujou egziste yo se kopi dokiman an ki pi ansyen ki te siviv. Kopi orijinal yo te ekri a pa siviv.
Anpil paleontològ jodi a kwè ke yon gwoup dinozò te siviv epi yo vivan jodi a. Nou rele yo zwazo.
Anpil moun pa panse sou yo kòm dinozò paske yo gen plim epi yo ka vole.
Men gen anpil bagay konsènan zwazo ki toujou sanble ak yon dinozò.
Yo gen pye ak echèl ak grif, yo fè ze, epi yo mache sou de janm dèyè yo tankou yon T-Rex.
Pratikman tout òdinatè ki nan itilizasyon jodi a baze sou manipilasyon enfòmasyon ki kode nan fòm nimewo binè.
Yon nimewo binè ka gen sèlman youn nan de valè, sètadi 0 oswa 1, e yo rele nimewo sa yo chif binè - oswa bit, pou itilize jagon òdinatè.
Anpwazònman entèn ka pa parèt imedyatman. Sentòm yo, tankou vomisman, yo ase jeneral konsa ke yo pa ka fè yon dyagnostik imedyat.
Pi bon endikasyon pou anpwazònman entèn ka se prezans yon veso medikaman oswa pwodui chimik menajye toksik ki louvri.
Tcheke etikèt la pou enstriksyon premye swen espesifik pou pwazon sa a.
Tèm ensèk la itilize pa etimolojis nan yon sans fòmèl pou gwoup ensèk sa a.
Tèm sa a sòti nan yon konesans ansyen sou pinèz kabann, ki se ensèk ki trè byen adapte pou parazite moun.
Tou de Pinisyonè ak Punaise kabann yo se nidikòl, adapte pou viv nan nich oswa nan lojman otè yo.
Ozetazini, gen apeprè 400,000 ka sleroz an plak (MS), sa ki fè li maladi newolojik ki pi komen nan granmoun jèn ak mitan laj.
SM se yon maladi ki afekte sistèm nè santral la, ki fòme ak sèvo a, mwèl epinyè a ak nè optik la.
Rechèch yo te jwenn ke fanm yo gen de fwa plis chans pou yo gen ES pase gason.
Yon koup ka deside ke li pa nan pi bon enterè yo, ni nan enterè pitit yo, pou yo grandi yon tibebe.
Koup sa yo ka chwazi fè yon plan adopsyon pou ti bebe yo.
Nan yon adopsyon, paran biyolojik yo mete fen nan dwa paran yo pou yon lòt koup ka vin paran timoun nan.
Objektif prensipal syans se pou konprann kijan mond lan fonksyone atravè metòd syantifik la. Metòd sa a an reyalite gid anpil rechèch syantifik.
Sepandan, sa pa pou kont li, eksperimantasyon, epi yon eksperyans se yon tès ki itilize pou elimine youn oswa plis nan ipotèz posib yo, poze kesyon, ak fè obsèvasyon tou gide rechèch syantifik.
Natiralist ak filozòf yo te konsantre sou tèks klasik yo ak, an patikilye, sou Labib an Latin.
Opinyon Aristòt sou tout kesyon syans yo, ke li gen ladan yo sikoloji, te aksepte.
Pandan konesans sou lang Grèk la te diminye, Lwès la te jwenn tèt li koupe de rasin filozofik ak syantifik Grèk li yo.
Anpil ritm obsève nan fizyoloji ak konpòtman souvan depann anpil sou prezans sik andojèn ak pwodiksyon yo atravè revèy byolojik yo.
Ritm ki bay peryód, ki pa senpleman repons a siyal peryodik ekstèn, te dokimante pou pifò bèt vivan, enkli bakteri, chanpiyon, plant, ak bèt.
Revèy byolojik yo se osilateur ki soutni tèt yo ki pral kontinye yon peryòd siklib lib menm lè pa gen okenn siyal ekstèn.
Eksperyans Hershey ak Chase te youn nan prèv prensipal ki te sijere ke ADN te yon materyèl jenetik.
Hershey ak Chase te itilize faji, oswa viris, pou enplante pwòp ADN yo nan yon bakteri.
Yo te fè de eksperyans kote yo te make swa ADN nan faji a avèk yon fosfò radyoaktif oswa pwoteyin faji a avèk yon souf radyoaktif.
Mutasyon yo ka gen yon varyete efè diferan selon kalite mutasyon an, enpòtans moso materyèl jenetik ki afekte a, ak si selil ki afekte yo se selil entèn lògèy.
Se sèlman mutasyon nan selil liy jèrm ki ka pase sou pitit, pandan ke mutasyon lòt kote ka lakòz lanmò selilè oswa kansè.
Touris ki baze sou lanati atire moun ki enterese nan vizite zòn natirèl yo pou yo ka jwi peyizaj la, ki gen ladan vejetasyon ak bèt sovaj.
Egzanp aktivite sou plas yo genyen ladann lachas, lapèch, fotografi, obsève zwazo, vizite pak epi etidye enfòmasyon sou ekosistèm nan.
Yon egzanp se vizite, pran foto, epi aprann sou oryanguoutan nan Bònnè.
Chak maten, moun soti nan ti vil pwovens nan machin pou ale nan kote yo travay la, epi yo depase pa lòt moun ki gen destinasyon travay se kote yo sot kite a.
Nan transpò dinamik sa a, tout moun gen yon koneksyon avèk yon sistèm transpò ki baze sou machin prive epi y ap soutni li.
Syans kounye a montre ke ekonomi kabòn masiv sa a te deranje byosfè a nan youn nan eta ki estab li yo ki te sipòte evolisyon imen pandan de milyon ane ki pase yo.
Tout moun patisipe nan sosyete a epi itilize sistèm transpò yo. Preske tout moun plenyen sou sistèm transpò yo.
Nan peyi ki devlope ou raman tande plent ki sanble sou kalite dlo oswa pon ki tonbe.
Poukisa sistèm transpò yo pwovoke tèlman plent, poukisa yo echwe chak jou? Èske enjenyè transpò yo jis enkonpetan? Oswa èske gen yon bagay ki pi fondamantal kap pase?
Koule trafik se etid mouvman chofè endividyèl ak machin yo ant de pwen ak entèraksyon yo fè youn ak lòt.
Malerezman, etidye sikilasyon machin se difisil paske konpòtman chofè yo pa ka prevwa avèk san pousan sètitid.
Erezman, chofè yo gen tandans konpòte yo nan yon domèn rezonabman ki konsistan; konsa, koule trafik yo gen tandans gen kèk estabilite rezonab epi yo ka an jeneral reprezante matematikman.
Pou pi byen reprezante koule trafik la, relasyon yo te etabli ant twa karakteristik prensipal: (1) flou, (2) dansite, ak (3) vitès.
Relasyon sa yo ede nan planifikasyon, konsepsyon, ak operasyon fasilite wout yo.
Ensèk te premye bèt ki te pran vòl nan lè a. Kapasite yo pou yo vole te ede yo evite lènmi yo pi fasil epi jwenn manje ak patnè plis efikasite.
Anpil ensèk genyen avantaj pou yo ka pliye zèl yo pou mete yo dèyè sou kò a.
Sa bay yo yon seri pi laj nan ti kote pou kache pou predatè yo.
Jodia, sèl ensèk ki pa ka plwaye zèl yo se libellules ak mayflies.
Dè milye ane de sa, yon nonm yo te rele Aristarchus te di ke Sistèm Solè a te deplase alantou Solèy la.
Gen kèk moun ki te panse li te gen rezon men anpil moun ki te kwè kont pandan; ke Sistèm Solè a te deplase alantou Latè a, enkli Solèy la (e menm lòt zetwal yo).
Sa a sanble sansib, paske Latè a pa sanble tankou li ap deplase, èske li?
Rivyè Amazon se dezyèm pi long ak pi gwo rivyè sou latè. Li pote plis pase 8 fwa plis dlo pase dezyèm pi gwo rivyè a.
Amazon an se tou pi laj rivyè sou Latè, pafwa li rive nan sis mil de lajè.
Yon total 20 pousan nan dlo ki soti nan rivyè planèt la pou rantre nan oseyan yo soti nan Amazon an.
Rivyè prensipal Amazon an gen 6,387 km (3,980 miles). Li ranmase dlo nan dè milye pi gwo rivyè ki pi piti yo.
Malgre konstriksyon piramid an wòch te kontinye jiskaske fen Ansyen Peyi a, piramid Giza yo pa janm te depase nan grandè yo ak ekselans teknik konstriksyon yo.
Ansyen Ejipsyen Nouvo Rwayom yo te sezi devan moniman predesesè yo, ki te deja gen plis pase mil an.
Popilasyon Vil Vatikan an se anviwon 800. Li se peyi endepandan ki pi piti nan mond lan e peyi ki gen pi piti popilasyon an.
Vil Vatikan an itilize Italyen nan lejislasyon li yo ak kominikasyon ofisyèl.
Italyen se lang chak jou ke pifò moun ki travay nan eta a itilize, pandan ke Latin souvan itilize nan seremoni relijye yo.
Tout sitwayen nan Vatikan se Katolik Wòm.
Moun yo te konnen sou eleman chimik debaz tankou lò, ajan, ak kòb kwiv depi nan antikite, paske tout sa yo ka dekouvri nan lanati nan fòm natifnatal epi yo relativman fasil pou ekstrè avèk zouti primitif.
Aristòt, yon filozòf, teorizé ke tout bagay fèt ak yon melanj de youn oswa plis nan kat eleman. Yo se te tè, dlo, lè, ak dife.
Sa a te plis tankou kat eta matyè yo (nan menm lòd la): solid, likid, gaz, ak plasma, byenke li te tou teorize ke yo chanje nan nouvo sibstans pou fòme sa nou wè.
Alwaj yo se fondamantalman yon melanj de de oswa plis metal. Pa bliye ke gen anpil eleman sou tablo peryodik la.
Eleman tankou kalsyòm ak potasyòm konsidere kòm metal. Natirèlman, gen tou metal tankou ajan ak lò.
Ou ka gen alyaj ki gen ladan tou ti kantite eleman ki pa metalik tankou kabòn.
Tout bagay nan Linivè fèt ak matyè. Tout matyè fèt ak ti patikil yo rele atom.
Atòm yo tèlman piti anpil ke yon paket milya ta ka antre nan pwen ki nan fen fraz sa a.
Kidonk, kreyon an te yon bon zanmi pou anpil moun lè li te parèt.
Malerezman, pandan nouvo metòd ekriti yo te parèt, kreyon an te deklase nan yon estati pi ba ak itilizasyon pi limite.
Moun yo kounye a ekri mesaj sou ekran òdinatè, yo pa janm oblije pwoche yon rafine.
Yon moun ka sèlman mande ki sa klavye a ap vin lè yon bagay ki pi nouvo vini.
Bonm fizyon an travay sou prensip ki di li pran enèji pou mete ansanm yon nwayo ki gen anpil pwoton ak netwon.
Yon jan tankou woule yon kabwa lou monte yon ti mòn. Lè ou fann nwayo a ankò, li lage yon pati nan enèji sa a.
Gen kèk atòm ki gen nwayo enstab sa vle di yo gen tandans kraze san anpil oswa okenn pouse.
Sifas Lalin nan fèt ak wòch ak pousyè. Kouch ekstèn Lalin nan rele krout la.
Krout la apeprè 70 km epè sou bò ki pi pre a ak 100 km epè sou bò ki lwen an.
Li pi mens anba maria yo e pi epè anba platon yo.
Gen plizyè posiblite pou gen plis maria sou bò ki pi pre a paske kwout la pi mens. Li te pi fasil pou lave a monte sou sifas la.
Teori kontni yo konsantre sou chèche sa ki fè moun reve oswa sa ki atire yo.
Teori sa yo sugjere ke moun gen sèten bezwen ak/oswa dezi ki vin entegre anndan yo pandan y'ap grandi pou vin adilt.
Teori sa yo egzamine sa ki genyen nan sèten moun ki fè yo vle bagay yo fè a e ki bagay ki nan anviwònman yo ki pral fè yo fè oswa pa fè kèk bagay.
De teyori kontni popilè yo se Teyori Pyramide Bezwen Maslow ak Teyori De Faktè Hertzberg.
An jeneral, de konpòtman ka parèt lè manadjè yo kòmanse dirije ansyen kòlèg yo. Yon bò nan spektòm lan se eseye rete "yon nan mesye yo" (oswa dam yo).
Moun ki gen kalite jesyon sa a gen difikilte pou pran desizyon ki pa popilè, fè aksyon disiplinè, evalyasyon pèfòmans, bay responsablite, ak kenbe moun responsab.
Nan lòt bout spectre a, yon moun transfòme an yon endividi endeskriptib ki santi li oswa li dwe chanje tout sa ekip la t ap fè yo pou fè l vin li menm.
Apre tout, lidè a anfen responsab pou siksè ak echèk ekip la.
Konpòtman sa a souvan lakòz dezakò ant lidè yo ak rès ekip la.
Ekip vityèl yo gen menm estanda ekselans ak ekip konvansyonèl yo, men gen diferans sibtil.
Manm ekip vityèl yo souvan sèvi kòm referans pou gwoup fizik imedya yo.
Yo souvan genyen plis otonomi pase manm ekip konvansyonèl yo paske ekip yo ka rankontre selon diferan fize orè ki ka pa konprann pa jesyon lokal yo.
Prezans yon "ekip envizib" vrè (Larson ak LaFasto, 1989, p109) se tou yon eleman inik nan yon ekip vityèl.
"Ekip envizib la" se ekip jesyon an ki chak nan manm yo rapòte. Ekip envizib la mete estanda yo pou chak manm.
Poukisa yon òganizasyon ta vle pase nan pwosesis ki pran anpil tan pou etabli yon òganizasyon aprantisaj? Youn nan objektif pou mete konsèp aprantisaj òganizasyonèl an pratik se inovasyon.
Lè tout resous ki disponib yo efikasman itilize atravè depatman fonksyonèl yo nan yon òganizasyon, kreyativite ak ingéniosité ka devlope.
Kòm rezilta, pwosesis kote yon òganizasyon travay ansanm pou simonte yon obstak ka mennen nan yon nouvo pwosesis inovatè pou satisfè bezwen kliyan an.
Anvan yon òganizasyon ka inovatif, lidèchip dwe kreye yon kilti inovasyon ansanm ak konesans pataje ak aprantisaj òganizasyonèl.
Angel (2006), eksplike apwòch Kontinyòm lan kòm yon metòd ki itilize pou ede òganizasyon yo rive nan yon nivo pèfòmans ki pi wo.
Done done biyolojik bay prèv fizik pou yon apwòch teyoretik nan envestigasyon kognisyon. Kidonk, li etwat zòn rechèch la epi li fè l pi egzak.
Korelasyon ant patoloji nan sèvo ak konpòtman sipòte syantis yo nan rechèch yo.
Li te konnen depi lontan ke diferan kalite domaj nan sèvo, chòk, blesi, ak timè afekte konpòtman ak lakòz chanjman nan kèk fonksyon mantal.
Ogmantasyon nouvo teknoloji yo pèmèt nou wè ak eksplore estrikti ak pwosesis nan sèvo a ke nou pa te janm wè anvan.
Sa a ban nou anpil enfòmasyon ak materyèl pou konstwi modèl simulation ki ede nou konprann pwosesis nan lespri nou.
Malgre AI gen yon fò konotasyon nan syans fiksyon, AI fòme yon branch trè enpòtan nan syans òdinatè, ki okipe konpòtman, aprantisaj ak adaptasyon entèlijan nan yon machin.
Rechèch nan AI enplike fè machin pou otomatize travay ki mande pou konpòtman entèlijan.
Egzanp yo enkli kontwòl, planifikasyon ak orè, kapasite pou reponn dyagnostik ak kesyon kliyan yo, osi byen ke rekonesans ekriti, vwa ak figi.
Bagay sa yo vin tounen disiplin separe, ki konsantre sou bay solisyon pou pwoblèm lavi reyèl yo.
Sistèm entèlijans atifisyèl la kounye a souvan itilize nan domèn ekonomi, medsin, enjenyri ak militè, jan li te bati nan plizyè aplikasyon lojisyèl òdinatè ak jwèt videyo lakay yo.
Vizite edukatif yo se yon gwo pati nan nenpòt klas. Trè souvan yon pwofesè ta renmen mennen elèv li yo nan kote yon vwayaj bis pa yon opsyon.
Teknoloji ofri solisyon an ak vwayaj vityèl. Elèv yo ka gade artefak mize, vizite yon akwaryòm, oswa admire bèl atizay pandan y ap chita ak klas yo.
Pataje yon vwayaj nan fason vityèl se tou yon bon fason pou reflete sou yon vwayaj epi pataje eksperyans ak klas kap vini yo.
Pou egzanp, chak ane elèv Lekòl Bennet nan North Carolina konsepsyon yon sit entènèt sou vwayaj yo nan Kapital Eta a, chak ane sit entènèt la jwenn yon renovasyon, men ansyen vèsyon yo toujou disponib sou entènèt la pou sèvi kòm yon album foto.
Blogs kapab ede amelyore ekriti elèv yo tou. Pandan ke elèv yo souvan kòmanse eksperyans blog yo ak gramè epi òtograf ki andomaje, prezans yon piblik an jeneral chanje sa.
Depi elèv yo souvan se piblik ki plis kritik, ekriven blog la kòmanse fè efò pou amelyore ekriti pou evite kritik.
Epitou, ekri blog "fòse elèv yo vin pi entelijan sou mond lan ki ozalantou yo." Bezwen pou nouri enterè odyans lan enspire elèv yo pou yo intelijan ak enteresan (Toto, 2004).
Blog se yon zouti ki enspire kolaborasyon, epi ki ankouraje elèv yo pou yo elaji aprantisaj byen pi lwen pase jounen tradisyonèl lekòl la.
Itilizasyon apwopriye blog "ka bay elèv yo pouvwa pou yo vin pi analitik ak kritik; lè yo reponn aktivman a materyèl sou Entènèt, elèv yo ka defini pozisyon yo nan kontèks ekriti lòt moun yo epi tou trase pwòp pèspektiv yo sou pwoblèm patikilye (Oravec, 2002).
Ottawa se kapital bèl e bileng Kanada, e li gen yon pakèt galeri atistik ak mize ki montre sot pase ak prezan Kanada.
Plis nan sid se Niagara Falls ak nò a kay la se bote natirèl ki poko eksplwate nan Muskoka ak pi lwen.
Tout bagay sa yo ak plis ankò mete aksan sou Ontario kòm sa ki konsidere kòm tipikman Kanadyen pa moun lòt bò dlo.
Gwo zòn ki pi lwen nan nò yo byen epapiye ak kèk pati se preske dezè enabitab.
Pou yon konparezon popilasyon ki siprann anpil moun: Gen plis Afriken Ameriken k ap viv Ozetazini pase sa gen Kanadyen sitwayen.
Zile Ekòs Afrik yo nan Oseyan Endyen bò kòt lès Afrik.
Madagaskar se pi gwo a distans, e li se yon kontinan poukont li lè li rive sou lavi sovaj.
Pifò nan ti zile yo se nasyon endepandan, oswa ki asosye ak Lafrans, epi yo konnen kòm estasyon plaj liks.
Arab yo te pote Islam tou nan tè yo, e li pran anpil nan Konori ak Mayòt.
Etan tankou enfliyans ewopeyèn ak kolonyalis la te kòmanse nan 15yèm syèk la, lè eksploratè Pòtigè Vasco da Gama te dekouvri Wout Cape a soti nan Ewòp rive nan peyi Zend.
Nan nò, rejyon an limite pa Sahel la, epi nan sid ak nan lwès pa Oseyan Atlantik la.
Fanm: Yo rekòmande ke nenpòt vwayajè fanm di ke yo marye, kèlkeswa sitiyasyon marital aktyèl yo.
Li itil pou mete yon bag tou (jis pa youn ki sanble twò chè).
Fanm ta dwe reyalize ke diferans kiltirèl ka lakòz sa yo ta konsidere kòm vyolans seksyèl, epi li se pa etranj pou yo swiv, kenbe pa bra a, elatriye.
Fè tèt di lè w ap refize gason, e pa pè kanpe sou sa w panse (kèlkeswa diferans kiltirèl yo, sa pa fè l akseptab!).
Vil modèn Casablanca a te fonde pa pechè Berbè nan 10yèm syèk BC, epi Fenisyen yo, Wòm yo, ak Merenid yo te itilize li kòm yon pò estratejik yo te rele Anfa.
Pòtigè yo detwi li epi rebati li anba non Casa Branca, sèlman pou yo abandone li apre yon tranbleman tè an 1755.
Siltan Maròk la rebati vil la kòm Daru l-Badya e li te resevwa non Casablanca pa komèsan panyòl ki te fè baz komèsyal la.
Casablanca se yonn nan kote ki pi piti enteresan pou fè komès nan tout Maròk.
Alantou ansyen Medina a, li fasil pou jwenn kote ki vann machandiz tradisyonèl Maròk, tankou tajin, seramik, pwodwi an kwi, tchichas, ak yon anpil espès ti bagay, men tout sa a se pou touris yo.
Goma se yon vil touris nan Repiblik Demokratik Kongo nan ekstrèm lès toupre Rwanda.
An 2002, Goma te detwi pa lavi ki soti nan vòlkan Nyiragongo ki te antere pi fò nan lari vil la, espesyalman sant vil la.
Pandan ke Goma an sekirite ase, nenpòt vizit an deyò de Goma ta dwe fè rechèch pou konprann eta konba ki kontinye nan pwovens North Kivu.
Vil la se tou baz pou monte vòlkan Nyiragongo ansanm ak kèk nan pi bon mache rechèch sou Goriy mawon nan Lafrik.
Ou ka itilize boda-boda (taksi motosiklèt) pou deplase nan Goma. Pri nòmal (lokal) la se anviwon 500 Frank Kongolè pou kou kout la.
Konbine avèk inaksesibilite relatif li, "Timbuktu" vin itilize kòm yon metafò pou peyi ekzotik, byen lwen.
Jodi a, Timbuktu se yon vil pòv, byenke repitasyon li fè li yon atraksyon touris, e li gen yon ayewopò.
An 1990, li te ajoute nan lis sit eritaj mondyal an danje, akòz menas sab dezè yo.
Se te youn nan gwo arè pandan espesyal PBS Henry Louis Gates, ki rele Wonders of the African World.
Vil la diferan anpil ak lòt vil nan peyi a, paske li gen plis yon estil Arab pase yon estil Afriken.
Pak Nasyonal Kruger (PNK) sitiye nan nò-lès Lafrik di Sid epi li kouri alalong fwontyè Mozanbik nan bò lès, Zimbabwe nan bò nò, epi fwontyè sidyal se Rivyè Kwokodil.
Pak la kouvri 19,500 km² epi li divize an 14 ekosòn diferan, chak sipòte diferan abitasyon sovaj.
Li se youn nan prensipal atraksyon nan Lafrik di Sid epi li konsidere kòm vedèt Pak Nasyonal Lafrik di Sid (SANParks).
Menm jan ak tout Pak Nasyonal nan Lafrik disid, gen frè pou antre ak pou konsèvasyon chak jou nan pak la.
Li kapab tou benefik pou yon moun achte yon Wild Card, ki bay aksè swa nan kèk seleksyon pak nan Lafrik disid oswa nan tout Pak Nasyonal Lafrik disid yo.
Zile Hong Kong bay teritwa Hong Kong non li epi se kote anpil touris konsidere kòm konsantrasyon prensipal la.
Parad bilding yo ki fòme kilimèt zèb Hong Kong nan konpare ak yon tablou baryè ki klere, ki vizib gras a prezans dlo Victoria Harbour.
Pou w jwenn pi bon opinyon sou Hong Kong, kite zile a epi ale nan bò lanmè Kowloon ki anfas la.
Majorite devlopman iben sou Zile Hong Kong a chaje anpil sou tè rekonkeri nan bò nò kòt la.
Se kote sa a kolonizatè Britanik yo te pran kòm pwòp yo, kidonk si w ap chèche prèv nan sot pase kolon teritwa a, sa a se yon bon kote pou kòmanse.
Sundarbans yo se pi gwo zòn mangle litoral nan mond lan, ki pwolonje 80 km (50 mi) nan tèritwa anndan Bangladèch ak peyi End soti nan kòt la.
Sundarbans yo te deklare yon Sit Eritaj Mondyal UNESCO. Pati nan forè a ki nan teritwa Endyen an rele Pak Nasyonal Sundarbans.
Forè yo se pa sèlman marekaj mangrov — yo genyen ladan yo kèk nan dènye gwo forè ki rete ki te yon fwa kouvri plenn Gangetic la.
Sundarbans yo kouvri yon zòn ki gen 3,850 km², nan ki anviwon yon tyè kouvri ak dlo/zòn marekaj.
Depi 1966, Sundarbans yo se yon rezèv pou bèt sovaj, e li estime ke kounye a gen 400 Tig Royal Bengaly ak anviwon 30,000 sèf tach nan zòn nan.
Bis yo kite estasyon otobis entè-distriksyon an (atravè rivyè a) pandan tout jounen an, byenke pifò, sitou sa yo ki prale bò lès ak Jakar/Bumthang, kite ant 06:30 ak 07:30.
Kòm otobis ant distri yo souvan plen, li rekòmande pou achte yon tikè kèk jou davans.
Pifò distrik yo sèvi ak ti Otobis Japanese Coaster, ki konfòtab epi solid.
Taksi pataje yo se yon mwayen rapid ak konfòtab pou vwayaje nan kote ki tou pre, tankou Paro (Nu 150) ak Punakha (Nu 200).
Pon Rivyè Oyapock la se yon pon ak kab. Li travèse Rivyè Oyapock pou konekte vil Oiapoque nan Brezil ak Saint-Georges de l'Oyapock nan Giyàn franse.
De gwo fò won yo monte jiska yon wotè de 83 mèt, li gen yon longè de 378 mèt epi li gen de liy ki gen lajè 3.50 mèt.
Klèran vètikal anba pon an se 15 mèt. Konstriksyon an te fini nan mwa Dawout 2011, li pa t' ouvè pou trafik jiskaske mwa Mas 2017.
Pon an pwograme pou li totalman fonksyonèl nan mwa septanm 2017, lè yo espere pwen yo koutim brezilyen yo ap fini.
Gwoup endijèn ki te pi siyifikatif nan Eastern Paragwe, ki yo rele Gwarani, te viv kòm chasè semi-nomadik ki te pratike agrikilti sibzistans tou.
Rejyon Chaco a te lakay lòt gwoup tribi endijèn tankou Guaycurú ak Payaguá, ki te siviv pa chas, ranmase ak lapèch.
Nan 16yèm syèk la, Paragwe, ki te rele "Gwo Pwovens End yo", te parèt kòm rezilta rankont anvayisè panyòl yo ak gwoup endijèn natif natal yo.
Panyòl yo te kòmanse peryòd kolonyal la ki te dire pandan twa syèk.
Depi fondasyon Asunción an nan ane 1537, Paragwe rive konsève anpil nan karaktè endijèn li yo ak idantite li.
Ajantin se byen li te ye pou gen youn nan pi bon ekip polo ak jwè nan mond lan.
Konpetisyon ki pi gwo nan ane a ap fèt nan mwa Desanm nan teren polo yo nan Las Cañitas.
Tounwa ak match ki pi piti yo ka wè isit la nan lòt moman pandan ane a tou.
Pou nouvèl sou tounwa yo ak kote pou achte tikè pou match polo yo, tcheke Asociacion Argentina de Polo.
Lajan ofisyèl Fokland yo se liv Fokland (FKP) ki gen valè a fikse ekivalan ak sa yon liv Britanik (GBP).
Lajan ka chanje nan sèl bank ki nan zile yo ki chita nan Stanley anfas magazen FIC West la.
Liv britanik yo anjeneral ap aksepte nenpòt kote nan zile yo ak nan Stanley kat kredi ak dola ameriken yo souvan aksepte tou.
Sou zile ki lwen yo, kat kredi pwobableman pa pral aksepte, menm si lajan Britanik ak Ameriken yo ka aksepte; tcheke avèk pwopriyetè yo davans pou detèmine ki metòd peman ki akseptab.
Li prèske enposib pou chanje lajan Falkland andeyò zile yo, kidonk chanje lajan an avan ou kite zile yo.
Depi Montevideo se nan sid ekwatè a, li se ete la lè li sezon fredi nan emisfè nò a ak vis vèrsa.
Montevideo se nan zòn subtropikal; pandan mwa ete yo, tanperati ki pi wo pase +30°C yo komen.
Sezon fredi a ka frèt pi plis pase sa li parèt: tanperati yo raman desann anba zero degrè, men van an ak imidite a konbine pou fè li santi li pi frèt pase sa thermomèt la montre.
Pa gen okenn sezon "lapli" ak "sechrès" patikilye: kantite lapli a rete apeprè menm bagay la pandan tout ane a.
Menm si anpil nan bèt ki nan pak la abitye wè moun, bèt sovaj yo toujou sovaj e yo pa ta dwe bay manje ni deranje.
Selon otorite pak yo, rete omwen 100 yad/met soti nan lous ak lou, epi 25 yad/met anpeche tout lòt bèt sovaj yo!
Pa gen pwoblèm kiyès jan yo ka sanble dous, bison, serf, orignal, lous, ak prèske tout gwo bèt ka atake.
Chak ane, plizyè douzèn vizitè blese paske yo pa t kenbe yon distans apwopriye. Bèt sa yo gwo, sovaj, e yo ka danjere, kidonk bay yo espas yo.
Anplis de sa, sonje ke sant atire lous ak lòt bèt sovaj, kidonk evite pote oswa kwit manje ki gen sant fò epi kenbe kan an pwòp.
Apia se kapital peyi Samoa. Vil la sitiye sou zile Upolu e li gen yon popilasyon ki mwens pase 40,000.
Apia te fonde nan ane 1850 yo e li te vin kapital ofisyèl peyi Samoa depi 1959.
Pò a te kote yon konfli naval tristeman selebre nan ane 1889 lè sèt bato ki soti nan Almay, Etazini, ak Grann Bretay te refize kite pò a.
Tout bato yo te koule, eksepte yon sèl kwazyè Britanik. Preske 200 Ameriken ak Alman pèdi lavi yo.
Pandan lit pou endepandans òganize pa mouvman Mau a, yon reyinyon pasifik nan vil la te lakòz lanmò chef siprèm Tupua Tamasese Lealofi III.
Gen anpil plaj, akoz pozisyon Okland ant de pò. Moun yo pi renmen yo nan twa zòn.
Plaj North Shore yo (nan distri North Harbour) sou Oseyan Pasifik la epi yo pwolonje soti Long Bay nan nò rive Devonport nan sid.
Yo prèske tout se plaj sab ak naje an sekirite, epi pifò gen lonbraj ki bay pye bwa pohutukawa.
Plaj yo nan Tamaki Drive yo sou Harbour Waitemata, nan katye rich Mission Bay ak St Heliers nan Auckland Santral.
Se plaj fanmi ki pafwa gen anpil moun ak yon bon varyete boutik ki aliyen bò lanmè a. Naje an sekirite.
Prensipal byè lokal la se 'Number One', se pa yon byè konplèks, men li bèl ak rafrechisan. Lòt byè lokal la rele "Manta".
Gen anpil diven franse ki ka jwenn, men diven New Zeland ak Ostrali yo ka vwayaje pi byen.
Dlo tiyo lokal la se san danje nèt pou bwè, men dlo nan boutèy fasil pou jwenn si w pè.
Pou Ostralyen yo, lide 'flat white' nan kafe se etranje. Yon ti nwa se 'espresso', kapuchino vini chaje ak krèm (pa bave), epi te a sèvi san lèt.
Chokola cho a respekte estanda Bèlj. Ji fwi yo chè men yo ekselan.
Anpil vwayaj nan resif yo fèt pandan tout ane a, epi blesi akòz nenpòt nan kòz sa yo sou resif la yo ra.
Menm si sa, pran konsèy nan men otorite yo, obeyi tout siy yo, epi peye anpil atansyon sou avètisman sekirite yo.
Mediz bwat yo parèt toupre plaj ak toupre estuè larivyè soti nan mwa Oktòb rive nan mwa Avril nan nò 1770. Yo ka pafwa jwenn deyò peryòd sa yo.
Requin yo egziste, sepandan yo atake moun raman. Pifò requin pè moun e yo ta naje lwen.
Krokodil dlo sale yo pa viv aktivman nan lanmè a, abita prensipal yo se nan estuè larivyè nan nò Rockhampton.
Rezève an davans bay vwayajè a lapè lespri ke yo pral gen yon kote pou yo dòmi lè yo rive nan destinasyon yo.
Ajan vwayaj souvan gen kontra ak otèl espesifik, byenke ou ka jwenn li posib pou fè rezèvasyon lòt fòm lojman, tankou kan, atravè yon ajan vwayaj.
Ajans vwayaj yo souvan ofri pakè ki gen ladan manje maten, aranjman transpò pou/vini soti nan ayewopò a oswa menm pakè konbine vòl ak otèl.
Yo ka toujou kenbe rezèvasyon an pou ou si ou bezwen tan pou reflechi sou òf la oswa jwenn lòt dokiman pou destinasyon ou (egzanp: viza).
Nenpòt amandman oswa demann ta dwe fèt atravè ajan vwayaj la an premye epi pa dirèkteman avèk otèl la.
Pou kèk festival, majorite nan patisipan nan festival mizik yo deside kanpe sou plas, e majorite patisipan yo konsidere li kòm yon pati esansyèl nan eksperyans lan.
Si ou vle pwòch kote aksyon an ye, w'ap oblije rive bonè pou jwenn yon espas kan pwòch mizik la.
Sonje ke menm si mizik sou prensipal sèn yo ka fini, gen seksyon nan festival la ki ka kontinye jwe mizik jiskaske lannuit ta rive.
Gen kèk festival ki gen espas kan espesyal pou fanmi ki gen timoun piti.
Si w'ap travèse Nò Baltik nan sezon fredi, tcheke lokalizasyon kabin nan, paske pase nan glas lakoz yon bri trè terib pou moun ki plis afekte yo.
Kwazyè Saint Petersburg yo enkli tan nan vil la. Pasaje kwazyè yo egzante de egzijans viza (tcheke kondisyon yo).
Kazino yo souvan fè anpil efò pou maksimize tan ak lajan envite yo depanse. Fenèt ak revèy yo anjeneral absent, epi soti yo ka difisil pou jwenn.
Yo souvan gen espesyalite manje, bwason ak amizman, pou kenbe envite yo nan yon bon dispozisyon, epi kenbe yo nan lokal la.
Gen kèk kote ki ofri bwason ki gen alkòl gratis. Sepandan, bwè twòp alkol fache jijman, e tout bon jwètè konnen enpòtans pou rete klè.
Nenpòt moun ki gen entansyon kondwi nan latitid ki wo oswa sou pasaj mòn yo ta dwe konsidere posibilite pou gen nèj, glas, oswa tanperati ki gelo.
Sou wout ki gen glas ak nèj, friksyon an ba epi ou pa ka kondwi tankou si w te sou asfat tou nè.
Pandan tanpèt nèj, ase nèj pou fè ou kole ka tonbe nan yon ti tan.
Vizibilite a ka tou limite pa nèj k ap tonbe oswa k ap soufle, oswa pa kondansasyon oswa glas sou fenèt machin yo.
Poutan, kondisyon glas ak nèj yo nòmal nan anpil peyi, epi trafik la kontinye sitou san enteripsyon pandan tout ane a.
Safaris yo se petèt pi gwo atraksyon touris nan Lafrik e yo se pwen enpòtan pou anpil vizitè.
Tèm safari nan itilizasyon popilè refere a vwayaj sou tè pou al gade bèt sovaj Afriken yo ki éblouisan, sitou sou savann.
Gen kèk bèt, tankou elefan ak jiraf, ki gen tandans apwoche pwòch machin yo ak ekipman estanda ap pèmèt bon vizyon.
Lyon, gepa ak leopar pafwa timid epi ou pral wè yo pi byen ak binokilè.
Yon safari mache (ke yo rele tou yon "pwomnad nan bwa", "safari sou pye", oswa "fouting") konsiste de fè randone, swa pandan kèk èdtan oswa plizyè jou.
Paralympik yo ap fèt soti 24 Out rive 5 Septanm 2021. Gen kèk evènman ki pral fèt nan lòt kote atravè Japon.
Tokyo pral sèl vil Azyatik ki te òganize de jwèt Olenpik pandan sezon ete, apre li te òganize jwèt yo an 1964.
Si ou te rezève vòl ak lojman ou pou 2020 anvan yo te anonse ranvwa a, ou ka nan yon sitiyasyon difisil.
Règleman anilasyon yo varye, men apati fen mwa mas, pifò règleman anilasyon ki baze sou koronaviris yo pa kouvri jiska jiyè 2020, lè yo te gen pou yo fè Je Olenpik yo.
Yo atann ke pifò tikè evènman yo ap koute ant ¥2,500 ak ¥130,000, ak tikè tipik yo ap koute anviwon ¥7,000.
Repassaj rad ki imid ka ede yo sèch. Anpil otèl gen yon fè epi yon planch disponib pou prete, menm si yon pa prezan nan chanm nan.
Si yon fè pa disponib, oswa si ou pa anvi mete chosèt pase fè, ou ka eseye sèvi ak yon sechwa cheve, si li disponib.
Fè atansyon pou pa kite twal la vin twò cho (sa ki ka lakòz li retresi, oswa nan ka ekstrèm, boule).
Gen diferan fason pou pirifye dlo, kèk pi efikas kont menas espesifik yo.
Nan kèk zòn, bouyi dlo pandan yon minit ase, nan lòt zòn li nesesè bouyi pandan kèk minit.
Filt yo gen efikasite ki varye, epi si ou gen yon enkyetid, ou ta dwe konsidere achte dlo ou nan yon boutèy sele nan men yon konpayi ki gen bon repitasyon.
Vwayajè yo ka rankontre bèt nwi yo pa abitye ak nan rejyon lakay yo.
Vèmin ka gate manje, lakòz iritasyon, oswa nan yon ka pi grav lakòz reyaksyon alèjik, gaye pwazon, oswa transmèt enfeksyon.
Maladi enfektyez yo menm, oswa bèt danjere ki ka blese oswa touye moun pa lafòs, anjeneral pa kalifye kòm parazit.
Achte nan magazen ki pa gen taks se opòtinite pou achte machandiz ki egzante de taks ak egzaj nan kèk kote.
Vwayajè ki prale nan peyi kote taks yo lou ka pafwa ekonomize yon kantite lajan konsiderab, sitou sou pwodwi tankou bwason ki gen alkòl ak tabak.
Pati wout ki nan mitan Point Marion ak Fairmont prezante kondisyon kondwi ki pi difisil sou wout Buffalo-Pittsburgh, yon wout ki souvan pase atravè zòn izole ak bwa.
Si ou pa abitye kondwi sou wout peyi, rete vijilan: pant apik, chav nwa, ak koub sevè plis.
Limit vitès poste yo pi ba anpil pase nan seksyon anvan yo ak ki vin apre yo — souvan 35-40 mph (56-64 km/h) — epi obeyisans strik ak yo pi enpòtan pase nòmalman.
Kirye a, sepandan, sèvis telefòn mobil la pi fò anpil isit la pase nan anpil lòt pati nan vwa a, tankou Pennsylvania Wilds.
Patisri Alman yo byen bon, e nan Bavè, yo rich ak varye, menm jan ak sa yo nan vwazen sid yo, Otrich.
Tart avèk fwi yo komen, ak pòm yo kwit nan tart tout ane a, pandan ke siriz ak prun parèt pandan sezon lete.
Anpil patisri Alman gen ladan zanmann, nwa fèt ak lòt nwa pye bwa. Gato popilè souvan konbine patikilyèman byen ak yon tas kafe fò.
Si w vle kèk ti patisri ki rich, eseye sa yo ki, depann sou rejyon, yo rele Berliner, Pfannkuchen oswa Krapfen.
Yon kari se yon plat ki baze sou zèb ak epis, ansanm ak swa vyann oswa legim.
Yon kare ka swa "sèk" oswa "mouye" selon kantite likid la.
Nan zòn andeyò nan nò peyi Zend ak Pakistan, yo itilize yogout souvan nan kary; nan sid peyi Zend ak kèk lòt zòn kotyè sou kontinan an, se lèt kokoye yo itilize souvan.
Avèk 17,000 zile pou chwazi, manje Endonezyen se yon tèm jeneral ki kouvri yon varyete anpil nan kwizin rejyonal yo jwenn atravè nasyon an.
Men, si yo itilize l san lòt kalifikasyon, tèm nan gen tandans vle di manje ki soti orijinalman nan pati santral ak lès zile prensipal la, Java.
Koulye a, ki disponib toupatou nan achipèl la, kwizin Javanè yo prezante yon varyete de manje ki senp ki gen epis, gou prensipal yo preferans Javanè yo se pistach, pwav, sik (sitou sik kokoye Javanè) ak plizyè epis aromatik.
Estrib yo se sipò pou pye kavalye a ki pann desann sou chak bò sele a.
Yo bay plis estabilite pou moun k ap monte a men yo ka gen enkyetid pou sekirite akòz posibilite pou pye moun k ap monte a bloke nan yo.
Si yon kavalye tonbe nan yon chwal men pye l' kenbe nan etrivye a, yo ka trennen si chwal la kouri ale. Pou minimize risk sa a, gen yon kantite prekosyon sekirite ki ka pran.
Premyeman, pifò kavalye mete bòt monte ak yon talon ak yon sèl ki lis, byen etwat.
Anplis, kèk sele, espesyalman sele angle, gen ba sekirite ki pèmèt yon kòd etriyè pou tonbe nan sele a si yon kavalye an tonbe rale l 'deyè.
Vale Cochamó - Pi gwo destinasyon pou grimpe nan Chili, ke yo rele Yosemite nan Amerik di Sid, ak yon varyete de gwo miray ak krag granit.
Somè yo gen ladan yo opinyon etonan soti nan tèt yo. Grimpeur ki soti nan tout pati nan mond lan ap kontinye etabli nouvo wout pami potansyèl san parèy li yo nan mi yo.
Espò nèj desann monte, ki gen ladan ski ak plàn nèj, se espò popilè ki enplike glise desann tèren kouvri ak nèj ak ski oswa yon plàn nèj tache ak pye ou.
Pratik ski se yon gwo aktivite vwayaj ak anpil amater, pafwa yo rele "ski bums," ki planifye vakans antye yo bò kote ski nan yon kote espesifik.
Ide ski a trè ansyen — penti sou wòch ki montre moun k ap fè ski dat tounen nan 5000 anvan Jezikri!
Desant ski kòm yon espò remonte omwen nan 17yèm syèk la, e an 1861, premye klib ski rekreyatif la te louvri pa Nòvejyen yo nan Ostrali.
Ski sou do ou: Yo rele aktivite sa a tou ski nan peyi, ski touring oswa ski ni.
Li gen rapò ak, men anjeneral li pa enplike ski alpin oswa eskalad, kalite sa yo ki fèt nan teren apik ki mande ski ak bòt ki pi solid.
Konsidere chimen ski a tankou yon chimen randone ki sanble.
Nan bon kondisyon, ou pral kapab kouvri distans ki pi gran pase mache – men se sèlman trè raman ou pral reyalize vitès ski kros san yon sakado lou nan tras byen prepare.
Ewòp se yon kontinan ki relativman piti, men ki gen anpil peyi endepandan. Anba sikonstans nòmal, vwayaje atravè plizyè peyi ta vle di ke ou ta dwe fè aplikasyon pou viza ak kontwòl paspò plizyè fwa.
Zòn Schengen nan, sepandan, fonksyone yon fason ki sanble ak yon sèl peyi nan sans sa a.
Toutotan ou rete nan zòn sa a, ou ka anjeneral travèse fwontyè san ou pa bezwen pase ankò nan kontwòl paspò yo.
Menm jan an, lè ou gen yon viza Schengen, ou pa bezwen aplike pou viza pou chak youn nan peyi manm Schengen yo separeman, kidonk sa fè ou ekonomize tan, lajan ak papye.
Pa gen yon definisyon inivèsèl pou ki atik fabrike ki se antik. Gen kèk ajans taks ki defini machandiz ki gen plis pase 100 ane kòm antik.
Definisyon an gen varyasyon jeyografik, kote limit laj la ka pi kout nan kote tankou Amerik di Nò pase nan Ewòp.
Pwodwi atizana yo ka defini kòm antikite, menm si yo pi jèn pase lòt machandiz pwodui an mas ki sanble yo.
Elvaj ren se yon mwayen enpòtan pou viv nan mitan Sami yo epi kilti ki antoure komès la enpòtan tou pou anpil moun ki gen lòt pwofesyon.
Menm si se tradisyonèlman, se pa tout Sámi ki te patisipe nan elvaj rèn nan gwo echèl, men yo te viv nan lapèch, lachas ak sa ki sanble, lè yo te gen rèn sitou kòm bèt tiraj.
Jodi a, anpil Sámi travay nan metye modèn. Touris se yon sous revni enpòtan nan Sápmi, zòn Sámi an.
Malgre li souvan itilize, espesyalman pami moun ki pa Romani, mo "Gypsy" souvan konsidere kòm ofansif akoz asosyasyon li yo ak estereyotip negatif ak pèsepsyon ki pa kòrèk sou moun Romani yo.
Si peyi kote w ap vizite a vin sijè a yon avètisman vwayaj, asirans sante vwayaj ou oswa asirans anilasyon vwayaj ou ka gen konsekans.
Ou ka vle konsilte konsèy gouvènman lòt pase pa w la tou, men konsèy yo fèt pou sitwayen pa yo.
Kòm yon egzanp, sitwayen Ameriken nan Mwayen Oryan ka fè fas ak sitiyasyon diferan de Ewopeyen oswa Arab.
Avètisman yo se sèlman yon rezime kout sou sitiyasyon politik nan yon peyi.
Perlèv yo prezante souvan supèrfisyèl, jeneral e twòp senplifye konpare ak enfòmasyon ki pi detay ki disponib lòt kote.
Move tan se tèm jeneral pou nenpòt fenomèn meteyorolojik danjere ki gen potansyèl pou lakòz dega, grav dezòd sosyal, oswa pèrd lavi moun.
Move tan grav ka rive nenpòt kote nan mond lan, epi gen diferan kalite li, ki ka depann sou jeyografi, topografi, ak kondisyon atmosferik.
Van fò, grèl, lapli twòp, ak dife sovaj se fòm ak efè move tan sevè, tankou loraj, tònad, gwo van sou dlo, ak siklòn.
Fenomèn move tan rejyonal ak sezonye gen ladan blizzard, tanpèt nèj, tanpèt glas, ak tanpèt pousyè.
Vwayajè yo fè konsèy fòtman pou yo fè atansyon ak nenpòt risk ki gen move tan sevè k ap afekte zòn yo, paske sa ka afekte nenpòt plan vwayaj yo genyen.
Nenpòt moun ki ap planifye yon vizit nan yon peyi ki ka konsidere kòm yon zòn lagè ta dwe resevwa fòmasyon pwofesyonèl.
Yon rechèch sou Entènèt pou 'Kou anviwònman ostil' pral pwobableman bay adrès yon konpayi lokal.
Yon kou nòmalman ap kouvri tout pwoblèm ki diskite isit la nan yon pi gwo detay, anjeneral ak eksperyans pratik.
Yon kou anjeneral ap dire ant 2-5 jou e li pral enplike jwèt wòl, anpil premye swen ak pafwa fòmasyon sou zam.
Liv ak magazin sou sibstans nan sovaj yo komen, men piblikasyon sou zòn konfli yo ra.
Vwayajè k ap planifye operasyon chanje sèks aletranje dwe asire yo gen dokiman ki valab pou vwayaj retou a.
Volonte gouvènman yo pou bay paspò ak sèks ki pa endike (X) oswa dokiman mete ajou pou matche ak yon non ak sèks vle varye.
Disponsyon gouvènman etranje pou onore dokiman sa yo varye anpil.
Chèchè nan pwen sekirite yo vin pi plis intrizif tou nan epòk apre 11 septanm 2001 an.
Moun transganr ki poko fèt operasyon pa ta dwe atann yo pou yo pase nan eskane yo avèk vi prive yo ak diyite yo konsève.
Kouran rale yo se koule retou ki soti nan vag ki kase sou plaj la, souvan nan yon resif oswa yon bagay ki sanble.
Akòz topoloji anba dlo a, koule retou an konsantre nan kèk pati pi fon, epi yon kouran rapid pou fon lanmè ka fòme la.
Pifò lanmò rive kòm rezilta fatig pandan y'ap eseye naje kont kouran an, sa ki ka enposib.
Dèske ou soti nan kouran an, naje tounen pa pi difisil pase nòmalman.
Eseye vize yon kote kote ou pa pral atrape ankò oswa, selon konpetans ou ak si yo te remake ou, ou ta ka vle tann pou sekou.
Chòk retou rive pi vit pase chòk kiltirèl (gen mwens nan yon faz lamarye), li dire pi lontan, e li ka pi grav.
Vwayajè ki te gen fasilite pou adapte yo ak nouvo kilti a pafwa konn gen anpil difikilte pou reyadapte yo ak kilti natif natal yo.
Lè w retounen lakay ou apre w fin viv aletranje, ou adaptate ak nouvo kilti a epi ou pèdi kèk nan abitid ou nan kilti lakay ou.
Lè ou te ale aletranje an premye, moun yo te pwobableman pasyan ak konpreyansif, konnen ke vwayajè nan yon nouvo peyi bezwen adapte.
Moun yo ka pa prevwa ke pasyans ak konpreyansyon nesesè tou pou vwayajè ki retounen lakay yo.
Ekspozisyon son ak limyè piramid la se youn nan bagay ki pi enteresan nan zòn nan pou timoun yo.
Ou ka wè piramid yo nan fènwa epi ou ka wè yo an silans anvan spektak la kòmanse.
Anjeneral ou toujou tande son touris ak machann yo. Istwa son ak limyè a se menm jan ak yon liv istwa.
Sfinks la se dekorasyon ak naratè yon istwa long.
Sèn yo parèt sou piramid yo epi diferan piramid yo limen.
Zile Shetland Sid yo, dekouvri an 1819, revandike pa plizyè nasyon epi gen plis baz, ak sèz k ap fonksyone an 2020.
Achipèl la sitiye 120 km nan nò Penensil la. Pi gwo a se zile Wa George ak etablisman Villa Las Estrellas.
Lòt yo gen ladan yo Livingston Island, ak Deception kote kaldera inonde yon vòlkan toujou aktif bay yon pò natirèl espektakilè.
Ellsworth Land se rejyon ki nan sid Penensil la, ki limite pa Lanmè Bellingshausen.
Mòn nan Penensil la isit la melanje nan plato a, lè sa a, re-parèt pou fòme chèn 360 km nan Mòn Ellsworth, divize pa Glasye Minnesota.
Pati nò oswa Sentinel Range gen mòn ki pi wo nan Antatik, Vinson Massif, ki monte nan 4892 m Mount Vinson.
Nan zòn aleka, san kouvèti telefòn selilè, yon telefòn satelit ka sèl opsyon ou.
Yon telefòn satelit anjeneral pa ranplase yon telefòn mobil, paske ou dwe deyò ak yon liy vizyon ki klè alafen satelit la pou fè yon apèl.
Sèvis la souvan itilize pa anbake, ki gen ladan bato lwazi, kòm tou ekspedisyon ki gen bezwen done ak vwa aleka.
Founisè sèvis telefòn lokal ou ta dwe kapab bay plis enfòmasyon sou fason pou konekte ak sèvis sa a.
Yon opsyon ki vin pi plis popilè pou moun ki ap planifye yon ane sabatik se vwayaje ak aprann.
Sa a se espesyalman popilè nan mitan elèv ki sot kite lekòl, sa ki pèmèt yo pran yon ane anvan inivèsite, san yo pa konpwomèt edikasyon yo.
Nan anpil ka, enskri nan yon kou pandan yon ane sabatik aletranje ka aktyèlman amelyore chans ou pou avanse nan edikasyon siperyè lè w retounen nan peyi ou.
Tipikman, ap gen yon frè ekolaj pou anrejistre nan pwogram edikatif sa yo.
Fenlann se yon destinasyon ekselan pou navigasyon. "Peyi mil lak yo" gen dè milye zile tou, nan lak yo ak nan achipèl kòt yo.
Nan achipèl yo ak lak yo ou pa nesesèman bezwen yon yacht.
Malgre ke achipèl kotyè yo ak pi gwo lak yo vrèman gwo ase pou nenpòt yòt, bato ki pi piti oswa menm yon kayak ofri yon eksperyans diferan.
Navigasyon ak bato se yon lwazi nasyonal nan Fenlann, ak yon bato pou chak sèt oswa uit moun.
Sa a matche ak Nòvèj, Syèd ak Nouvèl Zeland, men otreman li byen inik (egzanp nan Peyi Ba yo, chif la se youn sou karant).
Pifò nan kwazyè distenk Baltik yo gen yon sètanksyòn elongasyon nan St. Petersburg, Larisi.
Sa vle di ou ka vizite vil istorik la pandan kèk jou konplè pandan w ap retounen epi dòmi sou bato a lannwit.
Si ou sèlman desann a tè lè w’ itilize ekskursyon ki òganize pa bato a, ou pap bezwen yon viza separe (kòm nan ane 2009).
Gen kèk kwazyè ki gen ladan Bèlen, Almay nan brochur yo. Kòm ou ka wè nan kat la pi wo a, Bèlen pa pre lanmè e yon vizit nan lavil la pa enkli nan pri kwazyè a.
Vwayaje pa avyon ka yon eksperyans ki fè pè pou moun ki soti nan tout laj ak orijin, espesyalman si yo pa janm vole anvan oswa te viv yon evènman twomatik.
Se pa yon bagay pou w wont: li pa diferan de laperèz pèsonèl ak degoutans lòt bagay anpil moun gen.
Pou kèk moun, konprann yon bagay sou fason avyon travay ak sa k ap pase pandan yon vòl ka ede simonte yon pè ki baze sou sa yo pa konnen oswa sou mank kontwòl.
Konpayi kourye yo byen peye pou livrezon rapid bagay yo. Souvan, tan se yon faktè enpòtan pou dokiman biznis, machandiz oswa pyès ranplasman pou yon reparasyon presan.
Sou kèk wout, gwo konpayi yo gen pwòp avyon yo, men pou lòt wout ak antrepriz pi piti yo te gen yon pwoblèm.
Si yo te voye bagay yo pa chajman ayeryen, sou kèk wout li te ka pran plizyè jou pou pase nan dechaje ak ladwann.
Sèl fason pou jwenn li pi vit se te voye li kòm bagaj anrejistre. Règleman konpayi avyon an pap pèmèt yo voye bagaj san yon pasaje, se la ou antre nan jwèt la.
Metòd ki pi evidan pou vole nan premye klas oswa klas biznis se peye yon gwo kantite lajan pou privilèj la (oswa, pi bon toujou, fè konpayi w fè li pou ou).
Sepandan, sa pa bon mache: kòm règ jeneral, ou ka atann ou peye jiska kat fwa pri nòmal ekonomik la pou biznis, ak onz fwa pou premye klas!
Anjeneral, pa gen okenn sans nan menm chèche rabè pou plas biznis oswa premye klas sou vòl dirèk soti A pou ale B.
Liy avyon yo byen konnen ke gen yon sèten gwoup fò sou levasyon ki dispoze peye gwo pri pou privilèj pou rive yon kote rapidman epi avèk konfot, epi yo chaje kòmsadwa.
Kapital Moldavi se Chişinău. Lang lokal la se Womenyen, men Ris la lajman itilize.
Moldavi se yon repiblik pliretni ki te soufri anba konfli etnik.
An 1994, konfli sa a te mennen nan kreyasyon Repiblik Transnistria ki te pwoklame tèt li nan lès Moldavi, ki gen pwòp gouvènman ak lajan men ki pa rekonèt pa okenn peyi manm Nasyonzini.
Lyen ekonomik yo te re-etabli ant de pati sa yo nan Moldavi malgre echèk nan negosyasyon politik yo.
Relijyon prensipal nan Moldavi se Kretyen Otodòks.
Izmir se twazyèm pi gwo vil nan Latiki ak yon popilasyon ki se anviwon 3.7 milyon, dezyèm pi gwo pò apre Istanbul, epi li se yon bon sant transpò.
Yon fwa se te vil la ansyen nan Smyrna, kounye a li se yon sant komèsyal modèn, devlope, ak okipe, ki tabli bò kote yon gwo bè ak antoure pa mòn.
Lari laj, bilding ak vè devan, ak sant komèsyal modèn yo gaye avèk twa an pant wouj tradisyonèl, mache 18yèm syèk la, epi ansyen moske ak legliz, byenke vil la gen yon anbyans ki pi tankou Ewòp Meditérane pase Latiki tradisyonèl.
Vilaj Haldarsvík la ofri opinyon sou zile ki toupre a, Eysturoy, epi li gen yon legliz oktagonal etranj.
Nan simityè legliz la, gen eskilti wòch mab enteresan nan pijon sou kèk tonm.
Li vo yon demi èdtan pou mache toupatou nan vilaj enteresan an.
Nan nò, e fasil pou rive, se vil Sintra ki romantik ak fascinant e ki te vin popilè nan mitan etranje apre yon deskripsyon briyan nan splandè li yo te fiks pa Lord Byron.
Bis Scotturb 403 regilyèman vwayaje Sintra, li fè yon arè nan Cabo da Roca.
Epitou, nan nò a, vizite gwo Santuè Notre Dame de Fatima (Sentiyè), yon kote ki renome atravè lemond pou aparisyon Mariyan.
Tanpri sonje ke ou ap vizite yon sit kavo an mas, osi byen ke yon sit ki gen yon siyifikasyon prèske enkalkilab pou yon pati enpòtan nan popilasyon mond lan.
Gen anpil gason ak fanm ki toujou vivan ki siviv tan yo la a, ak plis ankò ki te gen moun yo te renmen ki te asasine oswa te fè travay jouk lanmò la, Juif ak moun ki pa Juif tou.
Tanpri manyen sit la ak tout diyite, senserite, ak respè li merite. Pa fè blag sou Holokòs la oswa sou Nazi yo.
Pa detri sit la pa make oswa grate grafiti sou estrikti yo.
Lang ofisyèl yo nan Barcelona se Katalan ak panyòl. Apeprè mwatye moun yo prefere pale Katalan, yon majorite konprann li, epi anpratik, prèske tout moun konnen panyòl.
Sepandan, pifò siy yo sèlman endike an Katalan paske li etabli pa lwa kòm premye lang ofisyèl la.
Sepandan, yo itilize anpil lang panyòl nan transpò piblik ak lòt etablisman tou.
Anons regilye nan Metro a fèt sèlman an Katalan, men dezakò ki pa te planifye yo anonse pa yon sistèm otomatik nan yon pakèt lang ladan yo Panyòl, Anglè, Franse, Arab ak Japonè.
Parizyèn gen yon repitasyon pou yo egosantrik, grosye ak awogan.
Pandan ke sa a souvan se sèlman yon estereyotip ki pa egzak, meyè fason pou byen viv ansanm nan Pari toujou se konpòte w kòrèkteman, aji tankou yon moun ki "bien élevé" (byen elve). Sa ap fè li pi fasil pou deplase.
Èksteryè brit Parisyen yo ap rapidman evapore si ou montre kèk koutwazi debaz.
Paka nasyonal Lake Plitvice a gen anpil forè, sitou ak pye bwa fayi, epinèz, ak pye sòm, epi li gen yon melanj de vejetasyon alpèn ak mediteraneyen.
Li gen yon varyete remakab de kominote plant, akòz varyete mikroklima li yo, diferan kalite tè ak nivo altitid k ap varye.
Zòn nan se tou kay yon anpil varyete espès bèt ak zwazo.
Bèt sovaj ki ra tankou lous mawon Ewopeyen an, chen mawon, èg, ich, lanks, chat mawon ak kapèkaïyè ka jwenn la, ansanm ak anpil lòt espès ki pi komen.
Pandan w ap vizite monastè yo, fanm yo oblije mete jip k ap kouvri jenou yo epi kouvri zepòl yo tou.
Pifò monastè yo bay twal pou fanm ki vini san preparasyon, men si ou pote pwòp ou a, espesyalman youn ki gen koulè klere, ou pral resevwa yon souri nan men mwàn oswa relijyez nan antre a.
Nan menm lide a, gason yo oblije mete pantalon ki kouvri jenou yo.
Sa a tou ka prete nan estòk nan antre a men rad sa a pa lave apre chak itilizatè kidonk ou ka pa santi ou alèz mete jip sa yo. Yon sèl gwosè anfòm pou gason!
Kwizin Majorquin, tankou sa yo nan zòn ki sanble nan Mediterane a, baze sou pen, legim ak vyann (sitou kochon), epi li itilize lwil oliv tout kote.
Yon dine senp popilè, espesyalman pandan ete a, se Pa amb Oli: Pen ak lwil oliv, tomat, ak nenpòt kondiman ki disponib tankou fwomaj, tounen, elatriye.
Tout non, ansanm ak mo Sie pou ou, toujou kòmanse ak yon lèt majiskil, menm nan mitan yon fraz.
Sa a se yon fason enpòtan pou fè distenksyon ant kèk vèb ak objè.
Li diskite tou fè lekti pi fasil, menm si ekriti yon ti jan konplike pa bezwen pou konnen si yon vèb oswa adjektif itilize nan yon fòm substansivize.
Pwononsyasyon an fasil nan lang Italyen paske pifò mo yo pwononse egzakteman jan yo ekri.
Lèt prensipal pou fè atansyon ak yo se c ak g, paske fason yo pwononse yo varye selon vwayèl ki swiv yo.
Epitou, asire w pou pwononse r ak rr diferan: caro vle di chè, tandiske carro vle di charyo.
Gramè Pèsyen an fasil e li sitou regilye.
Se poutèt sa, li gid gramatikal sa a ta ede ou aprann anpil sou gramatik Pèsik ak konprann fraz yo pi byen.
San dout, si ou konnen yon lang Women, li pral pi fasil pou ou aprann Pòtigè.
Sepandan, moun ki konnen yon ti kras panyòl ka prese konkli ke Pòtigè ase preman ke li pa bezwen etidye separeman.
Obsèvatwa pré-modèn yo souvan demode jodi a, epi yo rete kòm mize, oswa sit edikasyon.
Kòm polisyon limyè nan epòk yo te pa t kalite pwoblèm li ye jodi a, yo anjeneral yo sitiye nan vil oswa nan kanpis, pi fasil pou rive pase sa yo konstwi nan tan modèn.
Pifò teleskòp rechèch modèn yo se enstalasyon jeyan nan zòn aleka ak kondisyon atmosferik favorab.
Obzève flè serizye, ke yo konnen kòm hanami, fè pati nan kilti Japonè depi 8yèm syèk la.
Konsèp la te soti nan Lachin kote flè flè prunye yo te flè chwa a.
Nan Japon, premye fèt flè serizye yo te òganize pa anperè a sèlman pou li menm ak lòt manm aristokrasi a ki te nan tribinal enperyal la.
Plant yo pi bèl lè yo nan yon anviwònman natirèl, kidonk kenbe tèt ou pou w pa retire menm yon "sèl ti" echantiyon.
Si w ap vizite yon jaden ki aranje fòmèlman, kolekte "echantiyon" ap fè yo mete w deyò, san diskisyon.
Singapou anjeneral se yon kote ki ekstrèmman an sekirite pou ou ye epi li trè fasil pou navige, epi ou ka achte prèske anyen apre ou rive.
Men, lè ou pozisyone nan "tropik yo wo" yon ti kras degre nan nò ekwatè ou pral bezwen jere ak toude chalè (toujou) ak solèy fò (lè syèl la klè, pi raman).
Genyen tou kèk otobis ki ale nan nò Hebron, kote tradisyonèl antèman patriyach Biblik yo : Abraram, Izarak, Jakòb, ak madanm yo.
Tcheke si bis ou panse pran an ale nan Ebron e pa jis nan kolonbi jwif ki tou pre a ki rele Kiryat Arba.
Vwa navigab andedan peyi yo ka yon bon tèm pou baze yon vakans sou li.
Pa ekzanp vizite chato nan Vale Lwa a, vale Rhin lan oswa pran yon kwazyè nan vil enteresan sou Danube a oswa fè bato sou Kanal Érie a.
Yo defini wout pou chemen popilè randone ak monte bisiklèt tou.
Nwèl se youn nan fèt ki pi enpòtan nan Krisyanis, e se selebre kòm anivèsè nesans Jezi.
Anpil nan tradisyon ki antoure fèt la te adopte tou pa moun ki pa kwè nan peyi kretyen ak moun ki pa kretyen atravè mond lan.
Gen yon tradisyon pou pase nwit fèt Pak la reveye nan kèk pwen ki vizib pou wè solèy leve.
Genyen, natirèlman, eksplikasyon teyolojik kretyen pou tradisyon sa a, men li ka byen yon rit Chirit Bondye Prentan ak Fekondite ki pre-Kretyen.
Plis legliz tradisyonèl souvan fè yon Veye Pak nan samdi swa pandan fen semèn Pak la, ak kongregasyon yo souvan rantre nan selebrasyon lè minwi sonnen pou selebre rezirèksyon Kris la.
Tout bèt ki te rive nan zile yo orijinèlman vini isit swa nan naje, vole oswa flote.
Akòz distans ki long soti nan kontinan an, mamifè yo pa t kapab fè vwayaj la sa ki fè tòti jeyan an vin prensipal bèt ki manje zèb nan Galapagos.
Depi lè lèzòm te rive Galapagos, anpil mamifè te entrodwi ladan l' tankou kabrit, chwal, bèf, rat, chat ak chen.
Si ou vizite zòn Aktik oswa Antaktik nan sezon fredi a, w ap fè eksperyans lannwit polè, sa vle di ke solèy la pa leve pi wo pase orizon an.
Sa a ofri yon bon opòtinite pou wè Aurora Borealis, paske syèl la pral fè nwa plis oswa mwens pandan tout jounen an.
Kòm zòn yo gen ti kras moun ki abite, epi pou sa limyè polisyon souvan pa yon pwoblèm, ou pral tou kapab jwi zetwal yo.
Kilti travay Japonè a pi iyerachik ak pi fòmèl pase sa ki abitye ak moun Lwès yo.
Kostim yo se abiman biznis estanda, epi kòlèg yo rele youn ak lòt pa non fanmi yo oswa pa tit travay yo.
Amoni nan travay la enpòtan anpil, li mete aksan sou efò gwoup la olye de fè lwanj pou reyalizasyon endividyèl.
Travayè yo dwe souvan jwenn apwobasyon siperyè yo pou nenpòt desizyon yo pran, epi yo atann yo pou yo obeyi enstriksyon siperyè yo san poze kesyon.
