"כעת יש לנו עכברים בני ארבעה חודשים שאינם סוכרתיים שהיו סוכרתיים בעבר," הוא הוסיף.
ד"ר אהוד אור, פרופסור לרפואה באוניברסיטת דלהאוסי בהליפקס, נובה סקוטיה ויושב ראש המחלקה הקלינית והמדעית של איגוד הסוכרת הקנדי, הזהיר כי המחקר עדיין נמצא בשלבים ראשוניים.
כמו כמה מומחים אחרים, הוא ספקן לגבי השאלה האם ניתן לרפא סוכרת, ומציין כי לממצאים אלו אין רלוונטיות לאנשים שכבר חולים בסוכרת סוג 1.
ביום שני, שרה דניוס, המזכירה הקבועה של ועדת נובל לספרות באקדמיה השוודית, הודיעה בפומבי במהלך תוכנית רדיו ב-Sveriges Radio בשוודיה כי הוועדה, שלא הצליחה ליצור קשר ישיר עם בוב דילן לגבי זכייתו בפרס נובל לספרות לשנת 2016, נאלצה לנטוש את מאמציה להגיע אליו.
דניוס אמר, "כרגע אנחנו לא עושים כלום. התקשרתי ושלחתי מיילים לשותפו הקרוב וקיבלתי תגובות ידידותיות מאוד. לעת עתה, זה בהחלט מספיק."
בעבר, ציין מנכ״ל רינג, ג׳יימי סימינוף, כי החברה הוקמה כאשר פעמון הדלת שלו לא נשמע ממקום עבודתו בחניה.
הוא בנה פעמון דלת WiFi, הוא אמר.
סימינוף אמר שהמכירות עלו לאחר הופעתו בשנת 2013 בפרק של "הכרישים", שבו חברי הפאנל של התוכנית סירבו לממן את הסטארט-אפ.
בסוף 2017, סימינוף הופיע בערוץ הקניות QVC.
רינג גם הסדירה תביעה משפטית עם חברת הביטחון המתחרה, ADT Corporation.
בעוד שחיסון ניסיוני אחד נראה מסוגל להפחית את התמותה מאבולה, עד כה לא הוכחו בבירור תרופות המתאימות לטיפול בזיהום קיים.
קוקטייל נוגדנים אחד, ZMapp, בתחילה נראה מבטיח בשטח, אך מחקרים פורמליים הצביעו על כך שיש לו פחות תועלת מהמבוקש במניעת מוות.
בניסוי PALM, ZMapp שימש כגורם בקרה, כלומר המדענים השתמשו בו כקו בסיס והשוו אליו את שלושת הטיפולים האחרים.
ההתעמלות של ארצות הברית תומכת במכתב של הוועדה האולימפית של ארצות הברית ומקבלת את הצורך המוחלט של המשפחה האולימפית לקדם סביבה בטוחה לכל הספורטאים שלנו.
אנו מסכימים עם הצהרת ה-USOC שלפיה האינטרסים של הספורטאים והמועדונים שלנו, ושל ענף הספורט שלהם, עשויים להיות מוגנים טוב יותר על ידי קידום שינוי משמעותי בארגון שלנו, ולא על ידי שלילת ההסמכה.
איגוד ההתעמלות של ארה"ב תומך בחקירה עצמאית שעשויה להבהיר כיצד התעללות בהיקף שתואר באומץ כזה על ידי הניצולים של לארי נסאר יכולה הייתה לעבור ללא גילוי במשך זמן כה רב ומאמץ את כל השינויים הנדרשים והמתאימים.
התאחדות ההתעמלות של ארצות הברית והוועד האולימפי של ארצות הברית חולקים את אותה מטרה — להפוך את ספורט ההתעמלות ואחרים לבטוחים ככל האפשר כדי שהספורטאים יוכלו לרדוף אחרי חלומותיהם בסביבה בטוחה, חיובית ומעצימה.
לאורך שנות השישים, עבד בז'ז'ינסקי עבור ג'ון פ. קנדי כיועץ שלו ולאחר מכן בממשל לינדון ב. ג'ונסון.
במהלך הבחירות של 1976 הוא ייעץ לקרטר בנוגע למדיניות החוץ, ואז שימש כיועץ לביטחון לאומי (NSA) בין השנים 1977 ל-1981, כיורשו של הנרי קיסינג'ר.
כיועץ לביטחון לאומי, הוא סייע לקרטר בטיפול דיפלומטי בענייני העולם, כגון הסכמי קמפ דייוויד, 1978; נרמול היחסים בין ארה"ב לסין בסוף שנות ה-70; המהפכה האיראנית, שהובילה למשבר בני הערובה באיראן, 1979; והפלישה הסובייטית לאפגניסטן, 1979.
הסרט, בכיכובם של ראיין גוסלינג ואמה סטון, קיבל מועמדויות בכל הקטגוריות המרכזיות.
גוסלינג וסטון קיבלו מועמדויות לפרס השחקן והשחקנית הטובים ביותר בהתאמה.
המועמדויות האחרות כוללות את הסרט הטוב ביותר, בימוי, צילום, עיצוב תלבושות, עריכת סרטים, מוזיקה מקורית, עיצוב הפקה, עריכת קול, מיקס סאונד ותסריט מקורי.
שני שירים מהסרט, "אודישן (השוטים שחולמים)" ו"עיר הכוכבים", קיבלו מועמדויות לשיר המקורי הטוב ביותר. אולפני ליונסגייט קיבלו 26 מועמדויות — יותר מכל אולפן אחר.
מאוחר ביום ראשון, נשיא ארצות הברית דונלד טראמפ הכריז בהצהרה שנמסרה על ידי דוברת הבית הלבן כי כוחות אמריקאים יעזבו את סוריה.
ההודעה נמסרה לאחר שטראמפ קיים שיחת טלפון עם נשיא טורקיה רג'פ טאיפ ארדואן.
טורקיה גם תיקח על עצמה את השמירה על לוחמי דאעש שנלכדו, שלפי ההצהרה, מדינות אירופה סירבו להחזירם למולדתם.
זה לא רק מאשר שלפחות לחלק מהדינוזאורים היו נוצות, תיאוריה שכבר נפוצה, אלא מספק פרטים שפוסילים בדרך כלל לא מסוגלים, כגון צבע וסידור תלת-ממדי.
.מדענים אומרים שנוצותיו של בעל החיים הזה היו בצבע חום-ערמוני בחלק העליון עם גוון תחתון חיוור או בצבע קרוטנואידים
הממצא מעניק גם תובנות על התפתחות הנוצות בעופות.
מכיוון שלנוצות הדינוזאורים אין קנה מפותח היטב, הנקרא רחיס, אך יש להן תכונות אחרות של נוצות — קרניים וקרנוניות — הסיקו החוקרים כי הרחיס היה ככל הנראה התפתחות אבולוציונית מאוחרת ביחס לתכונות האחרות הללו.
מבנה הנוצות מציע כי הן לא שימשו לתעופה אלא לוויסות טמפרטורה או לתצוגה. החוקרים הציעו כי, למרות שזהו זנב של דינוזאור צעיר, הדגימה מראה על פלומת מבוגר ולא על פלומת אפרוח.
החוקרים הציעו שגם אם זהו זנב של דינוזאור צעיר, המדגם מציג פלומה של בוגר ולא פלומת אפרוח.
פיצוץ מכונית תופת במטה המשטרה בגזיאנטפ, טורקיה, גרם אתמול בבוקר למות שני קציני משטרה ולפציעתם של יותר מעשרים בני אדם אחרים.
משרד המושל אמר שתשעה עשר מהפצועים היו שוטרים.
המשטרה מסרה כי היא חושדת באדם החשוד כחבר בהתארגנות דעאש (דאעש) כאחראי לתקיפה.
הם גילו שהשמש פועלת על אותם עקרונות בסיסיים כמו כוכבים אחרים: נמצא כי הפעילות של כל הכוכבים במערכת מונעת על ידי הבהירות שלהם, הסיבוב שלהם, ושום דבר אחר.
היחידות הזוהר והסיבוב משמשות יחד כדי לקבוע את המספר רוסבי של כוכב, אשר קשור לזרימה פלזמתית.
ככל שמספר רוסבי קטן יותר, כך הכוכב פחות פעיל מבחינת היפוכי מגנטיות.
במהלך מסעו, איוואסקי נתקל בקשיים פעמים רבות.
הוא נשדד על ידי פיראטים, הותקף בטיבט על ידי כלב נגוע בכלבת, נמלט מנישואין בנפאל ונעצר בהודו.
תקן 802.11n פועל על שני התדרים: 2.4Ghz ו-5.0Ghz.
זה יאפשר תאימות לאחור עם 802.11a, 802.11b ו-802.11g, בתנאי שלתחנת הבסיס יש שני מקלטים.
המהירויות של 802.11n מהירות בהרבה מאלה של קודמיו עם תפוקה תאורטית מרבית של 600 מגה ביט בשנייה.
דובאל, הנשוי ויש לו שני ילדים בוגרים, לא השאיר רושם גדול על מילר, שאליו סופר הסיפור.
כשנשאל לתגובה, מילר אמר, "מייק מדבר הרבה במהלך השימוע... אני הייתי מתכונן אז לא ממש שמעתי מה הוא אמר."
"נשתדל להפחית את פליטת דו תחמוצת הפחמן לכל יחידת תוצר לאומי גולמי במידה ניכרת עד 2020 מרמת 2005," אמר הו.
הוא לא ציין מספר לקיצוצים, ואמר שהם ייעשו בהתבסס על התוצר הכלכלי של סין.
הוא עודד מדינות מתפתחות "להימנע מהדרך הישנה של לזהם קודם ולנקות אחר כך."
הוא הוסיף כי "אין לבקש מהם, עם זאת, לקחת על עצמם התחייבויות החורגות משלב ההתפתחות שלהם, מהאחריות ומהיכולות שלהם."
קבוצת המחקר של עיראק הגישה את הדו"ח שלה בשעה 12:00 לפי שעון גריניץ' היום.
זה מזהיר שאיש אינו יכול להבטיח ששום פעולה שננקטת בעיראק בשלב זה תעצור את הלוחמה העדתית, את האלימות הגוברת, או את ההידרדרות לכאוס.
הדו"ח נפתח בבקשה לדיון פתוח ולהיווצרות קונצנזוס בארצות הברית בנוגע למדיניות כלפי המזרח התיכון.
הדו"ח מבקר בחריפות כמעט כל היבט של המדיניות הנוכחית של ההנהלה כלפי עיראק והוא קורא לשינוי מיידי בכיוון.
בראש ובראשונה מתוך 78 ההמלצות שלה, יש לנקוט ביוזמה דיפלומטית חדשה לפני סוף השנה כדי להבטיח את גבולותיה של עיראק מפני התערבויות עוינות ולחדש את הקשרים הדיפלומטיים עם שכנותיה.
הסנאטורית הנוכחית והגברת הראשונה של ארגנטינה, כריסטינה פרננדס דה קירשנר, הכריזה על מועמדותה לנשיאות אתמול בערב בלא פלאטה, עיר הנמצאת 50 קילומטרים (31 מיילים) מבואנוס איירס.
הגברת קירשנר הכריזה על כוונתה להתמודד לנשיאות בתיאטרון הארגנטינאי, אותו המקום שבו התחילה את מסע הבחירות שלה לסנאט בשנת 2005 כחברה במשלחת מחוז בואנוס איירס.
הדיון התעורר בעקבות מחלוקת על ההוצאה על הקלה ובנייה מחדש לאחר הוריקן קתרינה, אשר כמה שמרנים פיסקאליים כינו בהומור "העסקה החדשה של בוש בניו אורלינס".
הביקורת הליברלית על מאמצי השיקום התמקדה בהענקת חוזי השיקום למי שנחשבים למקורבים לוושינגטון.
למעלה מארבעה מיליון אנשים נסעו לרומא כדי להשתתף בהלוויה.
מספר האנשים שהיה נוכח היה כל כך גדול עד שלא היה אפשרי לכולם להיכנס לטקס ההלוויה בכיכר סן פטרוס.
מספר מסכי טלוויזיה גדולים הותקנו במקומות שונים ברומא כדי לאפשר לאנשים לצפות בטקס.
בערים רבות אחרות באיטליה ובשאר העולם, במיוחד בפולין, נוצרו סידורים דומים, שזכו לצפייה על ידי מספר גדול של אנשים.
היסטוריונים מתחו ביקורת על מדיניות ה-FBI בעבר על כך שמיקדה משאבים בתיקים קלים לפתרון, במיוחד במקרי גניבת רכב, מתוך כוונה להעלות את שיעור ההצלחה של הסוכנות.
הקונגרס החל לממן את היוזמה נגד התועבה בשנת התקציב 2005 וקבע שה-FBI חייב להקדיש 10 סוכנים לפורנוגרפיה של מבוגרים.
רובין אותפה עשה את הניקוד הגבוה ביותר בזכות משחק הצייט שלו, 70 ריצות ב-41 כדורים בלבד, על ידי חבטת 11 רביעיות ו-2 שישיות.
שחקני האמצע, סצ'ין טנדולקר ורהול דראוויד, הצטיינו וביססו שותפות של מאה ריצות.
אבל, לאחר שהקפטן יצא, הודו השיגה רק 36 ריצות ואיבדה 7 וויקטים כדי לסיים את הסיבוב.
נשיא ארצות הברית ג'ורג' וו. בוש הגיע לסינגפור בבוקר ה-16 בנובמבר, ופתח בביקור של שבוע באסיה.
הוא התקבל על ידי סגן ראש ממשלת סינגפור, וונג קאן סנג, ודן בנושאי סחר וטרור עם ראש ממשלת סינגפור, לי הסיין לונג.
לאחר שבוע של הפסדים בבחירות האמצע, בוש סיפר לקהל על התרחבות המסחר באסיה.
ראש הממשלה סטיבן הארפר הסכים לשלוח את 'חוק האוויר הנקי' של הממשלה לוועדה בין-מפלגתית לבחינה, לפני הקריאה השנייה, לאחר פגישה בת 25 דקות ביום שלישי עם מנהיג NDP ג'ק לייטון בלשכת ראש הממשלה.
לייטון ביקש שינויים בחוק הסביבתי של השמרנים במהלך הפגישה עם ראש הממשלה, וביקש "כתיבה מחדש יסודית ומלאה" של החוק הסביבתי של מפלגת השמרנים.
מאז שהממשלה הפדרלית התערבה לקחת על עצמה את מימון בית החולים מרסי בדוונפורט, טסמניה, הממשלה המדינתית וכמה חברי פרלמנט פדרליים מתחו ביקורת על המהלך הזה כפשיטה בתחילת הבחירות הפדרליות שיקראו להיערך עד נובמבר.
אך ראש הממשלה ג'ון הווארד אמר כי הפעולה נועדה רק להגן על מתקני בית החולים מפני הורדת ערך על ידי ממשלת טסמניה, תוך מתן תוספת של 45 מיליון דולר אוסטרליים.
על פי העדכון האחרון, קריאות מפלס הים הצביעו על יצירת צונאמי. נרשמה פעילות צונאמי ברורה ליד פאגו פאגו וניווי.
לא דווח על נזקים או פגיעות משמעותיות בטונגה, אבל החשמל נותק זמנית, מה שלכאורה מנע מהרשויות בטונגה לקבל את אזהרת הצונאמי שהונפקה על ידי PTWC.
ארבעה עשר בתי ספר בהוואי הממוקמים על או ליד קווי חוף היו סגורים כל יום רביעי למרות שהאזהרות הוסרו.
נשיא ארה"ב ג'ורג' וו. בוש בירך על ההודעה.
דוברו של בוש, גורדון ג'ונדרו, כינה את התחייבות קוריאה הצפונית "צעד משמעותי לעבר המטרה של השגת פירוק גרעיני מאומת של חצי האי הקוריאני."
הסופה חסרת הטרופיקה העשירית בעונת ההוריקנים באוקיינוס האטלנטי, הסופה התת-טרופית ג'רי, נוצרה היום באוקיינוס האטלנטי.
המרכז הלאומי להוריקנים (NHC) אומר שבנקודה זו ג'רי אינו מהווה איום ליבשה.
חיל ההנדסה האמריקאי העריך כי כמות גשמים של 6 אינץ' עלולה לפרוץ את הסוללות שניזוקו בעבר.
הרובע התשיעי, שבו הייתה הצפה בגובה של עד 20 רגל במהלך הוריקן קתרינה, נמצא כעת במים בגובה המותנים מאחר שהסכר הסמוך הוצף.
מים גולשים מעל הסוללה באזור ברוחב 100 רגל.
המנהל של ויקישיתוף, אדם קוארדן, הביע את תסכולו כלפי המחיקות כאשר דיבר עם ויקיחדשות בחודש שעבר.
"הוא [ויילס] בעצם שיקר לנו מההתחלה. קודם כל, בכך שהציג את זה כאילו מדובר בסיבות משפטיות. שנית, בכך שהעמיד פנים שהוא מקשיב לנו, עד למחיקת האמנות שלו."
חוסר הסבלנות של הקהילה הוביל למאמצים הנוכחיים לנסח מדיניות בנוגע לתוכן מיני לאתר שמארח מיליוני מדיה עם רישיון פתוח.
העבודה שנעשתה הייתה בעיקר תאורטית, אך התוכנית נכתבה כדי לדמות תצפיות שנעשו על גלקסיית הקשת.
ההשפעה שהקבוצה חיפשה תיגרם על ידי כוחות גאות בין החומר האפל של הגלקסיה לחומר האפל של שביל החלב.
בדיוק כמו שהירח מפעיל כוח משיכה על כדור הארץ, ויוצר את הגאות והשפל, כך גם גלקסיית שביל החלב מפעילה כוח על גלקסיית קשת.
המדענים הצליחו להסיק כי החומר האפל משפיע על חומר אפל אחר באותו אופן שבו משפיע חומר רגיל.
תיאוריה זו אומרת כי רוב החומר האפל סביב גלקסיה ממוקם סביב הגלקסיה בסוג של הילה, והוא מורכב מהרבה חלקיקים קטנים.
דיווחי טלוויזיה מראים עשן לבן יוצא מהמפעל.
הרשויות המקומיות מזהירות את התושבים בסביבת המפעל להישאר בתוך הבתים, לכבות מזגנים ולא לשתות מים מהברז.
על פי הסוכנות הגרעינית של יפן, צזיום ויוד רדיואקטיביים זוהו בתחנה.
הרשויות משערות שזה מצביע על כך שמכלים המכילים דלק אורניום באתר עשויים היו להישבר ולדלוף.
ד"ר טוני מול גילה את שחפת עמידת הקיצונית לתרופות (XDR-TB) באזור קוואזולו-נטאל שבדרום אפריקה.
בראיון, הוא אמר שהגרסה החדשה "מדאיגה ומטרידה מאוד בגלל שיעור התמותה הגבוה מאוד."
ייתכן שחלק מהחולים נדבקו בוירוס בבית החולים, ד"ר מול חושב, ולפחות שניים היו עובדי בריאות בבית החולים.
תוך שנה אחת, אדם נגוע עלול להדביק 10 עד 15 אנשים קרובים.
עם זאת, אחוז ה-XDR-TB בכלל קבוצת האנשים עם שחפת עדיין נראה נמוך; 6,000 מתוך סך של 330,000 אנשים שנדבקים בכל רגע נתון בדרום אפריקה.
הלוויינים, שמשקל כל אחד מהם עלה על 1,000 פאונד ונעו במהירות של כ-17,500 מייל לשעה, התנגשו בגובה של 491 מייל מעל כדור הארץ.
מדענים אומרים שהפיצוץ שנגרם מההתנגשות היה עצום.
הם עדיין מנסים לקבוע עד כמה גדולה ההתרסקות הייתה וכיצד כדור הארץ יושפע.
משרד הפיקוד האסטרטגי של ארצות הברית במשרד ההגנה של ארצות הברית עוקב אחר הפסולת.
תוצאת ניתוח הגרפים תפורסם לאתר ציבורי.
רופאה שעבדה בבית החולים לילדים בפיטסבורג, פנסילבניה, תואשם ברצח בנסיבות מחמירות לאחר שאמה נמצאה מתה בתא המטען של רכבה ביום רביעי, כך אומרים הרשויות באוהיו.
ד"ר מאלאר בלאסוברמניאן, בת 29, נמצאה בבלו אש, אוהיו, פרבר הנמצא כ-15 מייל מצפון לסינסינטי, שוכבת על הקרקע בצד הדרך בחולצה תחתונה ותחתונים במצב של השפעה כבדה של תרופות.
היא הפנתה את השוטרים לרכב האולדסמוביל אינטריג השחור שלה שהיה במרחק 500 רגל.
שם, הם מצאו את גופתה של סארוג'ה בלסוברמניאן, בת 53, מכוסה בשמיכות מוכתמות בדם.
המשטרה אמרה כי נראה שהגופה הייתה שם בערך יום אחד.
המקרים הראשונים של המחלה בעונה זו דווחו בסוף יולי.
המחלה מועברת על ידי חזירים, ולאחר מכן מתפשטת לבני אדם באמצעות יתושים.
ההתפרצות גרמה לממשלת הודו לנקוט באמצעים כגון פריסת תופסי חזירים באזורים שנפגעו בצורה חמורה, חלוקת אלפי וילונות נגד יתושים וריסוס חומרי הדברה.
הממשלה הבטיחה גם מיליוני בקבוקוני חיסון נגד דלקת קרום המוח, שיעזרו להכין את סוכנויות הבריאות לשנה הבאה.
תוכניות להבאת חיסונים לאזורים שנפגעו ביותר מבחינה היסטורית השנה התעכבו בשל חוסר מימון וקדימות נמוכה ביחס למחלות אחרות.
בשנת 1956 עבר סלניה לשוודיה, שם שלוש שנים לאחר מכן החל לעבוד עבור דואר שוודיה והפך להיות חרט הראשי שלהם.
הוא ייצר מעל 1,000 בולים עבור שוודיה ו-28 מדינות נוספות.
עבודתו היא באיכות ובפירוט כה מוכרים עד שהוא אחד מהשמות הבודדים המוכרים בכל בית בקרב אספני הבולים. ישנם המומחים שאוספים רק את עבודתו.
הבול ה-1,000 שלו היה ה"מעשים גדולים של מלכי שוודיה" המרהיב מאת דויד קלוקר אהרנשטרל בשנת 2000, שמופיע בספר השיאים של גינס.
הוא גם עסק בחריטת שטרי כסף עבור מדינות רבות, ודוגמאות אחרונות לעבודתו כוללות את דיוקני ראש הממשלה על חזית שטרות של 5 ו-100 דולר קנדי החדשים.
לאחר שהתרחשה התאונה, גיבסון הועבר לבית חולים אך נפטר זמן קצר לאחר מכן.
נהג המשאית, בן 64, לא נפצע בתאונה.
הרכב עצמו נלקח מהמקום של התאונה בסביבות השעה 1200 לפי שעון גריניץ' באותו יום.
אדם העובד במוסך ליד המקום שבו קרתה התאונה אמר: "היו שם ילדים שחיכו לחצות את הכביש וכולם צעקו ובכו."
הם כולם רצו חזרה מהמקום שבו קרתה התאונה.
נושאים אחרים שעל סדר היום בבאלי כוללים את הצלת היערות שנותרו בעולם ואת שיתוף הטכנולוגיות כדי לסייע למדינות מתפתחות לצמוח בדרכים שפחות מזהמות.
האו"ם מקווה גם כן לסיים קרן שתסייע למדינות המושפעות מהתחממות גלובלית להתמודד עם ההשלכות.
הכסף יכול להיות מופנה לעבר בתים עמידים להצפות, ניהול מים טוב יותר וגיוון בגידולים.
פלוק כתב/ה שהמאמצים של כמה להשתיק נשים מלדבר על בריאות נשים לא הצליחו.
היא הגיעה למסקנה הזאת בעקבות ריבוי התגובות החיוביות והעידוד שנשלחו אליה על ידי נשים וגברים כאחד, שהפצירו בה לראות בתרופות למניעת הריון כהכרח רפואי.
כאשר הקרבות פסקו לאחר שהפצועים הועברו לבית החולים, כ-40 מהאסירים האחרים שנותרו נשארו בחצר וסירבו לחזור לתאיהם.
המתווכים ניסו לתקן את המצב, אך הדרישות של האסירים אינן ברורות.
בין השעות 22:00-23:00 לפי שעון MDT, פרצה שריפה על ידי האסירים בחצר.
זמן קצר לאחר מכן, קצינים מצוידים בציוד התפרעויות נכנסו לחצר ופינתו את האסירים בעזרת גז מדמיע.
צוותי חילוץ האש כיבו בסופו של דבר את השריפה עד 11:35 בלילה.
לאחר שהסכר נבנה בשנת 1963, השיטפונות העונתיים שהיו מפזרים סחף לאורך הנהר נעצרו.
משקע זה היה הכרחי ליצירת שרטונים וחופים, אשר שימשו כבית גידול לחיות בר.
כתוצאה מכך, שני מיני דגים נכחדו, ושני מינים נוספים הפכו למינים בסכנת הכחדה, כולל החייבת.
למרות שמפלס המים יעלה רק בכמה רגל לאחר השיטפון, מקווים הפקידים שזה יספיק כדי לשקם את גדות החול שנשחקו במורד הזרם.
לא הוצא אזהרת צונאמי, ולפי סוכנות הגיאופיזיקה של ג'קרטה, לא תוצא אזהרת צונאמי מכיוון שהרעידה לא עמדה בדרישה של עוצמה 6.5.
למרות שאין איום צונאמי, התושבים התחילו להיבהל ולהתחיל לעזוב את עסקיהם ובתיהם.
למרות שווינפרי הייתה דומעת בפרידתה, היא הבהירה למעריציה שהיא תחזור.
זה לא הולך להיות להתראות. זה סגירת פרק אחד ופתיחת פרק חדש.
התוצאות הסופיות של הבחירות לנשיאות ולפרלמנט בנמיביה הראו כי הנשיא המכהן, היפיקפוניה פוהמבה, נבחר מחדש בהפרש גדול.
מפלגת השלטון, ארגון העם של דרום מערב אפריקה (SWAPO), גם שמרה על רוב בבחירות לפרלמנט.
חיילי הקואליציה והכוחות האפגניים נכנסו לאזור כדי לאבטח את האתר ונשלחו מטוסים נוספים מהקואליציה לסייע.
ההתרסקות התרחשה גבוה בשטח הררי, ומאמינים שהיא הייתה תוצאה של ירי עוין.
מאמצי החיפוש אחר אתר ההתרסקות נתקלים במזג אוויר גרוע ובשטח קשה.
ארגון המדינות מנגולה, רופאים ללא גבולות וארגון הבריאות העולמי אומרים כי זו ההתפרצות החמורה ביותר שתועדה במדינה.
דובר של רופאים ללא גבולות, ריצ'רד וירמן, אמר: "אנגולה בדרך להתפרצות הגרועה ביותר אי פעם והמצב נשאר מאוד רע באנגולה," הוא אמר.
המשחקים יצאו לדרך בשעה 10:00 בבוקר עם מזג אוויר נהדר, ובנוסף לטפטוף באמצע הבוקר שנעלם במהירות, זה היה יום מושלם לרוגבי 7.
דרום אפריקה, המדורגת הראשונה בטורניר, התחילה ברגל ימין כשניצחה בניצחון נוח 26 - 00 נגד זמביה המדורגת חמישית.
נראים חלודים במשחק נגד האחיות הדרומיות שלהם, עם זאת דרום אפריקה השתפרו בהתמדה ככל שהטורניר התקדם.
ההגנה הממושמעת שלהם, יכולות הטיפול בכדור ועבודת הצוות המצוינת גרמו להם לבלוט והיה ברור שזהו הקבוצה שיש לנצח.
גורמים בעיריית אמסטרדם ומוזיאון אנה פרנק מציינים שהעץ נגוע בפטרייה ומהווה סיכון לבריאות הציבור, בטענה כי העץ נמצא בסכנה מיידית של קריסה.
זה היה אמור להיכרת ביום שלישי, אך ניצל לאחר פסיקת חירום של בית המשפט.
כל כניסות המערה, שנקראו "שבע האחיות", הן בקוטר של לפחות 100 עד 250 מטר (328 עד 820 רגל).
תמונות אינפרא אדום מראות שהשינויים בטמפרטורה בין לילה ויום מראים שיש סבירות גבוהה שהן מערות.
הם קרירים יותר מהשטח שמסביב ביום וחמימים יותר בלילה.
"ההתנהגות התרמית שלהם אינה יציבה כמו מערות גדולות על כדור הארץ שלעיתים קרובות שומרות על טמפרטורה די קבועה, אך היא עקבית עם אלה שהם חורים עמוקים באדמה," אמר גלן קושינג מצוות האסטרוגיאולוגיה של המכון הגיאולוגי של ארצות הברית (USGS) ומאוניברסיטת צפון אריזונה הממוקמת בפלאגסטאף, אריזונה.
בצרפת, ההצבעה באופן מסורתי הייתה חוויה בעלת טכנולוגיה נמוכה: הבוחרים מתבודדים בתא, מכניסים דף נייר מודפס מראש שמציין את המועמד שבחרו למעטפה.
לאחר שהפקידים מאמתים את זהות המצביע, המצביע מטיל את המעטפה לקלפי וחותם על רשימת הבוחרים.
החוק הצרפתי לבחירות מקודד את ההליכים באופן מחמיר למדי.
מאז 1988, תיבות הקלפי חייבות להיות שקופות כך שהבוחרים והמשקיפים יוכלו לראות שאין מעטפות בתחילת ההצבעה ושלא מתווספות מעטפות חוץ מאלה של הבוחרים שנמנו ואושרו כדין.
מועמדים יכולים לשלוח נציגים לצפות בכל חלק של התהליך. בערב, הקולות נספרים על ידי מתנדבים תחת פיקוח כבד, בהתאם לנהלים ספציפיים.
ASUS Eee PC, שהושק מוקדם יותר ברחבי העולם בשל שיקולי חיסכון בעלויות ותפקודיות, הפך לנושא חם בחודש טכנולוגיית המידע בטאיפיי ב-2007.
אך שוק הצרכנים של מחשבי המחשב הנייד ישתנה באופן דרסטי לאחר ש-ASUS זכתה בפרס הקיימות של טייוואן לשנת 2007 על ידי היואן המבצעי של הרפובליקה של סין.
האתר של התחנה מתאר את התוכנית כ"תיאטרון רדיו של פעם עם טוויסט גיקי חדש ונועז!"
בימיה הראשונים, התוכנית הוצגה אך ורק באתר הרדיו האינטרנטי הוותיק TogiNet Radio, אתר שמתמקד ברדיו שיחה.
בסוף 2015, טוגי-נט הקימה את רדיו אסטרונט כתחנת בת.
המופע במקור כלל מדובבים חובבים, מקומיים ממזרח טקסס.
דיווחים על ביזה נרחבת נמשכו במהלך הלילה, כיוון שקציני אכיפת החוק לא נכחו ברחובות בישקק.
משקיף תיאר את בישקק כשוקעת במצב של "אנרכיה", כאשר כנופיות של אנשים שוטטו ברחובות ובזזו חנויות של מוצרי צריכה.
כמה תושבי בישקק האשימו מפגינים מהדרום באנרכיה.
דרום אפריקה ניצחה את האול בלאקס (ניו זילנד) במשחק רוגבי יוניון במסגרת טורניר השלוש באומות באצטדיון רויאל בפוקנג ברוסטןברג, דרום אפריקה.
התוצאה הסופית הייתה ניצחון בנקודה אחת, 21 ל-20, וסיימה רצף ניצחונות של 15 משחקים של האול בלאקס.
עבור הספרינגבוקס, זה סיים רצף של חמישה הפסדים.
זה היה המשחק האחרון לאול בלאקס, שכבר זכו בגביע לפני שבועיים.
המשחק הסופי של הסדרה יתקיים באליס פארק ביוהנסבורג בשבוע הבא, כשספרינגבוקס ישחקו מול אוסטרליה.
רעידת אדמה בינונית הרעידה את מערב מונטנה בשעה 10:08 בערב ביום שני.
לא התקבלו דיווחים מיידיים על נזקים מהסקר הגאולוגי של ארצות הברית (USGS) וממרכז המידע הלאומי לרעידות אדמה.
רעידת האדמה התמקדה כ-20 ק"מ (15 מייל) צפונית-צפון מזרח לדילון, וכ-65 ק"מ (40 מייל) דרומית לביוט.
הזן של שפעת העופות הקטלני לבני אדם, H5N1, אושר כמדביק של ברווז בר מת שנמצא ביום שני בשטחי ביצות ליד ליון במזרח צרפת.
צרפת היא המדינה השביעית באיחוד האירופי שנפגעה מהנגיף הזה; לאחר אוסטריה, גרמניה, סלובניה, בולגריה, יוון ואיטליה.
מקרים חשודים של H5N1 בקרואטיה ודנמרק נשארו לא מאומתים.
צ'יימברס תבע את אלוהים על "מוות נרחב, הרס וטרור של מיליונים על גבי מיליונים מתושבי כדור הארץ".
צ'יימברס, אגנוסטי, טוען כי התביעה שלו היא "מטופשת" ו"כל אחד יכול לתבוע כל אחד".
הסיפור שמוצג באופרה הצרפתית מאת קאמי סן-סנס הוא על אמן "שחייו מוכתבים מאהבה לסמים וליפן."
כתוצאה מכך, המבצעים מעשנים ג'וינטים של קנאביס על הבמה, והתיאטרון עצמו מעודד את הקהל להצטרף.
יו"ר בית הנבחרים לשעבר, ניוט גינגריץ', מושל טקסס ריק פרי, וחברת הקונגרס מישל בכמן סיימו במקום הרביעי, החמישי והשישי, בהתאמה.
לאחר התוצאות, גינגריץ' שיבח את סנטורום, אך היו לו מילים קשות לרומני, בשמו שודרו פרסומות מסע בחירות שליליות באיווה נגד גינגריץ'.
פרי אמר שהוא "יחזור לטקסס להעריך את תוצאות הכינוס של הערב, לקבוע האם יש דרך להמשיך במרוץ הזה עבורי", אך מאוחר יותר אמר שהוא יישאר במרוץ ויתחרה בבחירות המקדימות בדרום קרוליינה ב-21 בינואר.
בכמן, שניצחה בסקר דעת הקהל של איימס באוגוסט, החליטה לסיים את הקמפיין שלה.
הצלם הועבר למרכז הרפואי רונלד רייגן של UCLA, שם מת מאוחר יותר.
על פי הדיווחים, הוא היה בשנות ה-20 לחייו. בהצהרה, אמר ביבר: "בעוד שלא נכחתי ולא הייתי מעורב ישירות בתאונה הטראגית הזו, מחשבותיי ותפילותיי עם משפחת הקורבן."
האתר החדשות האירוח TМZ מבין שהצלם עצר את רכבו בצד השני של שדרות ספולוודה וניסה לצלם את מעצר התנועה לפני שחצה את הכביש והמשיך, מה שגרם לקצין משטרת הסלילה של קליפורניה שביצע את עצירת התנועה להורות לו לחזור חזרה לצד השני, פעמיים.
על פי המשטרה, נהג הרכב שפגע בצלם אינו צפוי לעמוד בפני אישומים פליליים.
עם רק שמונה עשרה מדליות זמינות ביום, מספר מדינות לא הצליחו להגיע לפודיום המדליות.
הם כוללים את הולנד, עם סיום של אנה יוכמסן במקום התשיעי במקצה עמידה לנשים בסופר ג'י אתמול, ופינלנד עם סיום של קטיה סארינן במקום העשירי באותו אירוע.
מיצ'ל גורלי מאוסטרליה סיים במקום האחד עשר בסופר-ג'י לגברים בעמידה. המתחרה הצ'כי אולדיך ילינק סיים במקום השישה עשר בסופר-ג'י לגברים בישיבה.
ארלי ולאסקס ממקסיקו סיים במקום החמישה עשר בסופר-ג'י גברים בקטגוריית ישיבה. אדם הול מניו זילנד סיים במקום התשיעי בסופר-ג'י גברים בקטגוריית עמידה.
הגולש הגבר הפולני ללקויי ראייה מאצ'יי קרזל והמדריכה אנה אוגז'ינסקה סיימו במקום השלושה עשר בסופר G. פארק ג'ונג סורוק מדרום קוריאה סיים במקום העשרים וארבעה בסופר G לגברים בישיבה.
כוחות השלום של האו"ם, שהגיעו להאיטי לאחר רעידת האדמה ב-2010, מואשמים בהפצת המחלה שהחלה ליד מחנה החיילים.
על פי התביעה, הפסולת ממחנה האו"ם לא עברה חיטוי כראוי, דבר שגרם לחדירת חיידקים לנהר אטיבונייט, אחד מהגדולים בהאיטי.
לפני הגעת הכוחות, האיטי לא נתקלה בבעיות הקשורות למחלה מאז המאה ה-19.
המכון לצדק ודמוקרטיה בהאיטי התייחס למחקרים עצמאיים שמציעים כי הגדוד הנפאלי של כוחות השלום של האומות המאוחדות הביא את המחלה להאיטי מבלי לדעת.
דניאלה לנטאג', מומחית של האו"ם למחלה, אמרה שההתפרצות נגרמה כנראה על ידי שומרי השלום.
המילטון אישר כי בית החולים של אוניברסיטת הווארד קיבל את המטופל במצב יציב.
המטופל היה בניגריה, שם התרחשו כמה מקרים של נגיף האבולה.
בית החולים פעל לפי הפרוטוקול לשליטה בזיהומים, כולל בידוד המטופל מאחרים כדי למנוע אפשרות של הידבקות אצל אחרים.
לפני משפחת סימפסון, סיימון עבד על מספר תוכניות במגוון תפקידים.
במהלך שנות השמונים הוא עבד על תוכניות כמו "טקסי", "חופשי על הבר" ו-"המופע של טרייסי אולמן".
בשנת 1989 הוא עזר ליצור את "משפחת סימפסון" יחד עם ברוקס וגרונינג, והיה אחראי על העסקת צוות הכותבים הראשון של התוכנית.
למרות שעזב את התוכנית ב-1993 הוא שמר על התואר של מפיק בפועל, והמשיך לקבל תמלוגים של עשרות מיליוני דולרים בכל עונה.
מוקדם יותר דיווחה סוכנות הידיעות הסינית שינחואה על חטיפת מטוס.
מאוחר יותר דווח כי המטוס קיבל איום פצצה והוסט בחזרה לאפגניסטן, ונחת בקנדהאר.
על פי הדיווחים הראשוניים, המטוס הוסט בחזרה לאפגניסטן לאחר שנשללה ממנו נחיתת חירום באורומצ'י.
תאונות אוויריות שכיחות באיראן, אשר יש לה צי ישן המתוחזק בצורה לקויה הן לפעילות אזרחית והן לפעילות צבאית.
סנקציות בינלאומיות גרמו לכך שלא ניתן לרכוש מטוסים חדשים.
מוקדם יותר השבוע, התרסקות מסוק משטרתי גרמה למותם של שלושה בני אדם ופצעה שלושה נוספים.
בחודש שעבר חוותה איראן את אסון התעופה הקשה ביותר שלה בשנים האחרונות, כאשר מטוס נוסעים בדרכו לארמניה התרסק, ו-168 האנשים שהיו על סיפון המטוס נהרגו.
באותו חודש מטוס נוסעים נוסף יצא ממסלול בנמל התעופה במשהד והתנגש בקיר, מה שגרם למותם של שבעה עשר אנשים.
אירוסמית' ביטלו את שאר ההופעות שלהם בסיבוב ההופעות.
להקת הרוק הייתה אמורה לסייר בארצות הברית ובקנדה עד ה-16 בספטמבר.
הם ביטלו את הסיבוב לאחר שסולן הלהקה סטיבן טיילר נפצע לאחר שנפל מהבמה בזמן הופעה ב-5 באוגוסט.
מארי הפסיד את המערכה הראשונה בשובר שוויון לאחר ששני הגברים שמרו על כל הגשותיהם במהלך המערכה.
לדל פוטרו הייתה יתרון מוקדם במערכה השנייה, אך גם זו נדרשה לשובר שוויון לאחר שהגיעה ל-6-6.
פוטרו קיבל טיפול בכתפו בשלב זה אבל הצליח לחזור למשחק.
התוכנית התחילה בשעה 8:30 בערב שעון מקומי (15:00 לפי זמן UTC).
זמרים מפורסמים מרחבי הארץ הציגו בהאג'נים, או שירי דבקות, לרגלי שרי שיאם.
הזמר סנג'ו שארמה התחיל את הערב, ואחריו הגיע ג'אי שנקר צ'ודהרי. הוא גם הציג את הבהאג'אן של צ'אפן בהוג. הזמר, רג'ו חנדלוול, לווה אותו.
ואז, לקכה סינג הוביל בשירת הבהג'נים.
108 צלחות של צ'פהאן בוג (בהינדואיזם, 56 פריטים אכילים שונים, כמו מתוקים, פירות, אגוזים, מנות וכו', אשר מוגשים לאלוהות) הוגשו לבאבא שיאם.
לקחה סינג גם הציג את השפאן בהוג בהג'אן. הזמר, ראג'ו קנדלוול ליווה אותו.
בנאום המרכזי של תערוכת המשחקים בטוקיו ביום חמישי, נשיא נינטנדו סאטורו איוואטה חשף את עיצוב השלט לקונסולת נינטנדו רבולושן החדשה של החברה.
בדומה לשלט רחוק של טלוויזיה, הבקר משתמש בשני חיישנים הממוקמים ליד הטלוויזיה של המשתמש כדי לבצע טריאנגולציה של מיקומו במרחב תלת-ממדי.
זה יאפשר לשחקנים לשלוט בפעולות ותנועות במשחקי וידאו על ידי הנעת המכשיר באוויר.
ג'יאנקרלו פיסיקלה איבד שליטה על רכבו וסיים את המרוץ זמן קצר מאוד לאחר ההתחלה.
חברו לקבוצה, פרננדו אלונסו, היה בהובלה במשך רוב המירוץ, אך סיים אותו מיד לאחר העצירה בפיט, כנראה בגלל גלגל קדמי ימני שלא סודר היטב.
מיכאל שומאכר סיים את המירוץ שלו לא הרבה אחרי אלונסו, בגלל הנזק למתלים בקרבות הרבים במהלך המירוץ.
"היא מאוד חמודה ושרה די טוב גם," הוא אמר על פי תמליל מסיבת העיתונאים.
התרגשתי בכל פעם שעשינו חזרה על זה, מכל הלב.
כ-3 דקות לאחר השיגור, מצלמה על סיפון החללית הראתה חלקים רבים של קצף בידוד מתנתקים ממיכל הדלק.
עם זאת, לא סבורים שהם גרמו נזק כלשהו למעבורת.
נ. וויין הייל הבן, ראש תוכנית המעבורות של נאס"א, אמר שהקצף נפל "אחרי הזמן שמדאיג אותנו".
חמש דקות לתוך המופע מתחילה להתגלגל רוח, כעבור דקה הרוח מגיעה ל-70 קמ״ש... ואז הגשם מגיע, אך כל כך חזק וכל כך גדול שהוא מצליף בעורך כמו מחט, ואז ברד נופל מהשמיים, אנשים בפאניקה, צועקים ורצים אחד על השני.
איבדתי את אחותי ואת חברתה, ובדרכי היו שני אנשים עם מוגבלויות בכיסאות גלגלים, ואנשים פשוט קפצו מעליהם ודחפו אותם," אמר ארמנד ורסצ'ה.
רשת NHK דיווחה גם כי תחנת הכוח הגרעינית קאשיוואזאקי קאריווה במחוז ניגאטה פועלת כרגיל.
חברת הוקוריקו אלקטריק פאואר דיווחה שאין השפעות מהרעידת האדמה וכי הכורים מס' 1 ו-2 בתחנת הכוח הגרעינית שלה בשיקה הופסקו לפעול.
דווח כי כ-9400 בתים באזור ללא מים וכ-100 ללא חשמל.
כמה כבישים ניזוקו, שירותי הרכבת הופסקו באזורים שנפגעו, ושדה התעופה נוטו במחוז אישיקאווה נשאר סגור.
פצצה אחת התפוצצה מחוץ למשרד המושל הכללי.
שלושה פיצוצים נוספים התרחשו בסמוך למבני ממשלה בתוך פרק זמן של שעתיים.
כמה דיווחים מציינים את מספר המתים הרשמי שמונה, ודיווחים רשמיים מאשרים כי עד 30 נפצעו; אך המספרים הסופיים עדיין לא ידועים.
גם חומצה ציאנורית וגם מלמין נמצאו בדגימות שתן של חיות מחמד שמתו לאחר צריכת מזון חיות נגוע.
שני התרכובות מגיבות זו עם זו ליצירת גבישים שעלולים לחסום את תפקוד הכליות, אמרו חוקרים באוניברסיטה.
החוקרים צפו בגבישים שנוצרו בשתן של חתול בעקבות הוספת מלמין וחומצה ציאנורית.
ההרכב של הגבישים האלה תואם את אלה שנמצאו בשתן של חיות מחמד שנפגעו כאשר הושוו באמצעות ספקטרוסקופיית אינפרא אדום (FTIR).
אני לא יודע אם אתה מודע לכך או לא, אבל רוב הסחורות ממרכז אמריקה נכנסו למדינה הזאת ללא מכס.
עם זאת, שמונים אחוזים מהסחורות שלנו הוטלו בתעריפים במדינות מרכז אמריקה. אנחנו מתייחסים אליך.
זה לא נראה לי הגיוני; זה בהחלט לא היה הוגן.
כל מה שאני אומר לאנשים זה שתתייחסו אלינו כמו שאנחנו מתייחסים אליכם.
מושל קליפורניה, ארנולד שוורצנגר, חתם על חוק האוסר על מכירה או השכרה של משחקי וידאו אלימים לקטינים.
החוק מחייב לסמן משחקי וידאו אלימים הנמכרים במדינת קליפורניה בתווית עם הכיתוב "18" ומגדיר את מכירתם לקטין כעבירה העשויה לגרור קנס של $1000 לכל עבירה.
מנהל התביעות הציבוריות, קייר סטארמר QC, מסר הצהרה הבוקר בה הודיע על העמדתם לדין של הן הון והן פרייס.
הונה התפטר והוא יוחלף בקבינט על ידי חבר הפרלמנט אד דייווי. חבר הפרלמנט נורמן לאמב צפוי לקחת את תפקיד שר העסקים שדייווי מפנה.
הנה ופראייס מתוכננים להופיע בבית משפט השלום בווסטמינסטר ב-16 בפברואר.
ההרוגים היו ניקולס אלדן, בן 25, וזאקרי קודבאק, בן 21. קודבאק היה הנהג.
אדגר וגילה נפצע ביד ובלסת בעוד שקריסטופר שניידר נזקק לניתוח שיחזור לפנים שלו.
כלי הנשק של אוקה כשל כאשר היה מכוון לראשו של הגבר החמישי. שניידר סובל מכאבים מתמשכים, עיוורון בעין אחת, חלק חסר בגולגולת ופנים שנבנו מחדש מטיטניום.
שניידר העיד באמצעות וידיאו מבסיס חיל האוויר האמריקני במולדתו.
מעבר לאירוע של יום רביעי, קרפנדו התחרה בשני מרוצים אישיים באליפות.
הראשונה שלה הייתה הסלאלום, שם היא קיבלה סטטוס ״לא סיימה״ בריצה הראשונה שלה. 36 מתוך 116 המתחרים קיבלו את אותה תוצאה במירוץ הזה.
המרוץ האחר שלה, הסלאלום הגדול, ראה אותה מסיימת במקום העשירי בקבוצת הנשים היושבות עם זמן ריצה משולב של 4:41.30, 2:11.60 דקות לאט יותר מהמקום הראשון סיימה האוסטרית קלאודיה לאוש ו-1:09.02 דקות לאט יותר מהמקום התשיעי ג'יונגי דני מהונגריה.
ארבע גולשות בקטגוריית הנשים היושבות לא סיימו את ריצתן, ו-45 מתוך 117 הגולשים בסך הכל בסלאלום הענק לא דורגו במירוץ.
המשטרה של מדיה פרדש השיבה את המחשב הנייד והטלפון הנייד הגנובים.
סגן המפקח הכללי ד'י ק' אריה אמר, "עצירתנו חמישה אנשים שאנסו את האישה השוויצרית והחלמנו את הנייד והלפטופ שלה".
הנאשמים נקראים בבא קאנג'ר, בהוטה קאנג'ר, רמפרו קאנג'ר, גזה קאנג'ר ווישנו קאנג'ר.
מפקח המשטרה צ'נדרה שקהאר סולנקי אמר שהנאשמים הופיעו בבית המשפט כשהם עם פנים מכוסות.
למרות ששלושה אנשים היו בתוך הבית כאשר המכונית פגעה בו, אף אחד מהם לא נפגע.
עם זאת, הנהג ספג פגיעות חמורות בראש.
הכביש שבו התרחשה התאונה נסגר זמנית בזמן שחירום שחררו את הנהג מהאודי TT האדומה.
הוא אושפז בתחילה בבית החולים ג'יימס פאגט בגרייט יארמוט.
הוא הועבר לאחר מכן לבית החולים אדנברוק בקיימברידג'.
אדקויה הואשמה מאז בבית משפט השלום באדינבורו ברצח בנה.
היא נמצאת במעצר עד להגשת כתב אישום ומשפט, אך כל עדות של עדי ראייה עשויה להיות מזוהמת מכיוון שתמונתה פורסמה בהרחבה.
זהו נוהג מקובל במקומות אחרים בבריטניה, אך הצדק הסקוטי פועל אחרת ובתי המשפט ראו בפרסום תמונות כמשהו שעלול להזיק להליך המשפטי.
הפרופסור פמלה פרגוסון מאוניברסיטת דנדי מציינת "נראה כי עיתונאים הולכים על קו מסוכן אם הם מפרסמים תמונות וכו' של חשודים."
משרד הכתר, אשר אחראי באופן כולל על תביעות, הבהיר לעיתונאים שלא יינתן שום תגובה נוספת לפחות עד לאחר הגשת כתב אישום.
על פי הדליפה, המסמך יתייחס לסכסוך הגבולות, שפלסטין רוצה על בסיס הגבולות שלפני מלחמת ששת הימים ב-1967.
נושאים נוספים שנדונו לכאורה כוללים את מצב העתיד של ירושלים הקדושה לשתי האומות ואת נושא בקעת הירדן.
ישראל דורשת נוכחות צבאית מתמשכת בעמק למשך עשר שנים מרגע חתימת ההסכם בעוד שהרשות הפלסטינית מסכימה לנוכחות כזו רק לחמש שנים.
היורים בניסוי הנוסף להדברת מזיקים היו אמורים להיות בפיקוח צמוד של פקחים, כאשר הניסוי היה מנוטר והוערכה יעילותו.
בשותפות בין רשות הפארקים הלאומיים והשירותים של ווילדלים (NPWS) לאגודת היורים הספורטיביים של אוסטרליה (NSW) בע"מ, גויסו מתנדבים מוסמכים במסגרת תוכנית הציד של אגודת היורים הספורטיביים.
לדברי מיק א'פלין, מנהל חטיבת השימור והמורשת בפועל ברשות הפארקים והטבע, ארבעת היורים שנבחרו למבצע הירי הראשון קיבלו הדרכה והנחיות בטיחות מקיפות.
מרטלי השביע אתמול מועצה זמנית חדשה לבחירות (CEP) המורכבת מתשעה חברים.
זהו גוף הבחירות החמישי של מרטלי בארבע שנים.
בחודש שעבר המליצה ועדה נשיאותית על התפטרות מנכ"ל ה-CEP הקודם כחלק מחבילת צעדים להוביל את המדינה לקראת בחירות חדשות.
תגובת מרטלי להפגנות הנרחבות נגד המשטר שהחלו באוקטובר הייתה הקמת הוועדה.
ההפגנות, שהיו לעיתים אלימות, נגרמו בשל כישלון לערוך בחירות, שחלקן היו אמורות להתקיים מאז 2011.
דווח על כ-60 מקרים של אייפודים תקולים שהתחממו יתר על המידה, מה שגרם לשישה מקרי שריפה בסך הכל, והשאיר ארבעה אנשים עם כוויות קלות.
משרד הכלכלה, המסחר והתעשייה של יפן (METI) אמר כי היה מודע ל-27 תאונות הקשורות למכשירים.
בשבוע שעבר, הודיע METI שאפל דיווחה לו על 34 תקריות חימום יתר נוספות, אותן הגדירה החברה כ"לא חמורות."
המשרד הגיב וכינה את עיכוב הדו"ח של אפל "מצער באמת".
רעידת האדמה הכתה במריאנה בשעה 07:19 בבוקר שעון מקומי (09:19 בערב שעון גריניץ' ביום שישי).
משרד ניהול החירום של איי מריאנה הצפוניים אמר כי לא דווח על נזקים במדינה.
בנוסף, המרכז להתרעה מפני צונאמי באוקיינוס השקט אמר שאין סימן לצונאמי.
שוטר פיליפיני לשעבר החזיק תיירים מהונג קונג כבני ערובה על ידי חטיפת האוטובוס שלהם במנילה, בירת הפיליפינים.
רולנדו מנדוזה ירה ברובה ה-M16 שלו לעבר התיירים.
מספר בני ערובה חולצו ולפחות שישה אושרו כמתים עד כה.
שישה בני ערובה, כולל הילדים והקשישים, שוחררו מוקדם, כמו גם הצלמים הפיליפינים.
הצלמים מאוחר יותר תפסו את מקומה של הגברת המבוגרת כשהיא הייתה צריכה את השירותים. מנדוזה נורה למוות.
ליגינס הלך בעקבות אביו ונכנס לקריירה בתחום הרפואה.
הוא הוכשר כרופא מיילד והחל לעבוד בבית החולים לנשים באוקלנד בשנת 1959.
בזמן שעבד בבית החולים, ליגינס החל לחקור לידה מוקדמת בזמנו הפנוי.
המחקר שלו הראה כי אם יינתן הורמון, הוא יאיץ את הבשלת הריאות העובריות של התינוק.
סוכנות הידיעות שינחואה דיווחה כי חוקרי הממשלה מצאו שני מכשירי הקלטת טיסה 'קופסאות שחורות' ביום רביעי.
חברי ההיאבקות גם הם חלקו כבוד ללונה.
טומי דרים אמר "לונה הייתה מלכת האקסטרים הראשונה. המנהלת הראשונה שלי. לונה נפטרה בלילה של שני ירחים. ייחודי למדי בדיוק כמוה. אישה חזקה."
דסטין "גולדאסט" ראנלס אמר ש"לונה הייתה מוזרה כמוני... אולי אפילו יותר... אוהב אותה ואתגעגע אליה... מקווה שהיא במקום טוב יותר."
מתוך 1,400 אנשים שנסקרו לפני הבחירות הפדרליות של 2010, אחוז המתנגדים לכך שאוסטרליה תהפוך לרפובליקה עלה ב-8 אחוזים מאז 2008.
ראש הממשלה הזמנית ג'וליה גילארד טענה במהלך קמפיין הבחירות הפדרליות של 2010 כי היא מאמינה שאוסטרליה צריכה להפוך לרפובליקה בסוף שלטונה של המלכה אליזבת השנייה.
34 אחוזים מהנשאלים בסקר חולקים דעה זו, ורוצים שהמלכה אליזבת השנייה תהיה המונרכית האחרונה של אוסטרליה.
בקצוות הסקר, 29 אחוזים מהנשאלים מאמינים שאוסטרליה צריכה להפוך לרפובליקה בהקדם האפשרי, בעוד 31 אחוזים מאמינים שאוסטרליה לעולם לא צריכה להפוך לרפובליקה.
הזוכה במדליית הזהב האולימפית היה אמור לשחות ב-100 מטר וב-200 מטר בסגנון חופשי ובשלושה מרוצים במשחקי חבר העמים, אך עקב תלונותיו כושרו הועמד בספק.
הוא לא היה מסוגל לקחת את התרופות הנדרשות להתגבר על הכאב שלו שכן הן אסורות במשחקים.
קרטיס קופר, מתמטיקאי ופרופסור למדעי המחשב באוניברסיטת מרכז מיזורי, גילה את המספר הראשוני הגדול ביותר הידוע עד כה ב-25 בינואר.
מספר אנשים אישרו את התגלית תוך שימוש בחומרה ותוכנה שונות עד תחילת פברואר, וזה הוכרז ביום שלישי.
שביטים ייתכן שהיו מקור להעברת מים לכדור הארץ יחד עם חומר אורגני שיכול ליצור חלבונים ולתמוך בחיים.
מדענים מקווים להבין כיצד כוכבי לכת נוצרים, במיוחד איך כדור הארץ נוצר, מכיוון ששביטים התנגשו בכדור הארץ מזמן.
קואומו, בן 53, התחיל את כהונתו כמושל מוקדם יותר השנה וחתם על חוק בחודש שעבר המכשיר נישואי אותו מין.
הוא התייחס לשמועות כ"פטפוטים פוליטיים ושטויות".
משערים שהוא ירוץ לנשיאות ב-2016.
מערכת NextGen היא מערכת שה-FAA טוענת שהיא תאפשר למטוסים לטוס במסלולים קצרים יותר, לחסוך מיליוני גלונים של דלק בכל שנה ולהפחית פליטת פחמן.
הוא משתמש בטכנולוגיה מבוססת לוויין בניגוד לטכנולוגיה ישנה המבוססת על רדאר קרקעי כדי לאפשר לבקרי תעופה למקם מטוסים בצורה מדויקת יותר ולספק לטייסים מידע מדויק יותר.
לא יינתן תחבורה נוספת ורכבות עיליות לא יעצרו בוומבלי, וחניונים ומתקני חנה וסע אינם זמינים במגרש.
חששות מבעיית תחבורה העלו את האפשרות שהמשחק ייאלץ להתקיים בדלתיים סגורות ללא האוהדים של הקבוצה.
מחקר שפורסם ביום חמישי במגזין Science דיווח על היווצרות של מין ציפורים חדש באיי הגלאפגוס האקוודוריים.
חוקרים מאוניברסיטת פרינסטון בארצות הברית ואוניברסיטת אופסאלה בשוודיה דיווחו שהמין החדש התפתח בשתי דורות בלבד, למרות שהאמינו שיותר זמן נדרש לתהליך זה, בעקבות הרבייה בין מין מקומי של פרושי דרווין, Geospiza fortes, לבין פרוש הקקטוס המהגר, Geospiza conirostris.
ניתן לעבד זהב לכל מיני צורות. אפשר לגלגל אותו לצורות זעירות.
ניתן למשוך אותו לחוט דק, אשר ניתן לפיתול וקליעה. ניתן לרקע או לגלגל אותו לצורות של דפים.
ניתן להפוך אותו לדק מאוד ולהדביקו למתכת אחרת. ניתן להפוך אותו לדק כל כך עד שלעיתים נהגו להשתמש בו לעיטור תמונות מצוירות ביד בספרים שנקראו "כתבי יד מוארים".
זה נקרא pH של כימיקל. אפשר ליצור אינדיקטור באמצעות מיץ כרוב אדום.
מיץ הכרוב משנה צבע בהתאם לרמת החומציות או הבסיסיות (האלקליניות) של הכימיקל.
רמת ה-pH נמדדת על ידי כמות יוני המימן (ה-H ב-pH) בכימיקל הנבדק.
יוני מימן הם פרוטונים שנלקחו מהם האלקטרונים (מכיוון שאטומי מימן מורכבים מפרוטון אחד ואלקטרון אחד).
ערבב את שני האבקות היבשות ולאחר מכן, עם ידיים רטובות נקיות, כסה אותם לכדור.
הלחות על ידיך תגיב עם השכבות החיצוניות, וזה ירגיש מצחיק וייצור מעין שכבה.
ערי הרפה ומוהנג'ו-דרו היו מצוידות בשירותי הדחה כמעט בכל בית, המחוברים למערכת ביוב מתוחכמת.
נמצאו שרידי מערכות ביוב בבתים של הערים המינואיות בכרתים וסנטוריני שביוון.
היו גם שירותים במצרים, בפרס ובסין העתיקות. בציוויליזציה הרומית, השירותים היו לפעמים חלק מבתי מרחץ ציבוריים שבהם גברים ונשים היו יחד באותה קבוצה.
כשאתה מתקשר למישהו שנמצא אלפי מילין ממך, אתה משתמש בלוויין.
הלוויין בחלל מקבל את השיחה ואז מחזיר אותה כמעט מידית.
הלוויין נשלח לחלל על ידי רקטה. מדענים משתמשים בטלסקופים בחלל מכיוון שאטמוספירת כדור הארץ מעוותת חלק מהאור והעיון שלנו.
נדרש טיל ענק בגובה של יותר מ-100 רגל כדי לשים לוויין או טלסקופ בחלל.
הגלגל שינה את העולם בדרכים מדהימות. הדבר הגדול ביותר שהגלגל עשה עבורנו הוא לתת לנו תחבורה הרבה יותר קלה ומהירה.
זה הביא לנו את הרכבת, המכונית, ועוד אמצעי תחבורה רבים אחרים.
מתחתיהם ישנן עוד חתולים בגודל בינוני שאוכלים טרף בגודל בינוני שמגוון מארנבות ועד אנטילופות ואיילים.
לבסוף, ישנם חתולים קטנים רבים (כולל חתולי מחמד משוטטים) שאוכלים את הטרף הקטן והנפוץ בהרבה כמו חרקים, מכרסמים, לטאות וציפורים.
הסוד להצלחתם הוא הרעיון של נישה, עבודה מיוחדת שכל חתול ממלא שלא גורמת לו להתחרות עם אחרים.
אריות הם החתולים החברותיים ביותר, והם חיים בקבוצות גדולות שנקראות להקות.
להקות מורכבות מאחד עד שלושה זכרים בוגרים קרובי משפחה, יחד עם עד שלושים נקבות וגורים.
הנקבות בדרך כלל קשורות זו לזו קשר קרוב, בהיותן משפחה גדולה של אחיות ובנות.
קבוצות של אריות מתנהגות בדומה ללהקות של זאבים או כלבים, חיות הדומות באופן מפתיע לאריות (אך לא לחתולים גדולים אחרים) בהתנהגותן, וקטלניות מאד גם לטרפן.
ספורטאי רב תחומי, הטיגריס יכול לטפס (למרות שלא היטב), לשחות, לקפוץ למרחקים גדולים ולמשוך בכוח חמש פעמים מכוחו של אדם חזק.
הנמר נמצא באותה קבוצה (סוג פנתרה) כמו אריות, נמרים ויגוארים. הארבעה האלו הם החתולים היחידים שיכולים לשאוג.
שאגת הנמר אינה כמו שאגת האריה העמוקה והקולנית, אלא יותר כמו משפט של מילים חטופות וצעקניות.
אוצלוטים אוהבים לאכול בעלי חיים קטנים. הם יתפסו קופים, נחשים, מכרסמים וציפורים אם יוכלו. כמעט כל החיות שהאוצלוט צד קטנות ממנו בהרבה.
מדענים חושבים שאוצלוטים עוקבים ומוצאים בעלי חיים לאכילה (טרף) באמצעות ריח, מרחרחים היכן שהם היו על הקרקע.
הם יכולים לראות היטב בחשכה עם ראיית לילה, ולהתנועע בחשאיות רבה גם כן. אוצלוטים צדים את טרפם על ידי התמזגות עם סביבתם ואז מזנקים על הטרף שלהם.
כאשר קבוצה קטנה של יצורים חיים (אוכלוסייה קטנה) נפרדת מהאוכלוסייה הראשית ממנה היא הגיעה (כמו אם הם עוברים מעבר לרכס הרים או נהר, או אם הם עוברים לאי חדש כך שהם לא יכולים לחזור בקלות) הם בדרך כלל ימצאו את עצמם בסביבה שונה מזו שבה היו קודם.
לסביבה החדשה הזו יש משאבים שונים ומתחרים שונים, ולכן האוכלוסייה החדשה תצטרך תכונות או התאמות שונות כדי להיות מתחרה חזק לעומת מה שהייתה צריכה בעבר.
האוכלוסייה המקורית לא השתנתה כלל, הם עדיין זקוקים לאותן התאמות כמו בעבר.
עם הזמן, כשהאוכלוסייה החדשה מתחילה להסתגל לסביבתה החדשה, הם מתחילים להיראות פחות ופחות כמו האוכלוסייה האחרת.
בסופו של דבר, לאחר אלפי או אפילו מיליוני שנים, שתי האוכלוסיות ייראו כל כך שונות שלא ניתן יהיה לקרוא להן באותו שם מין.
אנו קוראים לתהליך הזה התפתחות המינים, הכוונה היא פשוט להיווצרות של מינים חדשים. התפתחות המינים היא תוצאה בלתי נמנעת וחלק מאוד חשוב מהאבולוציה.
צמחים מייצרים חמצן שבני אדם נושמים, והם קולטים פחמן דו-חמצני שבני אדם נושפים (כלומר, פולטים בנשיפה).
צמחים מייצרים את מזונם מהשמש באמצעות פוטוסינתזה. הם גם מספקים צל.
אנחנו בונים את בתינו מצמחים ועושים בגדים מצמחים. רוב המזונות שאנחנו אוכלים הם צמחים. ללא צמחים, בעלי חיים לא יוכלו לשרוד.
מוזאזאורוס היה הטורף העליון של זמנו, ולכן הוא לא פחד מכלום, חוץ ממוזאזוארים אחרים.
הלסתות הארוכות שלו היו משובצות ביותר מ-70 שיניים חדות כתער, יחד עם סט נוסף בתקרת פיו, כלומר לא הייתה שום דרך להימלט מכל דבר שחצה את דרכו.
אנחנו לא יודעים בוודאות, אבל ייתכן שהייתה לו לשון מפוצלת. תזונתו כללה צבים, דגים גדולים, מוזאסורים אחרים, וייתכן שאפילו היה קניבל.
הוא גם תקף כל דבר שנכנס למים; אפילו דינוזואר ענק כמו טי-רקס לא היה יכול להתמודד מולו.
בעוד שרוב האוכל שלהם היה מוכר לנו, הרומאים אכן היו להם מנות חג מוזרות או יוצאות דופן, כולל חזיר בר, טווס, חלזונות וסוג של מכרסם שנקרא נמנמן.
הבדל נוסף היה שבעוד שהעניים והנשים אכלו את מזונם בעוד שהם יושבים על כיסאות, הגברים העשירים העדיפו לערוך משתה יחד, כשהם נשענים על צדיהם בזמן האכילה.
הארוחות ברומא העתיקה לא יכלו לכלול מאכלים שהגיעו לאירופה מאמריקה או מאסיה במאות מאוחרות יותר.
למשל, לא היה להם תירס, ולא עגבניות, ולא תפוחי אדמה, ולא קקאו, ואף רומאי עתיק לא טעם תרנגול הודו.
הבבלים בנו לכל אחד מהאלים שלהם מקדש ראשי שנחשב לביתו של האל.
אנשים היו מביאים קורבנות לאלים, והכוהנים היו מנסים לדאוג לצרכי האלים דרך טקסים וחגים.
לכל מקדש היה חצר מקדש פתוחה ואז מקום מקודש פנימי שרק הכוהנים יכלו להיכנס אליו.
לפעמים נבנו מגדלים מיוחדים בצורת פירמידה, שנקראו זיקוראתות, כדי להיות חלק מהמקדים.
חלקו העליון של המגדל היה מקדש מיוחד לאל.
באקלים החם של המזרח התיכון, הבית לא היה כל כך חשוב.
רוב חיי המשפחה העברית התרחשו באוויר הפתוח.
נשים עשו את הבישול בחצר; החנויות היו רק דלפקים פתוחים המסתכלים אל הרחוב. האבן שימשה לבניית בתים.
לא היו יערות גדולים בארץ כנען, ולכן עץ היה יקר מאוד.
גרינלנד יושבה בצורה דלילה. בסאגות הנורדיות נאמר כי אריק האדום הוגלה מאיסלנד בשל רצח, וכאשר נסע מערבה מצא את גרינלנד וקרא לה גרינלנד.
אך ללא קשר לגילויו, שבטים אסקימואים כבר חיו שם באותה תקופה.
למרות שכל מדינה הייתה 'סקנדינבית', היו הבדלים רבים בין האנשים, המלכים, המנהגים וההיסטוריה של דנמרק, שוודיה, נורבגיה ואיסלנד.
אם צפית בסרט "אוצר לאומי", ייתכן שאתה חושב שמפת אוצר נכתבה על גב הכרזת העצמאות.
אולם, זה לא נכון. למרות שיש משהו כתוב על גב המסמך, זה לא מפה של אוצר.
על גב הכרזת העצמאות נכתבו המילים "הכרזת העצמאות המקורית מתאריך 4 ביולי 1776". הטקסט מופיע בתחתית המסמך, הפוך.
אף אחד לא יודע בוודאות מי כתב אותו, אך ידוע כי בתחילת חייו, המסמך הגדול על קלף (הוא מודד 29¾ אינץ' על 24½ אינץ') היה מגולגל לאחסון.
לכן, סביר שהסימון נוסף רק כתגית.
נחיתות יום ה-D והקרבות שאחריהן שחררו את צפון צרפת, אך הדרום עדיין לא היה חופשי.
זה נשלט על ידי הצרפתים ה"וישי". אלה היו צרפתים שעשו שלום עם הגרמנים ב-1940 ועבדו עם הפולשים במקום להילחם בהם.
ב-15 באוגוסט 1940, בעלות הברית פלשו לדרום צרפת, הפלישה נקראה "מבצע דרגון".
בתוך שבועיים בלבד שחררו הכוחות האמריקאים והצרפתים החופשיים את דרום צרפת והחלו לפנות לכיוון גרמניה.
ציוויליזציה היא תרבות ייחודית המשותפת לקבוצה גדולה ומשמעותית של אנשים שחיים ועובדים יחד בשיתוף פעולה, חברה.
המילה "תרבות" (או "ציוויליזציה") מגיעה מהמילה הלטינית "civilis", שמשמעותה "אזרחי", הקשורה למילה הלטינית "civis", שמשמעותה "אזרח", ול-"civitas", שמשמעותה "עיר" או "מדינת-עיר", אשר באופן כלשהו גם מגדירה את גודל החברה.
ערי מדינה הן קודמותיהן של אומות. תרבות ציוויליזציונית משמעה העברה של ידע על פני מספר דורות, טביעת תרבות מתמשכת והפצה הוגנת.
תרבויות קטנות לעיתים קרובות נעלמות מבלי להשאיר ראיות היסטוריות משמעותיות ואינן מצליחות להיות מוכרות כציוויליזציות של ממש.
במהלך מלחמת העצמאות, שלוש עשרה המדינות הקימו לראשונה ממשלה מרכזית חלשה – כשהקונגרס היה המרכיב היחיד שלה – תחת תקנון הקונפדרציה.
לקונגרס לא הייתה כל סמכות להטיל מיסים, ולאור העובדה שלא הייתה רשות מבצעת או מערכת שיפוט לאומיים, הוא היה תלוי ברשויות המדינות, שלעיתים קרובות לא שיתפו פעולה, לאכוף את כל חקיקותיו.
לא הייתה לו גם סמכות לעקוף חוקים ומכסות מס בין המדינות.
המאמרים הצריכו הסכמה פה אחד מכל המדינות לפני שניתן היה לתקנם והמדינות התייחסו לממשלה המרכזית בקלות ראש כה רבה עד שנציגיהן נעדרו לעיתים קרובות.
נבחרת הכדורגל הלאומית של איטליה, יחד עם נבחרת הכדורגל הלאומית של גרמניה, היא הקבוצה השנייה הכי מצליחה בעולם והייתה אלופת גביע העולם של פיפ"א בשנת 2006.
ספורט פופולרי כולל כדורגל, כדורסל, כדורעף, כדורמים, סיף, רוגבי, רכיבה על אופניים, הוקי קרח, הוקי גלגיליות ומרוצי מכוניות פורמולה 1.
ענפי ספורט החורף פופולריים ביותר באזורים הצפוניים, כאשר איטלקים מתחרים במשחקים בינלאומיים ובאירועי אולימפיאדה.
יפן מחזיקה בכמעט 7,000 איים (הגדול מביניהם הוא הונשו), מה שהופך את יפן לאי השביעי בגודלו בעולם!
בשל האשכול/קבוצת האיים שיש ליפן, יפן מכונה לעיתים קרובות, מבחינה גאוגרפית, כ"ארכיפלג".
טייוואן החלה את דרכה עוד במאה ה-15, כאשר מלחים אירופאים שעברו במקום תיעדו את שם האי כ"איליה פורמוזה" או "האי היפה".
בשנת 1624, חברת הודו המזרחית ההולנדית הקימה בסיס בדרום מערב טאיוואן, והחלה לשנות את שיטות ייצור התבואה של האבוריג'ינים ולהעסיק עובדים סינים לעבוד במטעי האורז והסוכר שלה.
בשנת 1683, כוחות שושלת צ'ינג (1644-1912) השתלטו על אזורי החוף המערביים והצפוניים של טייוואן והכריזו על טייוואן כפרובינציה של אימפריית צ'ינג בשנת 1885.
בשנת 1895, לאחר התבוסה במלחמת סין-יפן הראשונה (1894-1895), ממשלת צ'ינג חותמת על חוזה שימונוסקי, לפיו היא מוותרת על הריבונות על טייוואן ליפן, ששולטת באי עד 1945.
מאצ'ו פיקצ'ו מורכב משלוש מבנים עיקריים, שהם אינטיהואטנה, מקדש השמש וחדר שלושת החלונות.
רוב המבנים בקצות המתחם נבנו מחדש על מנת לתת לתיירים מושג טוב יותר כיצד הם נראו במקור.
עד שנת 1976, שלושים אחוזים ממאצ'ו פיצ'ו שוחזרו, והשחזור נמשך עד היום.
למשל, פורמט הצילום הנפוץ ביותר בעולם לתמונות נייחות הוא 35 מ"מ, שהיה גודל הסרט הדומיננטי בסוף עידן הסרט האנלוגי.
זה עדיין מיוצר כיום, אבל חשוב יותר שממדי התמונה שלו עברו בירושה על ידי פורמטי חיישן התמונה של מצלמות דיגיטליות.
פורמט ה-35 מ"מ הוא למעשה, במידת מה באופן מבלבל, 36 מ"מ ברוחב על 24 מ"מ בגובה.
יחס הממדים של פורמט זה (חלוקה בשתים עשרה כדי לקבל את יחס המספרים השלמים הפשוט ביותר) נאמר שהוא 3:2.
פורמטים נפוצים רבים (לדוגמה, משפחת פורמטים APS) שווים או קרובים בקירוב ליחס הגובה-רוחב הזה.
כלל השלישים, אשר מנוצל יתר על המידה ולעיתים רבות מבוזה, הוא קו מנחה פשוט היוצר דינמיות תוך שמירה על סדר מסוים בתמונה.
נאמר שהמקום היעיל ביותר עבור הנושא המרכזי הוא בצומת שבו הקווים מחלקים את התמונה לשלישים אנכיים ואופקיים (ראה דוגמה).
במהלך תקופה זו בהיסטוריה של אירופה, הכנסייה הקתולית, שהפכה לעשירה וחזקה, הפכה לנושא לביקורת.
במשך יותר מאלף שנה הדת הנוצרית חיברה בין מדינות אירופיות למרות הבדלים בשפה ובמ customs.
כוחה הכל-חודר השפיע על כולם, מהמלך ועד לפשוטי העם.
אחד העיקרים המרכזיים של הנצרות הוא שיש להשתמש בעושר כדי להקל על סבל ועוני, וכי הכספים המוניטריים של הכנסייה נועדו במיוחד למטרה זו.
הסמכות המרכזית של הכנסייה הייתה ברומא למשך יותר מאלף שנה וריכוז הכוח והכסף הזה הוביל רבים לשאול האם עיקרון זה מתמלא.
זמן קצר לאחר פרוץ הקרבות, בריטניה יזמה מצור ימי על גרמניה.
האסטרטגיה הוכיחה את יעילותה, כשהיא חוסמת אספקה חיונית צבאית ואזרחית, למרות שלמצור זה הייתה הפרה של החוק הבינלאומי המקובל, המעוגן במספר הסכמים בינלאומיים מהמאות האחרונות.
בריטניה הניחה מוקשים במים הבינלאומיים כדי למנוע מכלי שיט להיכנס לחלקים שלמים של האוקיינוס, מה שגרם לסיכון אפילו לספינות ניטרליות.
מכיוון שהייתה תגובה מוגבלת לטקטיקה זו, גרמניה ציפתה לתגובה דומה למלחמת הצוללות חסרת ההגבלות שלה.
במהלך שנות העשרים של המאה ה-20, הגישות השולטות של רוב האזרחים והמדינות היו של פציפיזם ובדלנות.
לאחר שראו את הזוועות והאכזריות של המלחמה במלחמת העולם הראשונה, אומות רצו להימנע ממצב כזה שוב בעתיד.
בשנת 1884 עבר טסלה לארצות הברית כדי לקבל עבודה בחברת אדיסון בניו יורק.
הוא הגיע לארצות הברית עם ארבעה סנטים על שמו, ספר שירה ומכתב המלצה מצ'ארלס בטצ'לור (המנהל שלו בעבודתו הקודמת) לתומס אדיסון.
לסין העתיקה הייתה דרך ייחודית להראות תקופות זמן שונות; כל שלב בסין או כל משפחה שהייתה בשלטון הייתה שושלת ייחודית.
בנוסף, בין כל שושלת הייתה תקופה בלתי יציבה של מחוזות מחולקים. התקופה הידועה ביותר מבין אלו הייתה עידן שלוש הממלכות שנמשך 60 שנה בין שושלת האן לשושלת ג'ין.
במהלך תקופות אלו התחוללו מלחמות עזות בין אצילים רבים שנלחמו על הכתר.
תקופת שלוש הממלכות הייתה אחת מהתקופות המדממות ביותר בהיסטוריה של סין העתיקה, אלפי אנשים מתו כשהם נלחמים לשבת במושב הגבוה ביותר בארמון הגדול שבשיאן.
ישנם הרבה השפעות חברתיות ופוליטיות כמו השימוש במערכת המטרית, מעבר מהאבסולוטיזם לרפובליקניזם, לאומיות והאמונה שהמדינה שייכת לעם ולא לשליט יחיד.
גם לאחר המהפכה נפתחו כל המקצועות לכל המועמדים הגברים, מה שאיפשר לשאפתנים ולמצליחים ביותר להצליח.
אותו הדבר לגבי הצבא, כי במקום שדרגות הצבא ייקבעו על פי מעמד, הן נקבעו כעת על פי כישורים.
המהפכה הצרפתית גם השרתה השראה על רבים מאנשי מעמד הפועלים המדוכאים בארצות אחרות להתחיל את המהפכה שלהם.
מוחמד היה מעוניין מאוד בנושאים שמעבר לחיים הארציים הללו. הוא נהג לבקר לעיתים קרובות במערה שהפכה ידועה בשם "חִרַא" על הר ה"נוּר" (אור) לצורך התבוננות.
המערה עצמה, ששרדה את הזמנים, נותנת תמונה חיה מאוד של הנטיות הרוחניות של מוחמד.
המערה מבודדת לחלוטין משאר העולם ונמצאת בראש אחת ההרים שמצפון למכה.
למעשה, כלל לא קל למצוא אותו, גם אם ידעו שהוא קיים. ברגע שנמצאים בתוך המערה, זו בידוד מוחלט.
דבר לא נראה מלבד השמיים הבהירים והיפים שמעל וההרים הרבים שמסביב. מעט מאוד מן העולם הזה ניתן לראות או לשמוע מתוך המערה.
הפירמידה הגדולה בגיזה היא היחידה מבין שבעת פלאי תבל שעדיין עומדת היום.
נבנתה על ידי המצרים במאה השלישית לפנה"ס, הפירמידה הגדולה היא אחת מהרבה מבנים פירמידיים גדולים שנבנו לכבוד הפרעונים המתים.
רמת גיזה, או "נקרופוליס גיזה" בעמק המוות המצרי, מכילה מספר פירמידות (מהן הפירמידה הגדולה היא הגדולה ביותר), מספר קברים קטנים, מספר מקדשים, ואת הספינקס הגדול.
הפירמידה הגדולה נבנתה לכבוד פרעה ח'ופו, ורבות מהפירמידות הקטנות, הקברים והמקדשים נבנו לכבוד נשות ח'ופו ובני משפחתו.
הסימן "קשת למעלה" נראה כמו V והסימן "קשת למטה" נראה כמו סיכה או ריבוע שחסר את הצד התחתון שלו.
מעלה אומר שצריך להתחיל מהקצה ולדחוף את הקשת, ומטה אומר שצריך להתחיל מהצפרדע (שזה המקום שבו היד מחזיקה את הקשת) ולמשוך את הקשת.
תנועת קשת כלפי מעלה בדרך כלל מייצרת צליל רך יותר, בעוד שתנועת קשת כלפי מטה חזקה ובעלת נוכחות רבה יותר.
אל תהסס לסמן את הסימונים שלך בעיפרון, אך זכור שהסימונים המודפסים לנגינה בקשת נמצאים שם מסיבה מוזיקלית, ולכן בדרך כלל יש לכבד אותם.
המלך לואי השישה עשר המפוחד, המלכה מארי אנטואנט, שני ילדיהם הצעירים (מרי תרז בת ה-11 ולואי-שארל בן הארבע) ואחותו של המלך, מאדאם אליזבת, הוחזרו בכפייה בחזרה לפריז מוורסאי על ידי המון של נשים מהשוק ב-6 באוקטובר 1789.
בקרון, הם נסעו חזרה לפריז כשהם מוקפים בהמון אנשים שצעקו ואיימו על המלך והמלכה.
ההמון אילץ את המלך והמלכה להשאיר את חלונות הכרכרה שלהם פתוחים לרווחה.
בשלב מסוים אחד מחברי ההמון נופף בראשו של שומר ראש מלכותי שנהרג בוורסאי מול המלכה המפוחדת.
הוצאות המלחמה של האימפריאליזם האמריקאי בכיבוש הפיליפינים שולמו על ידי העם הפיליפיני עצמו.
הם נאלצו לשלם מסים למשטר הקולוניאלי של ארצות הברית כדי לכסות חלק ניכר מההוצאות והריבית על אגרות חוב שהונפקו בשם ממשלת הפיליפינים באמצעות בתי הבנקאות בוול סטריט.
כמובן, שהרווחים העלומים הנגזרים מהניצול המתמשך של העם הפיליפיני יהוו את הרווחים הבסיסיים של האימפריאליזם האמריקאי.
כדי להבין את הטמפלרים יש להבין את ההקשר שגרם להקמת המסדר.
הגיל שבו התרחשו האירועים מכונה בדרך כלל ימי הביניים הגבוהים, התקופה בהיסטוריה האירופית במאות ה-11, ה-12 וה-13 לספירה (1000–1300 לספירה).
ימי הביניים הגבוהים קדמו להם ימי הביניים המוקדמים ובעקבותיהם באו ימי הביניים המאוחרים, אשר לפי המסורת מסתיימים סביב שנת 1500.
דטרמיניזם טכנולוגי הוא מונח שמכיל מגוון רחב של רעיונות בפועל, מהנעה על ידי טכנולוגיה או האימפרטיב הטכנולוגי ועד לתחושה קפדנית שהגורל האנושי מונע על ידי היגיון בסיסי הקשור לחוקים מדעיים והביטוי שלהם בטכנולוגיה.
רוב הפרשנויות של דטרמיניזם טכנולוגי חולקות על שתי רעיונות כלליים: שההתפתחות של הטכנולוגיה עצמה עוקבת אחרי מסלול שהוא לרוב מעבר להשפעה תרבותית או פוליטית, ושהטכנולוגיה, בתורה, משפיעה על חברות בצורה שהיא מהותית ולא מותנית חברתית.
למשל, אפשר לומר שהמכונית בהכרח מובילה לפיתוח כבישים.
עם זאת, רשת כבישים לאומית אינה כלכלית עבור מספר קטן של מכוניות, ולכן פותחו שיטות ייצור חדשות כדי להפחית את עלות הבעלות על מכונית.
בעלות המונית על רכבים מובילה גם לשכיחות גבוהה יותר של תאונות בדרכים, מה שמוביל להמצאת טכניקות חדשות בתחום הבריאות לתיקון גופים פגועים.
לרומנטיציזם היה מרכיב משמעותי של דטרמיניזם תרבותי, שנלקח מכתבים של גתה, פיכטה ושלגל.
בהקשר של הרומנטיקה, הגיאוגרפיה עיצבה את הפרטים, ובמהלך הזמן נוצרו מנהגים ותרבות הקשורים לגיאוגרפיה זו, ואלה, בהיותם בהרמוניה עם המקום של החברה, היו טובים יותר מאשר חוקים המוטלים באופן שרירותי.
כמו שפריז ידועה כבירת האופנה של העולם המודרני, כך קונסטנטינופול נחשבה כבירת האופנה של אירופה הפיאודלית.
המוניטין שלה כמרכז מפואר החל להיווצר בערך בשנת 400 לספירה ונמשך עד בערך שנת 1100 לספירה.
מעמדו ירד במהלך המאה השתים עשרה בעיקר בגלל העובדה שהצלבנים חזרו עם מתנות כמו משי ותבלינים שהיו בעלי ערך רב יותר ממה שהשווקים הביזנטיים הציעו.
זה היה בזמן הזה שהעברת התואר בירת האופנה מקונסטנטינופול לפריז נעשתה.
סגנון גותי הגיע לשיאו בתקופה שבין המאות ה-10 וה-11 לבין המאה ה-14.
בתחילה, הלבוש הושפע מאוד מהתרבות הביזנטית שבמזרח.
עם זאת, בשל ערוצי התקשורת האיטיים, סגנונות במערב עשויים להתעכב ב-25 עד 30 שנה.
לקראת סוף ימי הביניים החלה מערב אירופה לפתח סגנון ייחודי משלה. אחד הפיתוחים הגדולים של התקופה, כתוצאה מהמסעות הצלב, היה השימוש בכפתורים כדי לסגור בגדים.
חקלאות קיום היא חקלאות המתבצעת לשם ייצור מספיק מזון כדי לענות רק על הצרכים של החקלאי/ת ומשפחתו/ה.
חקלאות קיום היא מערכת פשוטה ולעיתים אורגנית המשתמשת בזרעים שמורים שמקורם באזור האקולוגי ומשלבת סבב גידולים או טכניקות פשוטות יחסית אחרות כדי למקסם את היבול.
היסטורית, רוב החקלאים עסקו בחקלאות קיימות וזה עדיין המצב במדינות מתפתחות רבות.
תתי-תרבויות מאחדים אנשים בעלי דעות דומות שמרגישים מוזנחים על ידי הסטנדרטים החברתיים ומאפשרים להם לפתח תחושת זהות.
תת-תרבויות עשויות להיות ייחודיות בשל גיל, אתניות, מעמד, מיקום ו/או מגדר של החברים.
התכונות שקובעות תת-תרבות כייחודית יכולות להיות לשוניות, אסתטיות, דתיות, פוליטיות, מיניות, גאוגרפיות, או שילוב של גורמים.
חברי תת-תרבות לעיתים קרובות מסמנים את חברותם באמצעות שימוש מובחן וסמלי בסגנון, הכולל אופנה, התנהגות נימוסית וז'רגון.
אחת הדרכים הנפוצות ביותר להמחשת חשיבותה של הסוציאליזציה היא להציג את המקרים המצערים המעטים של ילדים שבעקבות הזנחה, מזל ביש או התעללות מכוונת, לא עברו סוציאליזציה בידי מבוגרים במהלך גדילתם.
ילדים כאלה מכונים "פראיים" או בר. כמה ילדים פראיים הוחזקו בבידוד על ידי אנשים (בדרך כלל על ידי הוריהם); באי אלו מקרים הדבר נבע מדחיית ההורים את הילד בגלל ליקוי שכלי או פיזי חמור.
ילדים פראיים עשויים היו לחוות התעללות חמורה או טראומה בילדות לפני שננטשו או ברחו.
אחרים נטען שגודלו על ידי חיות; אומרים שחלקם חיו בטבע בעצמם.
כאשר ילד פרא מגודל לגמרי על ידי בעלי חיים לא-אנושיים, הוא מציג התנהגויות (בתוך המגבלות הפיזיות) כמעט לחלוטין כמו אלו של החיה המטפלת המסוימת, כגון הפחד או האדישות שלו כלפי בני אדם.
למרות שלמידה מבוססת פרויקטים אמורה להקל על הלמידה ולהפוך אותה למעניינת יותר, "פיגומים" לוקחת זאת צעד מעבר.
פיגומים אינם שיטת למידה אלא כלי עזר המספק תמיכה לאנשים העוברים חוויית למידה חדשה, כמו שימוש בתוכנת מחשב חדשה או התחלת פרויקט חדש.
פיגומים יכולים להיות גם וירטואליים וגם ממשיים, במילים אחרות, מורה הוא סוג של פיגום אבל כך גם איש הקליפס הקטן במיקרוסופט אופיס.
פיגומים וירטואליים מושרשים בתוכנה ונועדו לשאול, לעודד ולהסביר תהליכים שעשויים היו להיות מאתגרים מדי עבור התלמיד להתמודד איתם לבד.
ילדים מועברים למשפחות אומנה ממגוון רחב של סיבות, החל מהזנחה, דרך התעללות, ועד לסחיטה.
אף ילד לא צריך לגדול בסביבה שאינה מטפחת, דואגת וחינוכית, אך הם כן עושים זאת.
אנו תופסים את מערכת האומנה כאזור בטוח עבור הילדים הללו.
מערכת האומנה שלנו אמורה לספק בתים בטוחים, מטפלים אוהבים, חינוך יציב וטיפול רפואי אמין.
אומנה אמורה לספק את כל הדרישות שהיו חסרות בבית שממנו הם נלקחו קודם לכן.
האינטרנט משלב אלמנטים הן מהתקשורת ההמונית והן מהתקשורת הבין-אישית.
המאפיינים הייחודיים של האינטרנט מובילים לממדים נוספים מבחינת גישת השימושים והסיפוק.
למשל, "למידה" ו"חיברות" מוצעים כמניעים חשובים לשימוש באינטרנט (James et al., 1995).
"מעורבות אישית" ו"קשרים מתמשכים" זוהו גם הם כהיבטי מוטיבציה חדשים על ידי איימי ומק'קורד (1998) כאשר הם חקרו תגובות קהל לאתרים.
השימוש בהקלטת וידאו הוביל לגילויים חשובים בפירוש של מיקרו-הבעות, תנועות פנים שנמשכות כמה אלפיות השנייה.
בפרט, נטען כי ניתן לגלות אם אדם משקר על ידי פירוש נכון של מיקרו-הבעות.
אוליבר סאקס, במאמרו "הנשיא מדבר", הצביע על כך שאנשים שאינם מסוגלים להבין דיבור בגלל פגיעה מוחית יכולים בכל זאת להעריך כנות בצורה מדויקת.
הוא אפילו מציע כי יכולות כאלה בפרשנות התנהגות אנושית עשויות להיות משותפות לבעלי חיים כמו כלבים ביתיים.
מחקרים מהמאה העשרים הראו כי קיימים שני מאגרים של שוני גנטי: נסתר ומבוטא.
מוטציה מוסיפה ווריאציה גנטית חדשה, והברירה מסירה אותה ממאגר הווריאציות המובעות.
הרבייה והצרופים מערבלים את השונות חזרה וקדימה בין שני הבריכות בכל דור.
מחוץ לסוואנה, קשה לקוף בעל מערכת עיכול כמו של בני אדם לספק את דרישות חומצות האמינו שלו מהמשאבים הצמחיים הזמינים.
יתרה מזו, כישלון בכך מביא לתוצאות חמורות: דיכוי גדילה, תת תזונה, ולבסוף מוות.
המשאבים הצמחיים הכי זמינים היו החלבונים שנמצאים בעלים וקטניות, אך אלה קשה לקופים כמונו לעכל אלא אם כן הם מבושלים.
בניגוד לכך, מזונות מהחי (נמלים, טרמיטים, ביצים) לא רק קלים לעיכול, אלא שהם מספקים חלבונים בכמות גבוהה המכילים את כל חומצות האמינו החיוניות.
בהתחשב בכל הדברים, אין זה צריך להפתיע אותנו אם אבות אבותינו פתרו את "בעיית החלבון" שלהם בצורה דומה לזו שבה שימפנזים בסוואנה פותרים אותה כיום.
הפרעת שינה היא תהליך של התעוררות מכוונת במהלך תקופת השינה הרגילה שלך ולחזור לישון תוך זמן קצר לאחר מכן (10–60 דקות).
ניתן לעשות זאת בקלות על ידי שימוש בשעון מעורר יחסית שקט כדי להביא אותך למצב של מודעות מבלי להעיר אותך לחלוטין.
אם אתה מוכן מחדש את השעון בזמן שאתה ישן, ניתן להניח אותו בצד השני של החדר, מה שיכריח אותך לקום מהמיטה כדי לכבות אותו.
אפשרויות נוספות המבוססות על ביו-ריתם כוללות שתייה מרובה של נוזלים (במיוחד מים או תה, הידוע כמשתן) לפני השינה, מה שמאלץ את האדם לקום כדי להטיל שתן.
כמות השלום הפנימי שיש לאדם מתואמת הפוך לכמות המתח שבגוף וברוח שלו.
ככל שהמתח נמוך יותר, כך כוח החיים החיובי נוכח יותר. לכל אדם יש את הפוטנציאל למצוא שלום מוחלט ושביעות רצון.
כל אחד יכול להשיג הארה. הדבר היחיד שעומד בדרכו של מטרה זו הוא המתח והשליליות שלנו.
הבודהיזם הטיבטי מבוסס על תורתו של בודהה, אך הורחב על ידי דרך המהיאנה של האהבה והרבה טכניקות מהיוגה ההודית.
בעקרון, הבודהיזם הטיבטי מאוד פשוט. הוא מורכב מקונדליני יוגה, מדיטציה ודרך האהבה הכוללנית.
בקונדליני יוגה אנרגיית הקונדליני (אנרגיית ההארה) מתעוררת באמצעות תנוחות יוגה, תרגילי נשימה, מנטרות ודמיון מודרך.
מרכז המדיטציה הטיבטית הוא "יוגת הדמות האלוהית". באמצעות הדמיית דמויות אלוהיות שונות מנוקים ערוצי האנרגיה, הצ'אקרות מופעלות ותודעת ההארה נוצרת.
גרמניה הייתה אויב משותף במלחמת העולם השנייה, מה שהוביל לשיתוף פעולה בין ברית המועצות לארצות הברית. עם תום המלחמה, המחלוקות במערכת, בתהליך ובתרבות הובילו לנתק בין המדינות.
כעבור שנתיים מסיום המלחמה, לשעבר בעלי ברית היו כעת אויבים והמלחמה הקרה החלה.
זה היה אמור להימשך במשך 40 השנים הבאות ולהילחם במציאות, באמצעות צבאות פרוקסי, בשדות קרב מאפריקה לאסיה, באפגניסטן, קובה ועוד מקומות רבים.
עד ה-17 בספטמבר 1939, קו ההגנה הפולני כבר נשבר, והתקווה היחידה הייתה לסגת ולארגן מחדש לאורך ראש הגשר הרומני.
עם זאת, תוכניות אלה הפכו למיושנות כמעט בן לילה, כאשר למעלה מ-800,000 חיילים מהצבא האדום של ברית המועצות נכנסו ויצרו את החזיתות הבלארוסית והאוקראינית לאחר שפלשו לאזורי המזרח של פולין בהפרה של הסכם השלום של ריגה, אמנת האי-התקפה בין פולין וברית המועצות, ואמנות בינלאומיות אחרות, הן דו-צדדיות והן רב-צדדיות.
השימוש באוניות להובלת סחורות הוא ללא ספק הדרך היעילה ביותר להעביר כמויות גדולות של אנשים וסחורות מעבר לאוקיינוסים.
תפקידי הציים היו מאז ומתמיד להבטיח שלמדינתך יש את היכולת להעביר את אנשיה ואת סחורותיה, ובו זמנית להפריע ליכולת האויב להעביר את אנשיו ואת סחורותיו.
אחד הדוגמאות הבולטות ביותר לאחרונה לכך הייתה המערכה באוקיינוס האטלנטי במהלך מלחמת העולם השנייה. האמריקנים ניסו להעביר אנשים וחומרים מעבר לאוקיינוס האטלנטי כדי לסייע לבריטניה.
באותו הזמן, הצי הגרמני, תוך שימוש בעיקר בצוללות, ניסה לעצור את התנועה הזו.
אילו נכשלו בעלות הברית, גרמניה ככל הנראה הייתה מסוגלת לכבוש את בריטניה כפי שכבר כבשה את שאר אירופה.
נראה כי עיזים בויתו לראשונה לפני כ-10,000 שנים בהרי הזגרוס שבאיראן.
תרבויות ושבטים עתיקים החלו לגדל אותם לנגישות נוחה לחלב, שיער, בשר ועורות.
עיזים ביתיות נשמרו בדרך כלל בעדרים שנדדו על גבעות או אזורי מרעה אחרים, ולעיתים קרובות נטפלו על ידי רועים שהיו לעיתים קרובות ילדים או מתבגרים, בדומה לרועה הצאן המוכר יותר. שיטות רעייה אלו עדיין נמצאות בשימוש כיום.
מסילות נבנו באנגליה כבר במאה ה-16.
אף על פי ששלוחות סוסים היו מורכבות אך ורק מלוחות עץ מקבילים, הן אפשרו לסוסים שגררו אותם להגיע למהירויות גבוהות יותר ולגרור מטענים גדולים יותר מאשר בדרכים המחוספסות במעט של אותה תקופה.
קשרי רכבת (או אדני רכבת) הוכנסו לשימוש מוקדם יחסית כדי להחזיק את המסילות במקומן. עם הזמן, עם זאת, הבינו שהמסילות יהיו יעילות יותר אם יהיה להן רצועת ברזל למעלה.
הדבר הפך לנוהג נפוץ, אך הברזל גרם ליותר שחיקה לגלגלי העץ של העגלות.
בסופו של דבר, גלגלי העץ הוחלפו בגלגלי ברזל. בשנת 1767, הוצגו לראשונה מסילות הברזל המלאות הראשונות.
אמצעי התחבורה הידוע הראשון היה הליכה. בני האדם החלו ללכת זקופים לפני שני מיליון שנים עם הופעתו של הומו ארקטוס (פירושו "אדם זקוף").
אבותיהם, האוסטרלופיתקוס, לא הלכו זקוף באופן רגיל.
התמחות להליכה על שתי רגליים נמצאת במאובני אוסטרלופיתקוס מלפני 4.2-3.9 מיליון שנה, אם כי ייתכן שהסהלנתרופוס הלך על שתי רגליים כבר לפני שבעה מיליון שנה.
אנחנו יכולים להתחיל לחיות בצורה ידידותית יותר לסביבה, אנחנו יכולים להצטרף לתנועה הסביבתית, ואנחנו אפילו יכולים להיות פעילים על מנת להפחית במידת מה את הסבל בעתיד.
זה בדיוק כמו טיפול סימפטומטי במקרים רבים. אולם, אם אנו לא רוצים רק פתרון זמני, אז עלינו למצוא את שורש הבעיות ולנטרל אותן.
זה ברור למדי שהעולם השתנה רבות בשל ההתקדמות המדעית והטכנולוגית של האנושות, והבעיות הפכו לגדולות יותר בשל צפיפות האוכלוסין ואורח החיים הפזרני של האדם.
לאחר אימוצו על ידי הקונגרס ב-4 ביולי, נוסח בכתב יד חתום על ידי נשיא הקונגרס ג'ון הנקוק והמזכיר צ'ארלס תומסון נשלח כמה רחובות משם לחנות הדפוס של ג'ון דנלאפ.
במהלך הלילה הוכנו בין 150 ל-200 עותקים, הידועים כיום כ"דפוסי דנלאפ".
הקריאה הציבורית הראשונה של המסמך נעשתה על ידי ג'ון ניקסון בחצר אולם העצמאות ב-8 ביולי.
אחד נשלח לג'ורג' וושינגטון ב-6 ביולי, והוא הקריא אותו לחייליו בניו יורק ב-9 ביולי. עותק הגיע ללונדון ב-10 באוגוסט.
עשרים וחמשת כרזות דנלאפ שעדיין ידועות כקיימות הן העותקים העתיקים ביותר ששרדו של המסמך. העותק המקורי בכתב יד לא שרד.
פלאונטולוגים רבים כיום מאמינים שקבוצת דינוזאורים אחת שרדה וחיה היום. אנחנו קוראים להם ציפורים.
אנשים רבים לא חושבים עליהם כדינוזאורים כי יש להם נוצות והם יכולים לעוף.
אבל יש הרבה דברים בציפורים שעדיין נראים כמו דינוזאור.
יש להם רגליים עם קשקשים וטפרים, הם מטילים ביצים, והם הולכים על שתי הרגליים האחוריות שלהם כמו טי-רקס.
כמעט כל המחשבים בשימוש כיום מבוססים על מניפולציה של מידע המקודד בצורת מספרים בינאריים.
מספר בינארי יכול להכיל רק אחד משני ערכים, כלומר 0 או 1, ומספרים אלו מכונים ספרות בינאריות - או ביטים, בשפת המחשב.
הרעלה פנימית עשויה שלא להיות ברורה מיד. תסמינים, כמו הקאה, הם כלליים למדי כך שלא ניתן לבצע אבחון מידי.
הסימן הטוב ביותר להרעלה פנימית עשוי להיות הימצאות מיכל פתוח של תרופות או כימיקלים רעילים לבית.
בדוק את התווית להוראות עזרה ראשונה ספציפיות עבור הרעל המסוים הזה.
המונח באג משמש את האנטומולוגים במשמעות פורמלית עבור קבוצה זו של חרקים.
מונח זה נובע מהיכרות עתיקה עם פשפשי מיטה, שהם חרקים המותאמים מאוד לטפילות על בני אדם.
גם פשפשי הרצח וגם פשפשי המיטה הם נידיקוליים, מותאמים לחיים בקן או במגורים של הפונדקאי שלהם.
ברחבי ארצות הברית ישנם כ-400,000 מקרים ידועים של טרשת נפוצה (MS), מה שמעמיד אותה כמחלה הנוירולוגית המובילה בקרב מבוגרים צעירים ובגיל העמידה.
טרשת נפוצה היא מחלה שפוגעת במערכת העצבים המרכזית, אשר מורכבת מהמוח, מחוט השדרה ומהעצב הראייתי.
מחקרים מצאו שנשים נוטות לחלות בטרשת נפוצה פי שניים יותר מאשר גברים.
זוג עשוי להחליט שזה לא לטובתם, או לטובת ילדם, לגדל תינוק.
זוגות אלו עשויים לבחור להכין תוכנית אימוץ עבור תינוקם.
באימוץ, ההורים הביולוגיים מוותרים על זכויותיהם ההוריות כדי שזוג אחר יוכל לגדל את הילד.
המטרה העיקרית של המדע היא להבין איך העולם פועל באמצעות השיטה המדעית. למעשה, שיטה זו מנחה את רוב המחקר המדעי.
זה לא לבד בכל זאת, ניסויים וניסוי הם מבחנים שמטרתם לבטל אחת או יותר מההשערות האפשריות, שאילת שאלות וביצוע תצפיות גם מדריכים מחקר מדעי.
חוקרי טבע ופילוסופים התרכזו בטקסטים קלאסיים, ובפרט, בתנ"ך בלטינית.
התקבלו דעותיו של אריסטו בכל תחומי המדע, כולל פסיכולוגיה.
עם הירידה בידיעת היוונית, מצא את עצמו המערב מנותק משורשיו הפילוסופיים והמדעיים היווניים.
רבים מהקצבים הנצפים בפיזיולוגיה ובהתנהגות תלויים לעיתים קרובות באופן מכריע בנוכחותם של מחזורים אנדוגניים ובהפקתם באמצעות שעונים ביולוגיים.
מקצבים מחזוריים, שאינם רק תגובות לרמזים מחזוריים חיצוניים, תועדו ברוב היצורים החיים, כולל חיידקים, פטריות, צמחים ובעלי חיים.
שעונים ביולוגיים הם מתנדים שמתקיימים מעצמם וימשיכו תקופה של מחזור חופשי גם בהיעדר רמזים חיצוניים.
הניסוי של הרשי וצ'ייס היה אחת מההצעות המובילות לכך ש-DNA הוא חומר גנטי.
הרשי וצ'ייס השתמשו בפאג'ים, או נגיפים, כדי להחדיר את ה-DNA שלהם לתוך חיידק.
הם ביצעו שני ניסויים שסימנו או את ה-DNA בפאג עם זרחן רדיואקטיבי או את החלבון של הפאג עם גופרית רדיואקטיבית.
למוטציות יכולות להיות השפעות שונות בהתאם לסוג המוטציה, החשיבות של מקטע החומר הגנטי שנפגע והאם התאים שנפגעו הם תאי קו נבט.
רק מוטציות בתאי קו-הנבט יכולות לעבור לילדים, בעוד שמוטציות במקומות אחרים יכולות לגרום למות תאים או לסרטן.
תיירות מבוססת טבע מושכת אנשים המעוניינים לבקר באזורים טבעיים במטרה ליהנות מהנוף, כולל חיי הצומח והחי.
דוגמאות לפעילויות במקום כוללות ציד, דיג, צילום, צפייה בציפורים, ביקור בפארקים ולימוד מידע על המערכת האקולוגית.
דוגמה היא ביקור, צילום ולמידה על אורנגאוטנים בבורנאו.
בכל בוקר, אנשים עוזבים עיירות קטנות במכוניות בדרכם לעבודה וחולפים על פני אחרים שמטרת עבודתם היא המקום שממנו הם בדיוק עזבו.
בשאטל תחבורה דינמי זה כל אחד מחובר בדרך כלשהי ותומך במערכת תחבורה המבוססת על מכוניות פרטיות.
המדע כעת מצביע על כך שכלכלת הפחמן העצומה הזו הסיטה את הביוספרה מאחד ממצביה היציבים שתמכו באבולוציה האנושית במשך שני מיליון השנים האחרונות.
כולם משתתפים בחברה ומשתמשים במערכות תחבורה. כמעט כולם מתלוננים על מערכות התחבורה.
במדינות מפותחות לעיתים רחוקות שומעים תלונות דומות על איכות מים או גשרים שמתמוטטים.
מדוע מערכות תחבורה מעוררות תלונות כאלה, מדוע הן נכשלות על בסיס יומי? האם מהנדסי התחבורה פשוט אינם מיומנים? או שמשהו יותר בסיסי מתרחש?
תנועת תנועה היא חקר התנועה של נהגים ורכבים בודדים בין שתי נקודות והאינטראקציות שהם מקיימים זה עם זה.
למרבה הצער, חקר זרימת התנועה קשה מכיוון שלא ניתן לחזות את התנהגות הנהגים במאה אחוזי ודאות.
למרבה המזל, נהגים נוטים להתנהג בטווח עקבי למדי; לכן, זרמי תנועה נוטים להיות בעלי עקביות מסוימת וניתן לייצגם באופן גס מתמטית.
כדי לייצג טוב יותר את זרימת התנועה, נקבעו קשרים בין שלושת המאפיינים העיקריים: (1) זרימה, (2) צפיפות, ו-(3) מהירות.
מערכות יחסים אלו מסייעות בתכנון, בעיצוב ובתחזוקה של מתקני כבישים.
חרקים היו בעלי החיים הראשונים שפרשו כנף. היכולת שלהם לעוף סייעה להם להתחמק מאויבים ביתר קלות ולמצוא מזון ובני זוג ביעילות רבה יותר.
לרוב החרקים היתרון שהם יכולים לקפל את כנפיהם לאחור לאורך הגוף.
זה נותן להם טווח רחב יותר של מקומות קטנים להתחבא בהם מטורפים.
היום, החרקים היחידים שאינם יכולים לקפל אחורה את כנפיהם הם שפיריות וזבובי מאי.
לפני אלפי שנים, איש בשם אריסטרכוס אמר שמערכת השמש נעה סביב השמש.
היו אנשים שחשבו שהוא צודק אבל רבים אחרים האמינו להפך; שמערכת השמש נעה סביב כדור הארץ, כולל השמש (ואפילו כוכבי הלכת האחרים).
זה נראה הגיוני, כי כדור הארץ לא נראה כזז, נכון?
נהר האמזונס הוא הנהר השני באורכו והנהר הגדול ביותר על כדור הארץ. הוא נושא יותר משמונה פעמים כמות מים יותר מהנהר השני בגודלו.
האמזונס הוא גם הנהר הרחב ביותר על פני כדור הארץ, ורוחבו עשוי להגיע לשישה מיילים בנקודות מסוימות.
20 אחוזים מלאים מהמים שנשפכים מנהרות הפלנטה לאוקיינוסים מגיעים מהאמזונס.
הזרם המרכזי של נהר האמזונס הוא 6,387 קילומטרים (3,980 מיילים). הוא אוסף מים מאלפי נהרות קטנים.
למרות שבניית הפירמידות באבן נמשכה עד סוף הממלכה הישנה, הפירמידות של גיזה לא נעקפו מעולם בגודלן ובמצוינות הטכנית של בנייתן.
המצרים העתיקים של הממלכה החדשה התפעלו מהאנדרטאות של קודמיהם, שהיו אז בני למעלה מאלף שנים.
אוכלוסיית מדינת הוותיקן מונה כ-800 איש. זו המדינה העצמאית הקטנה ביותר בעולם והמדינה שבה האוכלוסייה היא הנמוכה ביותר.
קריית הוותיקן משתמשת באיטלקית בחקיקה שלה ובתקשורת הרשמית שלה.
באיטלקית משתמשים גם כשפה יומיומית על ידי רוב אלו שעובדים במדינה, בעוד שהלטינית משמשת לעיתים קרובות בטקסים דתיים.
כל אזרחי קריית הוותיקן הם קתולים רומאים.
אנשים ידעו על יסודות כימיים בסיסיים כמו זהב, כסף ונחושת מאז העת העתיקה, שכן ניתן למצוא את כולם בטבע בצורתם הטבעית והם יחסית קלים לכרייה עם כלים פרימיטיביים.
אריסטו, פילוסוף, תיאר את התאוריה שהכל מורכב מתערובת של אחד או יותר מארבעת היסודות. הם היו אדמה, מים, אוויר ואש.
זה היה יותר כמו ארבעת מצבי הצבירה (באותו הסדר): מוצק, נוזל, גז ופלזמה, אם כי הוא גם העלה על דעתו שהן משתנות לחומרים חדשים כדי ליצור את מה שאנו רואים.
סגסוגות הן בעצם תערובת של שני מתכות או יותר. אל תשכח שיש הרבה יסודות בטבלה המחזורית.
יסודות כמו סידן ואשלגן נחשבים כמתכות. כמובן, ישנם גם מתכות כמו כסף וזהב.
ניתן גם שיהיו סגסוגות הכוללות כמויות קטנות של רכיבים לא מתכתיים כגון פחמן.
הכל ביקום עשוי מחומר. כל חומר עשוי מחלקיקים זעירים הנקראים אטומים.
אטומים כל כך זעירים שבמקום נקודה בסוף המשפט הזה יכולים להיכנס טריליונים מהם.
לפיכך, העיפרון היה חבר טוב לרבים כאשר הוא יצא.
למרבה הצער, ככל שנוצרו שיטות כתיבה חדשות, הופחת מעמדו של העיפרון והוא משמש פחות ופחות.
אנשים כיום כותבים הודעות על מסכי מחשב, מבלי להתקרב למחודד כלל.
אפשר רק לתהות למה תהפוך המקלדת כשמשהו חדש יותר יבוא בעקבותיה.
פצצת הביקוע פועלת על העיקרון שלוקח אנרגיה להרכיב גרעין עם הרבה פרוטונים ונייטרונים.
קצת כמו לגלגל עגלה כבדה במעלה גבעה. פיצול הגרעין שוב משחרר חלק מהאנרגיה הזו.
ישנם אטומים שהגרעינים שלהם אינם יציבים, כלומר, הם נוטים להתפרק עם דחיפה קטנה או ללא דחיפה כלל.
פני השטח של הירח עשויים סלעים ואבק. השכבה החיצונית של הירח נקראת הקרום.
הקרום הוא בעובי של כ-70 ק"מ בצד הקרוב ו-100 ק"מ בצד הרחוק.
הוא דק יותר מתחת למאריה ועבה יותר מתחת להרים הגבוהים.
ייתכן שיש יותר מריאות בצד הקרוב משום שהקרום דק יותר. היה קל יותר ללבה לעלות אל פני השטח.
תיאוריות תוכן מתמקדות במציאת מה מניע אנשים או מושך אותם.
תיאוריות אלו מציעות כי לאנשים יש צרכים ו/או רצונות מסוימים שהופנמו ככל שהם מבגרים לבגרות.
תיאוריות אלו בוחנות מה יש באנשים מסוימים שגורם להם לרצות את הדברים שהם רוצים ואילו דברים בסביבתם יגרמו להם לעשות או לא לעשות דברים מסוימים.
שתי תיאוריות תוכן פופולריות הן תיאוריית הצרכים של מאסלו ותיאוריית שני הגורמים של הרצברג.
בדרך כלל, עשויים להופיע שני סוגי התנהגויות כאשר מנהלים מתחילים להוביל את עמיתיהם לשעבר. קצה אחד של הספקטרום הוא ניסיון להישאר "אחד מהחבר'ה" (או מהחברות).
למנהל מסוג זה יש קושי לקבל החלטות לא פופולריות, לבצע פעולות משמעתיות, הערכות ביצועים, הקצאת אחריות והחזקת אנשים באחריות.
בקצה השני של הספקטרום, אחד משתנה לאדם בלתי מזוהה שמרגיש שהוא או היא חייבים לשנות את כל מה שהצוות עושה ולהפוך אותו לשלהם.
אחרי הכל, המנהיג אחראי בסופו של דבר על ההצלחה והכישלון של הצוות.
התנהגות זו לעיתים קרובות גורמת לקרעים בין המנהיגים לשאר הצוות.
צוותים וירטואליים נמדדים באותם סטנדרטים של מצוינות כמו צוותים קונבנציונליים, אך ישנם הבדלים עדינים.
לעיתים קרובות פועלים חברי צוות וירטואליים כנקודת הקשר עבור הקבוצה הפיזית הקרובה שלהם.
לעיתים קרובות יש להם יותר אוטונומיה מחברי צוות קונבנציונליים, שכן הצוותים שלהם עשויים להיפגש לפי אזורי זמן משתנים שלא בהכרח מובנים על ידי ההנהלה המקומית שלהם.
נוכחות של "צוות בלתי נראה" אמיתי (לארסון ולאפאסטו, 1989, עמ' 109) היא גם מרכיב ייחודי של צוות וירטואלי.
ה"צוות הבלתי נראה" הוא צוות הניהול שאליו כל אחד מהחברים מדווח. הצוות הבלתי נראה קובע את הסטנדרטים לכל חבר.
מדוע ארגון ירצה לעבור את התהליך הממושך של הקמת ארגון לומד? אחת המטרות ליישום עקרונות לימוד ארגוניים היא חדשנות.
כאשר כל המשאבים הזמינים מנוצלים ביעילות ברחבי מחלקות התפקוד של הארגון, יצירתיות ותושייה יכולים להתרחש.
כתוצאה מכך, תהליך של ארגון שעובד יחד כדי להתגבר על מכשול יכול להוביל לתהליך חדשני חדש כדי לענות על הצורך של הלקוח.
לפני שארגון יכול להיות חדשני, ההנהגה חייבת ליצור תרבות של חדשנות וכן ידע משותף ולמידה ארגונית.
אנג'ל (2006) מסביר את גישת הרצף כשיטה המשמשת לעזור לארגונים להגיע לרמת ביצועים גבוהה יותר.
נתונים נוירוביולוגיים מספקים ראיות פיזיות לגישה תיאורטית לחקר הקוגניציה. לכן הם מצמצמים את תחום המחקר והופכים אותו להרבה יותר מדויק.
הקשר בין פתולוגיה במוח והתנהגות תומך במדענים במחקר שלהם.
זה ידוע מזה זמן רב כי סוגים שונים של פגיעות מוח, טראומות, פציעות וגידולים משפיעים על ההתנהגות וגורמים לשינויים בתפקודים מנטליים מסוימים.
עליית הטכנולוגיות החדשות מאפשרת לנו לראות ולחקור מבני ותהליכי מוח שמעולם לא נראו קודם.
זה מספק לנו הרבה מידע וחומר לבנות מודלים של סימולציה שעוזרים לנו להבין תהליכים במוח שלנו.
למרות שלבינת-המלאכותית יש אסוציאציות חזקות של מדע בדיוני, היא מהווה ענף חשוב מאוד של מדעי המחשב, העוסק בהתנהגות, למידה והתאמה חכמה במכונה.
מחקר בבינה מלאכותית כולל יצירת מכונות לאוטומציה של משימות הדורשות התנהגות אינטיליגנטית.
דוגמאות כוללות שליטה, תכנון ותזמון, היכולת לענות על אבחנות ושאלות של לקוחות, כמו גם זיהוי כתב יד, קול ופנים.
דברים כאלה הפכו לתחומים נפרדים, המתמקדים במתן פתרונות לבעיות בחיים האמיתיים.
מערכת הבינה המלאכותית נמצאת כעת בשימוש תדיר בתחומים כמו כלכלה, רפואה, הנדסה והצבא, וכבר שולבה במספר יישומי תוכנה עבור מחשבים ביתיים ומשחקי וידאו.
טיולים הם חלק גדול מכל כיתה. לעיתים קרובות מאוד מורה תשמח לקחת את תלמידיה למקומות אליהם נסיעה באוטובוס אינה אפשרית.
הטכנולוגיה מציעה את הפתרון עם סיורים וירטואליים. התלמידים יכולים לצפות בחפצי המוזיאון, לבקר באקווריום או להתפעל מיצירות אמנות יפות בזמן שהם יושבים עם הכיתה שלהם.
שיתוף בטיול שטח באופן וירטואלי הוא גם דרך מצוינת לשקף את החוויה ולשתף חוויות עם כיתות בעתיד.
למשל, בכל שנה התלמידים מבית הספר בנט שבצפון קרוליינה מעצבים אתר אינטרנט על הטיול שלהם לבירת המדינה. בכל שנה האתר מעוצב מחדש, אך גרסאות ישנות נשמרות באינטרנט ומשמשות כאלבום זיכרונות.
בלוגים יכולים גם לעזור לשפר את כתיבת התלמידים. בעוד שלעיתים קרובות התלמידים מתחילים את חוויית הבלוג שלהם עם דקדוק וכתיב רשלניים, נוכחות של קהל משנה זאת בדרך כלל.
מכיוון שהתלמידים הם לעיתים קרובות הקהל הקריטי ביותר, כותב הבלוג מתחיל לשאוף לשפר את הכתיבה כדי להימנע מביקורת.
בנוסף, הכתיבה בבלוגים "מאלצת את הסטודנטים להיות מתוחכמים יותר לגבי העולם סביבם." הצורך לספק את העניין של הקהל מעודד את הסטודנטים להיות חכמים ומעניינים (טוטו, 2004).
בלוגים הם כלי שמעודד שיתוף פעולה ומעורר את התלמידים להרחיב את הלמידה הרבה מעבר ליום הלימודים המסורתי.
השימוש המתאים בבלוגים "יכול להעצים את התלמידים להפוך ליותר אנליטיים וביקורתיים; על ידי התגובה הפעילה לחומרים באינטרנט, התלמידים יכולים להגדיר את עמדותיהם בהקשר של כתיבתם של אחרים וכן להציג את נקודות המבט שלהם על סוגיות מסוימות" (Oravec, 2002).
אוטווה היא הבירה הדו-לשונית המקסימה של קנדה, ובה מגוון גלריות לאמנות ומוזיאונים המציגים את עברה והווה של קנדה.
דרומה יותר נמצאים מפלי הניאגרה, ובצפון מתגוררת היופי הטבעי הלא מנוצל של מוסוקה ומעבר לכך.
כל הדברים האלה ועוד מדגישים את אונטריו כמי שנחשבת ל"קנדית" בהגדרתה על פי זרים.
אזורים גדולים יותר צפונה מאוכלסים בדלילות רבה וחלקם הם כמעט שממה בלתי מיושבת.
להשוואת אוכלוסייה שמפתיעה רבים: ישנם יותר אפרו-אמריקאים החיים בארה"ב מאשר ישנם אזרחים קנדים.
איי מזרח אפריקה נמצאים באוקיינוס ההודי לחופי המזרחיים של אפריקה.
מדגסקר היא ללא ספק הגדולה ביותר, ויבשת בפני עצמה כשמדובר בחיי הבר.
רוב האיים הקטנים יותר הם מדינות עצמאיות, או מקושרים עם צרפת, וידועים כאתרי נופש חוף יוקרתיים.
הערבים גם הביאו את האסלאם לארצות, והוא תפס חזק בקומורו ובמאויוט.
ההשפעה האירופאית והקולוניאליזם החלו במאה ה-15, כאשר החוקר הפורטוגלי וסקו דה גמא מצא את נתיב הכף מאירופה להודו.
בצפון האזור מוגבל על ידי הסאהל, ובדרום ובמערב על ידי האוקיינוס האטלנטי.
נשים: מומלץ שכל אישה נוסעת תגיד שהיא נשואה, ללא קשר למצב משפחתה האמיתי.
זה מועיל גם לענוד טבעת (רק לא כזו שנראית יקרה מדי).
נשים צריכות להבין שהבדלים תרבותיים יכולים להוביל למה שהן יחשיבו כהטרדה, וזה לא נדיר להיות נעקבות, נאחזות בזרוע, וכדומה.
היה נחוש בסירוב לגברים ואל תפחד לעמוד על שלך (הבדלים תרבותיים או לא, זה לא הופך את זה לבסדר!).
העיר המודרנית קזבלנקה נוסדה על ידי דייגים ברברים במאה ה-10 לפנה"ס, ושימשה את הפיניקים, הרומאים והמוואחידון כנמל אסטרטגי בשם אונפה.
הפורטוגלים הרסו אותה ובנו אותה מחדש תחת השם קאזה בראנקה, רק כדי לנטוש אותה לאחר רעידת אדמה ב-1755.
הסולטאן המרוקאי בנה מחדש את העיר כדרו אל-בדיא ושמה ניתן לה קזבלנקה על ידי סוחרים ספרדיים שהקימו שם בסיסי מסחר.
קזבלנקה היא אחת המקומות הפחות מעניינים לעשות קניות בהם בכל מרוקו.
סביב המדינה העתיקה קל למצוא מקומות שמוכרים מוצרים מרוקאים מסורתיים, כמו טאג'ינים, קרמיקה, מוצרים מעור, נרגילות ושלל מדבקות, אבל זה הכל לתיירים.
גומה היא עיר תיירות של הרפובליקה הדמוקרטית של קונגו בקצה המזרחי קרוב לרואנדה.
בשנת 2002 נהרסה גומה על ידי לבה מהר הגעש ניירגונגו שכיסתה את רוב רחובות העיירה, במיוחד את מרכז העיירה.
בעוד שגומה היא בצורה סבירה בטוחה, כל ביקור מחוץ לגומה צריך להיחקר כדי להבין את מצב הלחימה המתמשכת במחוז צפון קיוו.
העיר מהווה גם בסיס לטיפוס על הר הגעש ניירגונגו יחד עם כמה מהמעקבים הזולים ביותר של גורילות הרים באפריקה.
אתה יכול להשתמש בבודה-בודה (מונית אופנוע) כדי להתנייד בגומה. המחיר הרגיל (המקומי) הוא ~500 פרנקים קונגולזיים לנסיעה קצרה.
בשילוב עם חוסר הנגישות היחסית שלה, השם "טימבוקטו" הפך למטאפורה לארצות אקזוטיות ומרוחקות.
היום, טימבוקטו היא עיירה ענייה, למרות שמעמדה הופך אותה לאטרקציה תיירותית, ויש בה שדה תעופה.
בשנת 1990, הוא נוסף לרשימת אתרי המורשת העולמית בסכנה, בשל האיום של חולות המדבר.
זה היה אחד מתחנות העצירה המרכזיות במהלך הספיישל של PBS "נפלאות העולם האפריקאי" של הנרי לואיס גייטס.
העיר נמצאת בניגוד בולט לשאר ערי המדינה, משום שיש בה יותר מאפיינים ערביים מאשר אפריקאים.
הפארק הלאומי קרוגר (KNP) ממוקם בצפון-מזרח דרום אפריקה ומשתרע לאורך הגבול עם מוזמביק במזרח, זימבבואה בצפון, והגבול הדרומי הוא נהר הקרוקודיל.
הפארק משתרע על שטח של 19,500 קמ"ר ומחולק ל-14 אזורים אקולוגיים שונים, שכל אחד מהם תומך בבעלי חיים שונים.
זהו אחד מהאטרקציות המרכזיות של דרום אפריקה ונחשב לדגל של הפארקים הלאומיים של דרום אפריקה (SANParks).
כמו בכל הפארקים הלאומיים של דרום אפריקה, ישנם דמי כניסה ושימור יומיים לפארק.
ייתכן שגם יהיה מועיל לרכוש כרטיס ויילד קארד, המספק כניסה למבחר של פארקים בדרום אפריקה או לכל הפארקים הלאומיים של דרום אפריקה.
האי הונג קונג נותן לשטח הונג קונג את שמו והוא המקום שרבים מהתיירים רואים בו כמרכז העיקרי.
תהלוכת המבנים שמרכיבים את קו הרקיע של הונג קונג הושוותה לתרשים עמודות מנצנץ שמתגלה לעין הודות לנוכחותם של מימי נמל ויקטוריה.
כדי לקבל את הנופים הטובים ביותר של הונג קונג, עזבו את האי ופנו לחוף הבאר קוולון שממול.
רוב הפיתוח העירוני של האי הונג קונג מתרכז בצפיפות על אדמה שנשבתה מחדש לאורך החוף הצפוני.
זהו המקום שהמתיישבים הבריטים תפסו כמקום שלהם, ואם אתם מחפשים ראיות לעבר הקולוניאלי של הטריטוריה, זהו מקום טוב להתחיל בו.
הסונדרבאנס הם חגורת המנגרובים הגדולה ביותר בעולם, המשתרעת לאורך 80 ק"מ (50 מייל) אל פנים הארץ של בנגלדש והודו מהחוף.
סונדרבנדס הוכרז כאתר מורשת עולמית של אונסק"ו. החלק של היער בתוך השטח ההודי נקרא פארק לאומי סונדרבנדס.
היערות אינם רק ביצות מנגרובה, הם כוללים כמה מהשטחים האחרונים שנותרו של הג'ונגלים האדירים שכיסו פעם את מישור הגנגטי.
הסונדרבנס משתרעים על שטח של 3,850 קמ"ר, שמתוכם כשליש מכוסה באזורים של מים/ביצות.
מאז שנת 1966 סונדרבנס הם מקלט לחיות בר, וההערכה היא שכיום באזור ישנם כ-400 טיגריסים בנגליים מלכותיים וכ-30,000 איילים מנוקדים.
אוטובוסים יוצאים מתחנת האוטובוסים הבין-מחוזית (מעבר לנהר) לאורך כל היום, אם כי רובם, בייחוד אלו שפונים מזרחה לג'אקר/בומטנג, יוצאים בין 06:30 ל-07:30.
מכיוון שהאוטובוסים הבין-מחוזיים לעיתים קרובות מלאים, מומלץ לרכוש כרטיס כמה ימים מראש.
רוב המחוזות מוגשים על ידי אוטובוסים קטנים של חברת Coaster היפנית, שהם נוחים ועמידים.
מוניות שירות הן אמצעי מהיר ונוח לנסוע למקומות קרובים, כמו פארו (150 נגולטרום) ופונאקה (200 נגולטרום).
גשר נהר אואפוק הוא גשר תלוי בכבלים. הוא חוצה את נהר אואפוק כדי לחבר בין הערים אואפוק בברזיל וסן-ז'ורז' דה ל'אואפוק בגיאנה הצרפתית.
שני המגדלים מתנשאים לגובה של 83 מטרים, אורכו 378 מטרים ויש לו שני נתיבים ברוחב של 3.50 מטרים.
מרווח האנכי מתחת לגשר הוא 15 מטרים. הבנייה הושלמה באוגוסט 2011, הוא לא נפתח לתנועה עד מרץ 2017.
הגשר מתוכנן להיות מבצעי לחלוטין בספטמבר 2017, כאשר נקודות הביקורת של המכס הברזילאי צפויות להסתיים.
הגוארני היו הקבוצה הילידית המשמעותית ביותר שיישבה את מה שהוא כיום החלק המזרחי של פרגוואי, חיו כציידים חצי-נוודים שגם עסקו בחקלאות לקיום עצמי.
אזור הצ'אקו היה ביתם של קבוצות אחרות של שבטים ילידיים כמו הגואיקורו והפייגואה, ששרדו באמצעות ציד, ליקוט ודיג.
במאה ה-16 פרגוואי, שכונתה בעבר "הפרובינציה הענקית של הראיות", נולדה כתוצאה ממפגש של הכובשים הספרדים עם קבוצות ילידים מקומיות.
הספרדים התחילו את תקופת הקולוניזציה שנמשכה שלושה מאות.
מאז ייסוד אסונסיון בשנת 1537, הצליחה פרגוואי לשמור על הרבה מהמאפיינים והזהות הילידית שלה.
ארגנטינה ידועה בכך שיש לה אחת מקבוצות וסוסי הפולו הטובות בעולם.
הטורניר הגדול ביותר של השנה מתקיים בדצמבר בשדות הפולו בלאס קניטאס.
ניתן לראות כאן גם טורנירים ומשחקים קטנים יותר בזמנים אחרים של השנה.
למידע על טורנירים והיכן לרכוש כרטיסים למשחקי פולו, בדוק את Asociación Argentina de Polo.
המטבע הרשמי של איי פוקלנד הוא הפאונד של איי פוקלנד (FKP), שערכו קבוע להיות שווה ערך לפאונד הבריטי (GBP) אחד.
ניתן להחליף כסף בבנק היחיד באיים, הנמצא בסטנלי מול חנות FIC West.
לירות שטרלינג יתקבלו באופן כללי בכל מקום באיים ובסטנלי מרבים לקבל גם כרטיסי אשראי ודולרים אמריקאיים.
באיים המרוחקים סביר להניח שלא יתקבלו כרטיסי אשראי, אם כי ייתכן שתתקבל מטבע בריטי ואמריקאי; בדוק מראש עם הבעלים כדי לקבוע מהי שיטת תשלום מקובלת.
כמעט בלתי אפשרי להחליף מטבע של איי פוקלנד מחוץ לאיים, לכן החליפו כסף לפני עזיבת האיים.
מכיוון שמונטווידאו נמצאת מדרום לקו המשווה, יש שם קיץ כאשר יש חורף בחצי הכדור הצפוני ולהפך.
מונטווידאו נמצאת באזור הסובטרופי; בחודשי הקיץ, טמפרטורות מעל ל-+30°C הן שכיחות.
החורף עלול להטעות בקור שלו: הטמפרטורות לעיתים נדירות יורדות מתחת לאפס, אבל הרוח והלחות משתלבות כדי לגרום לו להרגיש קר יותר ממה שהמדחום מציין.
אין עונות "גשומות" ו"יבשות" מסוימות: כמות הגשם נשארת בערך אותו הדבר לאורך כל השנה.
למרות שרבים מהחיות בפארק רגילות לראות בני אדם, חיות הבר עדיין פראיות ואין להאכילן או להפריע להן.
על פי רשויות הפארק, הישארו לפחות 100 יארדים/מטרים מהדובים והזאבים ו-25 יארדים/מטרים מכל שאר בעלי החיים הפראיים!
לא משנה כמה הם נראים רגועים, ביזונים, איילים, מוסים, דובים וכמעט כל בעלי החיים הגדולים יכולים לתקוף.
מדי שנה נפגעים עשרות מבקרים מכיוון שלא שמרו על מרחק הולם. בעלי חיים אלה הם גדולים, פראיים ובעלי פוטנציאל לסכנה, לכן תנו להם את המרחק שלהם.
בנוסף, שימו לב שריחות מושכים דובים וחיות בר אחרות, לכן הימנעו מהבאת מזון ריחני או מבישולו ושימרו על מחנה נקי.
אפיה היא עיר הבירה של סמואה. העיר נמצאת באי אופולו ואוכלוסייתה מונה מעט פחות מ-40,000 איש.
אפיה נוסדה בשנות ה-1850 והיא הבירה הרשמית של סמואה מאז 1959.
הנמל היה זירת עימות ימי ידוע לשמצה בשנת 1889 כאשר שבע ספינות מגרמניה, ארצות הברית ובריטניה סירבו לעזוב את הנמל.
כל הספינות הוטבעו, למעט סיירת בריטית אחת. כמעט 200 חיים אמריקאים וגרמנים אבדו.
במהלך המאבק לעצמאות שאורגן על ידי תנועת מאו, כינוס שקט בעיר הוביל להריגתו של ראש השבט העליון, טופואה טאמאססה לאלאופי השלישי.
ישנם חופים רבים, בשל העובדה שאוקלנד ממוקמת בין שני נמלים. החופים הפופולריים ביותר נמצאים בשלושה אזורים.
חופי החוף הצפוני (במחוז נורת' הארבור) נמצאים על האוקיינוס השקט ונמתחים מלונג ביי בצפון ועד לדבון-פורט בדרום.
הם כמעט כולם חופים חוליים עם שחייה בטוחה, וברובם יש צל המסופק על ידי עצי פוהוטוקאוה.
חופי רחוב טמאקי נמצאים על נמל הוויטמטה, בפרברים היוקרתיים של מישן ביי וסנט הליירס במרכז אוקלנד.
אלו חופים משפחתיים שלעיתים עמוסים, עם מגוון חנויות שמציפות את החוף. שחייה כאן בטוחה.
הבירה המקומית העיקרית היא 'נמבר וואן', זו אינה בירה מורכבת, אבל היא נעימה ומרעננת. הבירה המקומית האחרת נקראת "מנטה".
ישנם יינות צרפתיים רבים שכדאי לנסות, אבל יינות ניו זילנד ואוסטרליה עשויים להחזיק יותר טוב בנסיעות.
המים מהברז המקומי בטוחים לחלוטין לשתייה, אבל ניתן למצוא בקלות מים בבקבוקים אם אתה חושש.
עבור אוסטרלים, הרעיון של קפה 'פלאט ווייט' זר. שורט בלאק זה 'אספרסו', קפוצ'ינו מגיע עמוס בקרם (לא קצף), ותה מוגש ללא חלב.
השוקו החם עומד בסטנדרטים בלגיים. מיצי הפירות יקרים אך מצוינים.
נערכות טיולים רבים לשונית כל השנה, ופגיעות כתוצאה מאחד מהגורמים הללו על השונית הן נדירות.
עם זאת, קח עצה מרשויות, ציית לכל השלטים, ותן תשומת לב רבה לאזהרות הבטיחות.
מדוזות הקופסה מצויות סמוך לחופים ובקרבת שפכי נהרות מאוקטובר עד אפריל צפונית ל-1770. לעיתים ניתן למצוא אותן גם מחוץ לתקופות אלו.
כרישים אכן קיימים, אך הם תוקפים בני אדם לעיתים נדירות. רוב הכרישים פוחדים מבני אדם וישחו הרחק מהם.
תניני מים מלוחים אינם חיים באופן פעיל באוקיינוס, בית הגידול העיקרי שלהם הוא בשפכי נהרות מצפון לרוקהמפטון.
הזמנת מקום מראש מעניקה לנוסע שקט נפשי בכך שיש לו מקום לישון ברגע שמגיע ליעדו.
סוכני נסיעות לעיתים קרובות יש להם עסקאות עם מלונות ספציפיים, אם כי ייתכן שתוכלו להזמין צורות לינה אחרות, כמו אתרי קמפינג, דרך סוכן נסיעות.
סוכני נסיעות בדרך כלל מציעים חבילות שכוללות ארוחת בוקר, סידורי תחבורה אל/מנמל התעופה או אפילו חבילות משולבות של טיסה ומלון.
הם יכולים גם להחזיק את ההזמנה עבורך אם אתה צריך זמן לחשוב על ההצעה או להשיג מסמכים נוספים ליעד שלך (למשל, ויזה).
כל התיקונים או הבקשות צריכים לעבור דרך סוכן הנסיעות קודם ולא ישירות עם המלון.
בפסטיבלים מסוימים, רוב המוחלט של המשתתפים בפסטיבלי מוזיקה מחליטים להתמקם במקום, ורובם רואים בכך חלק חיוני מהחוויה.
אם אתה רוצה להיות קרוב לפעולה, תצטרך להגיע מוקדם כדי להשיג אתר קמפינג קרוב למוזיקה.
זכור/זכרי שלמרות שהמוזיקה על הבמות המרכזיות אולי הסתיימה, יכולים להיות אזורים בפסטיבל שימשיכו לנגן מוזיקה עד שעות מאוחרות בלילה.
בפסטיבלים מסוימים יש אזורי קמפינג מיוחדים למשפחות עם ילדים קטנים.
אם חוצים את הבלטי הצפוני בחורף, בדקו את מיקום התא, שכן השיט דרך הקרח גורם לרעש נורא למי שנפגע הכי הרבה.
קרוזים לסנט פטרסבורג כוללים זמן בעיר. נוסעי הקרוז פטורים מדרישות ויזה (בדוק את התנאים).
בתי קזינו בדרך כלל משקיעים מאמצים רבים כדי למקסם את הזמן והכסף שהאורחים מבלים בהם. חלונות ושעונים בדרך כלל חסרים, ויציאות יכולות להיות קשות למציאה.
הם בדרך כלל מציעים מזון, שתייה ובידור מיוחדים, כדי לשמור על מצב רוח טוב של האורחים ולשמור עליהם במקום.
ישנם מקומות מסוימים שמציעים משקאות אלכוהוליים בחינם. עם זאת, שיכרון פוגע בכושר השיפוט, וכל מהמר טוב יודע את החשיבות של להישאר פיכח.
כל מי שמתכוון לנהוג בקווי רוחב גבוהים או במעברי הרים צריך לקחת בחשבון את האפשרות של שלג, קרח או טמפרטורות קֹפֶאִים.
בדרכים קפואות ומושלגות, החיכוך נמוך ואי אפשר לנהוג כאילו אתה על אספלט חשוף.
במהלך סופות שלגים, יכול לרדת מספיק שלג כדי לגרום לך להיתקע בזמן קצר מאוד.
ראות יכולה גם להיות מוגבלת על ידי שלג נופל או מתעופף או על ידי עיבוי או קרח על חלונות הרכב.
מצד שני, תנאים של קרח ושלג הם נורמליים במדינות רבות, והתנועה נמשכת לרוב ללא הפסקה כל השנה.
ספארי הם אולי האטרקציה התיירותית הגדולה ביותר באפריקה וגולת הכותרת עבור מבקרים רבים.
המונח ספארי בשימוש פופולרי מתייחס למסע ביבשה לצפייה בחיות הבר המדהימות של אפריקה, במיוחד בסוואנה.
כמה בעלי חיים, כמו פילים וג'ירפות, נוטים להתקרב למכוניות וציוד סטנדרטי יאפשר צפייה טובה.
אריות, ברדלסים ונמרים לפעמים ביישנים ותראו אותם טוב יותר עם משקפת.
ספארי הליכה (המכונה גם "הליכת בוש", "ספארי טיולים" או "הולכים ברגל") מורכב מהליכה, בין אם לכמה שעות או למספר ימים.
המשחקים הפאראלימפיים יתקיימו מ-24 באוגוסט עד 5 בספטמבר 2021. חלק מהאירועים יתקיימו במקומות אחרים ברחבי יפן.
טוקיו תהיה העיר האסייתית היחידה שאירחה פעמיים את האולימפיאדה הקיצית, לאחר שאירחה את המשחקים ב-1964.
אם הזמנת את הטיסות והלינה שלך ל-2020 לפני שההודעה על הדחייה התפרסמה, ייתכן שאתה נמצא במצב מסובך.
מדיניות הביטולים משתנה, אך נכון לסוף מרץ מרבית מדיניות הביטול מבוססת הקורונה אינה חלה על יולי 2020, כאשר האולימפיאדה הייתה מתוכננת.
צפוי שרוב כרטיסי האירועים יעלו בין ¥2,500 ל-¥130,000, כאשר כרטיסים טיפוסיים יעלו סביב ¥7,000.
גיהוץ בגדים לחים יכול לעזור להם להתייבש. בבתי מלון רבים יש מגהץ וקרש גיהוץ להשאלה, גם אם הם לא נמצאים בחדר.
אם מגהץ אינו זמין, או אם אינך מעוניין לגרוב גרביים מגוהצים, אז אתה יכול לנסות להשתמש במייבש שיער, אם יש כזה זמין.
היזהר לא לאפשר לבדים להתחמם יותר מדי (מה שעלול לגרום להתכווצות, או במקרים קיצוניים, לצריבה).
יש דרכים שונות לטיהור מים, חלקן יעילות יותר כנגד איומים מסוימים.
באזורים מסוימים הרתחת המים למשך דקה מספיקה, באחרים נדרשות מספר דקות.
יעילות המסננים משתנה, ואם יש לך חשש, כדאי לשקול לקנות מים בבקבוק סגור מחברה מוכרת.
מטיילים עשויים להיתקל במזיקים לבעלי חיים שהם לא מכירים באזורי המגורים שלהם.
מזיקים יכולים לקלקל מזון, לגרום לגירוי, או במקרה הגרוע יותר לגרום לאלרגיות, להפיץ ארס, או להעביר זיהומים.
מחלות זיהומיות עצמן, או בעלי חיים מסוכנים שיכולים לפצוע או להרוג אנשים בכוח, בדרך כלל לא נחשבים למזיקים.
קניות ללא מכס הן הזדמנות לרכוש מוצרים הפטורים ממיסים והיטלים במקומות מסוימים.
נוסעים המיועדים למדינות עם מיסוי כבד יכולים לפעמים לחסוך סכום כסף ניכר, במיוחד על מוצרים כגון משקאות אלכוהוליים וטבק.
המקטע בין פוינט מריון לפיירמונט מציג את תנאי הנהיגה המאתגרים ביותר על כביש באפלו-פיטסבורג, כשהוא עובר לעיתים קרובות דרך שטחים מבודדים ושוממים.
אם אינך מורגל בנהיגה בכבישים כפריים, שמור על עירנות: שיפועים תלולים, נתיבים צרים ועיקולים חדים שוררים בהם.
המהירויות המותרות הנקובות נמוכות באופן מורגש מהקטעים הקודמים והבאים — בדרך כלל 35-40 מייל לשעה (56-64 קמ"ש) — וציות קפדני להן חשוב אף יותר מתמיד.
למרבה הפלא, שירות הטלפון הנייד פה חזק בהרבה מאשר לאורך חלקים רבים אחרים של הנתיב, כמו למשל היערות של פנסילבניה.
מאפים גרמניים טובים למדי, ובבוואריה הם עשירים ומגוונים מאוד, בדומה לאלו של שכנם הדרומי, אוסטריה.
מאפי פירות הם נפוצים, עם תפוחים שמתבשלים לתוך מאפים לאורך כל השנה, ודובדבנים ושזיפים מופיעים במהלך הקיץ.
מאפים גרמניים רבים כוללים גם שקדים, אגוזי לוז ואגוזי עץ אחרים. עוגות פופולריות משתלבות לעיתים קרובות במיוחד עם כוס קפה חזק.
אם אתה רוצה כמה מאפים קטנים אך עשירים, נסה את אלה שנקראים בהתאם לאזור ברלינר, פנקוכן או קרפפן.
קארי הוא מאכל המורכב מעשבי תיבול ותבלינים, יחד עם בשר או ירקות.
קארי יכול להיות "יבש" או "רטוב" בהתאם לכמות הנוזלים.
באזורים הפנימיים של צפון הודו ופקיסטן, יוגורט נפוץ בשימוש בקארי; בדרום הודו ובכמה אזורי חוף אחרים של תת-היבשת, חלב קוקוס נפוץ בשימוש.
עם 17,000 איים לבחירה, אוכל אינדונזי הוא מונח כללי המכסה מגוון רחב של מאכלים אזוריים הנמצאים ברחבי המדינה.
אבל, אם משתמשים במונח ללא כותרים נוספים, הכוונה היא לרוב לאוכל שמקורו במקור בחלקים המרכזיים והמזרחיים של האי המרכזי ג'אווה.
כעת זמין ברחבי הארכיפלג, המטבח הג'אווה כולל מגוון מנות מתובלות בפשטות, כשהטעמים הדומיננטיים שמועדפים על הג'אווה הם בוטנים, פלפלים חריפים, סוכר (במיוחד סוכר קוקוס ג'אווה) ותבלינים ארומטיים שונים.
ארכבות הן תמיכות לרגלי הרוכב התלויות משני צידי האוכף.
הם מספקים יציבות רבה יותר לרוכב אך עלולים לעורר חששות בטיחותיים בשל האפשרות שרגלי הרוכב ייתקעו בהם.
אם רוכב נזרק מהסוס אך רגלו נתפסת בארכוף, הוא עלול להיגרר אם הסוס בורח. כדי למזער סיכון זה, ניתן לנקוט במספר אמצעי בטיחות.
ראשית, רוב הרוכבים נועלים מגפי רכיבה עם עקב וסוליה חלקה וצרה למדי.
לאחר מכן, חלק מהאוכפים, במיוחד אוכפים אנגליים, מצוידים במוטות בטיחות המאפשרים לרצועת הארכוף ליפול מהאוכף אם רוכב נופל מושך את הרצועה לאחור.
עמק קוצ'מו - יעד הטיפוס המוביל של צ'ילה, הידוע כיוסמיטי של דרום אמריקה, עם מגוון קירות וזקיפי גרניט גבוהים.
פסגות כוללות נופים עוצרי נשימה מפסגות ההרים. מטפסים מכל חלקי העולם ממשיכים ללא הרף לקבוע מסלולים חדשים בין הפוטנציאל האינסופי של קירותיה.
ספורט השלג בירידה, הכולל גלישת סקי וגלישת סנובורד, הם ענפי ספורט פופולריים הכוללים גלישה במורד שטח מכוסה שלג עם סקי או סנובורד המחוברים לרגליים שלך.
סקי הוא פעילות מרכזית לנסיעות, עם חובבים רבים המכונים לעיתים "נמנומי סקי", שמתכננים חופשות שלמות סביב סקי במקום מסוים.
הרעיון של החלקה על שלג הוא מאוד ישן — ציורי מערות המראים גולשי סקי מתוארכים כבר לכ-5000 לפני הספירה!
סקי במורד ההר כספורט קיים לפחות מהמאה ה-17, ובשנת 1861 נפתח מועדון הסקי הראשון לחובבים על ידי נורבגים באוסטרליה.
סקי תרמילאים: פעילות זו נקראת גם סקי בשטח, סקי טיול או טיול סקי.
זה קשור אך בדרך כלל לא כרוך בטיולי סקי בסגנון אלפיני או טיפוס הרים, שהאחרונים נעשים בשטח תלול ודורשים מגלשיים ונעליים קשיחים יותר.
חשבו על מסלול הסקי כמסלול הליכה דומה.
בתנאים טובים תוכל לכסות מרחקים גדולים יותר מאשר בהליכה – אבל רק לעיתים נדירות תגיע למהירויות של גלישת סקי קרוס קאנטרי ללא תרמיל כבד במסלולים מטופחים.
אירופה היא יבשת שהיא יחסית קטנה אך יש בה מדינות עצמאיות רבות. בדרך כלל, נסיעה דרך מספר מדינות הייתה מחייבת לעבור דרך תהליכי הוצאת ויזה וביקורת דרכונים מספר פעמים.
עם זאת, אזור שנגן פועל במידה מסוימת כמו מדינה אחת בהיבט הזה.
כל עוד אתה נשאר באזור הזה, תוכל בדרך כלל לחצות גבולות בלי לעבור שוב בנקודות ביקורת של בקרת דרכונים.
באופן דומה, עם ויזת שנגן, אינך צריך להגיש בקשה לוויזה לכל אחת ממדינות שנגן בנפרד, ובכך נחסכים זמן, כסף ועבודה ניירת.
אין הגדרה אוניברסלית למה נחשבים פריטים מיוצרים כאנטיקות. חלק מסוכנויות המס מגדירות מוצרים שגילם עולה על 100 שנים כאנטיקות.
ההגדרה כוללת שונויות גאוגרפיות, כאשר מגבלת הגיל עשויה להיות נמוכה יותר במקומות כמו צפון אמריקה מאשר באירופה.
מוצרי מלאכת יד עשויים להיות מוגדרים כאנטיקות, למרות שהם צעירים יותר ממוצרים דומים המיוצרים בכמויות גדולות.
גידול איילי הצפון הוא מקור פרנסה חשוב עבור בני העם הסאמי, והתרבות הקשורה למקצוע זה חשובה גם לרבים עם מקצועות אחרים.
עם זאת, אפילו מבחינה מסורתית, לא כל הסאמי היו מעורבים בגידול איילי הצפון בקנה מידה רחב, אלא חיו מדיג, ציד ודברים דומים, כשהם מחזיקים באיילי הצפון בעיקר כחיות משא.
היום רבים מהסאמי עובדים במקצועות מודרניים. התיירות היא מקור הכנסה חשוב בסאפמי, אזור הסאמי.
למרות שהמילה "צועני" נפוצה, במיוחד בקרב לא-רומים, היא נחשבת לעיתים קרובות כפוגענית בגלל הקשריה עם סטריאוטיפים שליליים ותפיסות לא מדויקות של העם הרומי.
אם המדינה שתבקר בה תהפוך לנושא להמלצה להימנע מנסיעות, ביטוח הבריאות שלך לנסיעות או ביטוח ביטול הטיול שלך עשויים להיות מושפעים.
ייתכן שתרצה גם להיוועץ בהמלצות של ממשלות שאינן ממשלתך שלך, אך עצותיהן מיועדות לאזרחיהן.
כדוגמה אחת, אזרחים אמריקאים במזרח התיכון עשויים להתמודד עם מצבים שונים מאשר אירופאים או ערבים.
התראות הן בסך הכל תקציר קצר של המצב הפוליטי במדינה אחת.
הנקודות המובאות בדרך כלל שטחיות, כלליות ופשטניות בהשוואה למידע המפורט יותר הזמין במקומות אחרים.
מזג אוויר חמור הוא מונח כללי לכל תופעת מזג אוויר מסוכנת עם פוטנציאל לגרום לנזק, לשיבוש חברתי חמור או לאובדן חיי אדם.
מזג אוויר קיצוני יכול להתרחש בכל מקום בעולם, וישנם סוגים שונים שלו, שיכולים להיות תלויים בגיאוגרפיה, בטופוגרפיה, ובתנאים אטמוספריים.
רוחות חזקות, ברד, משקעים מוגזמים ושריפות יער הם צורות ותוצאות של מזג אוויר קיצוני, כמו גם סופות רעמים, טורנדו, עמודי מים וציקלונים.
תופעות מזג אוויר אזוריות ועונתיות חמורות כוללות סופות שלגים, סופות שלג, סופות קרח וסופות אבק.
מומלץ בחום לנוסעים להיות מודעים לסיכון של מזג אוויר קיצוני המשפיע על אזורם, שכן הוא עלול להשפיע על תוכניות הנסיעה שלהם.
כל מי שמתכנן ביקור במדינה שיכולה להיחשב כאזור מלחמה צריך לקבל הכשרה מקצועית.
חיפוש באינטרנט אחר 'קורס סביבה עוינת' יספק ככל הנראה את כתובתה של חברה מקומית.
קורס בדרך כלל יכסה את כל הנושאים שהוזכרו כאן בפירוט רב בהרבה, בדרך כלל עם חוויה מעשית.
קורס יהיה בדרך כלל בין 2 ל-5 ימים ויכלול משחקי תפקידים, המון עזרה ראשונה ולפעמים אימוני נשק.
ספרים ומגזינים העוסקים בהישרדות בטבע הם שכיחים, אך פרסומים העוסקים באזורי מלחמה הם מעטים.
נוסעים המתכננים ניתוח לשינוי מין בחו"ל צריכים לוודא שהם נושאים מסמכים תקפים לקראת המסע חזרה.
הנכונות של ממשלות להנפיק דרכונים עם מגדר לא מצוין (X) או מסמכים מעודכנים כדי להתאים לשם ומגדר מבוקש משתנה.
הנכונות של ממשלות זרות לכבד את המסמכים הללו משתנה במידה רבה.
חיפושים בנקודות בדיקה ביטחוניות הפכו גם להרבה יותר חודרניים בעידן שלאחר ה-11 בספטמבר 2001.
אנשים טרנסג'נדרים לפני ניתוח לא צריכים לצפות לעבור דרך הסורקים עם פרטיותם וכבודם ללא פגע.
זרמי סחף הם הזרם החוזר מהגלים הנשברים על החוף, לעיתים קרובות באזור ריף או דומים.
בשל הטופולוגיה התת-מימית, זרם החזרה מתרכז בכמה מקטעים עמוקים יותר, וזרם מהיר למים עמוקים עשוי להיווצר שם.
רוב מקרי המוות מתרחשים כתוצאה מעייפות בניסיון לשחות חזרה נגד הזרם, מה שעלול להיות בלתי אפשרי.
ברגע שיוצאים מהזרם, השחייה חזרה אינה קשה יותר מהרגיל.
נסה לכוון למקום שבו לא יתפסו אותך שוב, או, בהתאם לכישורים שלך ולשאלה אם הבחינו בך, ייתכן שתרצה לחכות לחילוץ.
הלם החזרה מופיע מוקדם יותר מהלם התרבות (יש פחות שלב ירח דבש), נמשך זמן רב יותר, ויכול להיות חמור יותר.
נוסעים שהסתגלו בקלות לתרבות החדשה לפעמים מתקשים במיוחד להסתגל חזרה לתרבות האם שלהם.
כשחוזרים הביתה לאחר מגורים בחו"ל, התרגלת לתרבות החדשה ואיבדת חלק מההרגלים שלך מתרבות הבית.
כשהלכת לחו"ל בהתחלה, אנשים כנראה היו סבלניים ומבינים, בידיעה שמטיילים בארץ חדשה צריכים להסתגל.
אנשים אולי לא מצפים לכך שגם סבלנות והבנה נחוצות לנוסעים החוזרים הביתה.
המופע אור וקול של הפירמידות הוא אחד הדברים המעניינים ביותר באזור עבור ילדים.
אתה יכול לראות את הפירמידות בחושך ואתה יכול לראות אותן בשקט לפני תחילת המופע.
בדרך כלל אתה תמיד שומע את הצליל של תיירים וסוחרים. הסיפור של הקול והאור הוא בדיוק כמו סיפור מספרים.
הספינקס מוצב כרקע וכמספר של סיפור ארוך.
הסצנות מוצגות על הפירמידות והפירמידות השונות מוארות.
איי שטלנד הדרומיים, שהתגלו בשנת 1819, נתבעים על ידי מספר מדינות ויש בהם את מספר הבסיסים הרב ביותר, עם שישה עשר פעילים ב-2020.
הארכיפלג נמצא 120 ק"מ צפונית לחצי האי. הגדול ביותר הוא אי המלך ג'ורג' עם היישוב וילה לאס אסטראס.
אחרים כוללים את האי ליווינגסטון ואת דספשן, שם הקלדרה המוצפת של הר געש שעדיין פעיל מספקת נמל טבעי מרהיב.
ארץ אלסוורת' היא האזור מדרום לחצי האי, המוגבל על ידי ים בלינגסהאוזן.
ההרים של חצי האי כאן מתמזגים לתוך הרמה, ואז מופיעים מחדש כדי ליצור את השרשרת באורך 360 ק"מ של הרי אלסוורת', החצויים על ידי קרחון מינסוטה.
החלק הצפוני של רכס סנטינל כולל את ההרים הגבוהים ביותר באנטארקטיקה, המסיב וינסון, בגובה של 4892 מטר הר וינסון.
במיקומים מרוחקים, ללא כיסוי טלפוני סלולרי, טלפון לוויני עשוי להיות האפשרות היחידה שלך.
טלפון לוויני אינו בדרך כלל תחליף לטלפון נייד, שכן יש להיות מחוץ למבנה עם קו ראייה ברור ללוויין כדי לבצע שיחת טלפון.
השירות נמצא בשימוש תדיר על ידי משלוחים, כולל כלי שיט להנאה, כמו גם משלחות שזקוקות לנתונים וקול באזורים מרוחקים.
ספק שירותי הטלפון המקומי שלך אמור להיות מסוגל לספק מידע נוסף על התחברות לשירות זה.
אפשרות שהופכת ליותר ויותר פופולרית עבור אלו שמתכננים שנת הפסקה היא לטייל וללמוד.
זה פופולרי במיוחד בקרב מסיימי תיכון, ומאפשר להם לקחת שנה חופש לפני האוניברסיטה, מבלי לפגוע בהשכלתם.
במקרים רבים, הרשמה לקורס בשנת הפסקה בחו"ל יכולה למעשה לשפר את הסיכויים שלך להיכנס להשכלה גבוהה בחזרה במדינה שלך.
בדרך כלל תהיה שכר לימוד להירשם לתוכניות החינוכיות הללו.
פינלנד היא יעד נהדר לשיט. "ארץ אלף האגמים" מכילה גם אלפי איים, בתוך האגמים ובארכיפלגים החופיים.
בארכיפלגים ובאגמים אין בהכרח צורך ביאכטה.
למרות שהארכיפלגים לאורך החוף והאגמים הגדולים מספיקים בהחלט לכל יאכטה, סירות קטנות יותר או אפילו קיאק מציעים חוויה שונה.
שיט הוא תחביב לאומי בפינלנד, עם סירה לכל שבעה או שמונה אנשים.
לזה יש התאמה בנורווגיה, שוודיה וניו זילנד, אך אחרת זה די ייחודי (לדוגמה, בהולנד המספר הוא אחד לארבעים).
רוב השייטים הייחודיים בבלטי כוללים שהייה ממושכת בסנט פטרסבורג, רוסיה.
זה אומר שאתה יכול לבקר בעיר ההיסטורית במשך יומיים שלמים בזמן שאתה חוזר וישֵן על הספינה בלילה.
אם תצא לחוף רק בטיולים מאורגנים של הספינה, לא תצטרך ויזה נפרדת (נכון לשנת 2009).
כמה הפלגות מציינות את ברלין, גרמניה בחוברות. כפי שאתה יכול לראות מהמפה למעלה ברלין רחוקה מהים וביקור בעיר אינו כלול במחיר ההפלגה.
טיסה במטוס יכולה להיות חוויה מפחידה עבור אנשים בכל גיל ורקע, במיוחד אם הם לא טסו בעבר או חוו אירוע טראומטי.
אין זו סיבה לבושה: זה לא שונה מהפחדים האישיים והסלידות מדברים אחרים שיש לרבים מאוד.
עבור חלק מהאנשים, הבנת משהו לגבי אופן הפעולה של מטוסים ומה שקורה במהלך טיסה עשויה לעזור להתגבר על פחד המבוסס על הלא נודע או על חוסר שליטה.
חברות שליחויות מקבלות שכר גבוה עבור מסירת דברים במהירות. לעיתים קרובות, הזמן חשוב מאוד עם מסמכים עסקיים, סחורות או חלקי חילוף לתיקון דחוף.
בכמה מסלולים לחברות הגדולות יש מטוסים משלהן, אך במסלולים אחרים ולחברות קטנות יותר הייתה בעיה.
אם הם שלחו דברים במשלוח אווירי, בחלק מהמסלולים זה יכול היה לקחת ימים לעבור את הפריקה והמכס.
הדרך היחידה להעביר זאת מהר יותר הייתה לשלוח זאת כמטען נלווה. תקנות חברות התעופה לא מאפשרות לשלוח מטען ללא נוסע, ולכן תפקידך חשוב כאן.
הדרך הברורה לטוס במחלקה ראשונה או עסקים היא להשתחרר מעבה כסף עבור הזכות (או, טוב יותר, לגרום לחברה שלך לעשות זאת עבורך).
עם זאת, זה לא בא בזול: ככלל אצבע גס, אפשר לצפות לשלם עד פי ארבעה מהתעריף הרגיל של מחלקת תיירים עבור עסקים, ופי אחד עשר עבור מחלקה ראשונה!
באופן כללי, אין טעם אפילו לחפש הנחות לכרטיסים במחלקת עסקים או במחלקה ראשונה בטיסות ישירות מא' לב'.
חברות תעופה יודעות היטב שיש קבוצה מסוימת של נוסעים שמוכנים לשלם הרבה כסף עבור ההזדמנות להגיע למקום מסוים במהירות ובנוחות, ומחייבות בהתאם.
עיר הבירה של מולדובה היא קישינב. השפה המקומית היא רומנית, אך רוסית נפוצה בשימוש.
מולדובה היא רפובליקה רב-אתנית שסבלה מסכסוך אתני.
בשנת 1994, סכסוך זה הוביל ליצירת הרפובליקה הטרנסניסטרית המוצהרת עצמאית במזרח מולדובה, שיש לה ממשלה ומטבע משלה אך היא אינה מוכרת על ידי אף מדינה חברה באו"ם.
קשרים כלכליים חודשו בין שני החלקים הללו של מולדובה על אף הכישלון במשא ומתן פוליטי.
הדת העיקרית במולדובה היא נצרות אורתודוקסית.
איזמיר היא העיר השלישית בגודלה בטורקיה עם אוכלוסייה של כ-3.7 מיליון, הנמל השני בגודלו אחרי איסטנבול, ומוקד תחבורה טוב מאוד.
פעם העיר העתיקה איזמירנה, כיום זהו מרכז מסחרי מודרני, מפותח ועמוס, שמסביבו מפרץ עצום והוא מוקף הרים.
השדרות הרחבות, המבנים עם חזיתות הזכוכית ומרכזי הקניות המודרניים מנוקדים בגגות רעפים אדומים מסורתיים, השוק מהמאה ה-18, ומסגדים וכנסיות ישנים, למרות שלעיר יש אווירה יותר של אירופה הים תיכונית מאשר של טורקיה המסורתית.
הכפר הלדרסוויק מציע נופים של האי הסמוך אייסטורוי ויש בו כנסייה מתומנת יוצאת דופן.
בחצר הכנסייה ישנם פסלי שיש מעניינים של יונים על כמה קברים.
זה שווה חצי שעה להסתובב בכפר המרתק.
מצפון ובמרחק קרוב נמצאת העיירה הרומנטית והמרתקת סינטרה, שהפכה למפורסמת בקרב זרים לאחר תיאור זוהרה שתיאר לורד ביירון.
קו אוטובוס 403 של סקוטורב נוסע באופן קבוע לסינטרה, כאשר הוא עוצר בקאבו דה רוקה.
כמו כן, בצפון בקר במקלט הגדול של גבירתנו מפאטימה (המקדש), מקום התגלויות מריאניות מפורסמות ברחבי העולם.
אנא זכור שאתה מבקר למעשה באתר קבר המוני, כמו גם אתר שיש לו משמעות כמעט בלתי ניתנת לחישוב לחלק משמעותי מאוכלוסיית העולם.
ישנם עדיין גברים ונשים רבים שחיים היום ושרדו את תקופתם כאן, ועוד רבים שהיו להם יקירים שנרצחו או מתו מעבודה שם, יהודים ולא-יהודים כאחד.
אנא התייחסו לאתר בכבוד, ברצינות ובערך המגיעים לו. אל תעשו בדיחות על השואה או הנאצים.
אל תשחיתו את האתר על ידי סימון או חריטת גרפיטי על מבנים.
השפות הרשמיות של ברצלונה הן קטלאנית וספרדית. בערך מחצית מהתושבים מעדיפים לדבר קטלאנית, רוב גדול מבין אותה, וכמעט כולם יודעים ספרדית.
עם זאת, רוב השלטים מצוינים רק בקטלאנית משום שהיא נקבעה על פי חוק כשפה הרשמית הראשונה.
יחד עם זאת, הספרדית גם בשימוש נרחב בתחבורה הציבורית ובמתקנים אחרים.
הודעות שוטפות במטרו נעשות רק בקטלאנית, אך שיבושים בלתי צפויים מוכרזים על ידי מערכת אוטומטית במגוון רחב של שפות, כולל ספרדית, אנגלית, צרפתית, ערבית ויפנית.
לפריזאים יש מוניטין של להיות אגוצנטריים, גסי רוח ושחצנים.
בעוד שלרוב מדובר בסטריאוטיפ לא מדויק, הדרך הטובה ביותר להסתדר בפריז היא עדיין להתנהג בצורה הטובה ביותר, כמו מישהו ש"התחנך היטב". זה יקל מאוד על ההתנהלות בעיר.
המראה החיצוני המחוספס של הפריזאים יתפוגג במהירות אם תציגו כמה נימוסים בסיסיים.
הפארק הלאומי אגמי פליטביצה מיוער בכבדות, בעיקר עם עצי אשור, אשוחית ואשוח, ומאופיין בתערובת של צמחייה אלפינית וים-תיכונית.
יש לה מגוון רחב של חברות צמחים, בגלל מגוון של אקלים מיקרו, אדמות שונות ורמות גובה משתנות.
האזור הוא בית למגוון רחב מאוד של מינים של בעלי חיים וציפורים.
ניתן למצוא שם חיות נדירות כמו הדוב החום האירופי, הזאב, הנשר, הינשוף, השונר, החתול הבר והגלענית, בנוסף למינים נפוצים רבים.
בעת ביקור במנזרים, נשים נדרשות ללבוש חצאיות המכסות את הברכיים וכן לכסות את הכתפיים שלהן.
רוב המנזרים אכן מספקים כיסויים לנשים שמגיעות לא מוכנות, אבל אם תביאי את הכיסוי שלך, במיוחד כזה עם צבעים עזים, תקבלי חיוך מהנזיר או הנזירה בכניסה.
באותו הקו, גברים נדרשים ללבוש מכנסיים שמכסים את הברכיים.
ניתן לשאול גם את זה מהמלאי שבכניסה, אך הבגדים האלו אינם נשטפים לאחר כל משתמש, כך שאולי לא תרגישו בנוח ללבוש את החצאיות האלה. מידה אחת מתאימה לכולם עבור גברים!
המטבח המיורקי, כמו זה של אזורים דומים בים התיכון, מבוסס על לחם, ירקות ובשר (במיוחד חזיר), ומשתמש בשמן זית לכל אורך הדרך.
ארוחת ערב פשוטה ופופולרית, במיוחד בקיץ, היא פאן עם אוליא: לחם עם שמן זית, עגבנייה וכל תיבול זמין כמו גבינה, טונה וכו'.
כל שמות העצם, לצד המילה Sie שמשמעה "אתה/את", מתחילים תמיד באות גדולה, אפילו באמצע המשפט.
זוהי דרך חשובה להבחין בין כמה פעלים לחפצים.
זה גם כנראה מקל על הקריאה, אם כי הכתיבה מעט מסובכת בשל הצורך לבדוק האם פועל או שם תואר משמש בצורת שם עצם.
ההגייה באיטלקית יחסית קלה מאחר שרוב המילים נהגות בדיוק כפי שהן נכתבות.
האותיות העיקריות שיש לשים לב אליהן הן c ו-g, מכיוון שההגייה שלהן משתנה בהתאם לתנועה שאחריהן.
בנוסף, דאג להגות את r ו-rr באופן שונה: caro משמעותו יקר, בעוד ש-carro משמעותו מרכבה.
לפרסית יש דקדוק קל יחסית וברובו סדיר.
לכן, קריאת מדריך הדקדוק הזה תעזור לך ללמוד רבות על דקדוק פרסי ולהבין ביטויים טוב יותר.
אין צורך לומר, שאם אתה יודע שפה רומאנית, יהיה לך קל יותר ללמוד פורטוגזית.
אולם אנשים שמכירים מעט ספרדית עשויים להסיק בחופזה כי פורטוגזית קרובה מספיק כך שאין צורך ללמוד אותה בנפרד.
מצפי כוכבים מתקופות קודמות הם בדרך כלל מיושנים כיום, ונשארים כמוזיאונים, או אתרי חינוך.
מכיוון שזיהום האור בתקופות השיא שלהם לא היה מהסוג של הבעיה שהוא היום, הם ממוקמים בדרך כלל בערים או בקמפוסים, נגישים יותר מאשר אלו שנבנו בזמנים מודרניים.
רוב הטלסקופים המחקריים המודרניים הם מתקנים עצומים באזורי שוליים עם תנאי אטמוספירה נוחים.
צפייה בפריחת הדובדבן, הידועה כחנמי, היא חלק מהתרבות היפנית מאז המאה ה-8.
הרעיון הגיע מסין, שם פריחת השזיף הייתה הפרח המועדף.
ביפן, אירועי הפריחה הראשונים של עצי הדובדבן נערכו על ידי הקיסר רק עבורו ועבור חברי האצולה האחרים מסביב לבית המשפט הקיסרי.
צמחים נראים במיטבם כאשר הם נמצאים בסביבה טבעית, לכן התנגדו לפיתוי להסיר אפילו "רק דגימה אחת".
אם אתה מבקר בגינה מעוצבת רשמית, איסוף "דגימות" גם יניב את הוצאתך מהמקום, ללא ויכוח.
סינגפור היא בדרך כלל מקום בטוח ביותר וקלה מאוד להתמצאות, ואתה יכול לקנות כמעט כל דבר לאחר ההגעה.
אבל בהיותה ממוקמת ב"אזור הטרופי הגבוה", כמה מעלות צפונית לקו המשווה, תצטרך להתמודד הן עם החום (תמיד) והן עם שמש חזקה (כאשר השמים בהירים, דבר נדיר יותר).
ישנם גם כמה אוטובוסים הנוסעים צפונה לחברון, אתר הקבורה המסורתי של האבות התנ"כיים אברהם, יצחק, יעקב ונשותיהם.
בדוק שהאוטובוס שאתה חושב לקחת נוסע לחברון ולא רק להתנחלות היהודית הסמוכה קריית ארבע.
נתיבי מים פנימיים יכולים להיות נושא טוב לבסס סביבו חופשה.
לדוגמה, ביקור בטירות בעמק הלואר, עמק הריין או לקחת שייט לערים מעניינות על הדנובה או שיט לאורך תעלת אירי.
הם גם מגדירים מסלולים לשבילי הליכה ורכיבה על אופניים פופולריים.
חג המולד הוא אחד החגים החשובים ביותר בנצרות ונחגג כיום הולדתו של ישו.
רבות מהמסורות הקשורות לחג אומצו גם על ידי לא-מאמינים במדינות נוצריות ולא-נוצרים ברחבי העולם.
ישנה מסורת לבלות את לילת הפסח ערים בנקודה חשופה כדי לראות את הזריחה.
כמובן שיש הסברים תאולוגיים נוצריים למסורת זו, אך ייתכן מאוד שמקורה בטקס אביב ופוריות מלפני התקופה הנוצרית.
כנסיות מסורתיות רבות מקיימות לעיתים קרובות משמר פסחא במוצאי שבת במהלך סוף השבוע של חג הפסחא, כאשר הקהילות פורצות לעיתים קרובות בחגיגה בחצות הלילה כדי לחגוג את תחייתו של ישו.
כל החיות שהגיעו במקור לאיים הגיעו לכאן או בשחייה, או בתעופה, או בציפה.
בשל המרחק הגדול מהיבשת, היונקים לא הצליחו לבצע את המסע, מה שהפך את צב הענק לבעל החיים המרעה העיקרי בגלפגוס.
מאז הגעת האדם לגלפגוס, הוכנסו יונקים רבים כולל עיזים, סוסים, פרות, חולדות, חתולים וכלבים.
אם תבקר באזורי הארקטי או האנטארקטיקה בחורף, תחווה את הלילה הקוטבי, מה שאומר שהשמש לא תעלה מעל האופק.
זה מציע הזדמנות טובה לראות את הזוהר הצפוני, שכן השמיים יהיו חשוכים פחות או יותר מסביב לשעון.
מכיוון שהאזורים מאוכלסים בדלילות וזיהום אור בדרך כלל אינו מהווה בעיה, תוכל גם ליהנות מהכוכבים.
התרבות התעסוקתית היפנית היא יותר היררכית ורשמית ממה שהמערביים עשויים להיות רגילים אליו.
חליפות הן לבוש עסקי סטנדרטי, ועמיתים לעבודה פונים זה לזה לפי שם המשפחה או לפי תארי התפקיד.
הרמוניה במקום העבודה היא קריטית, תוך הדגשה של מאמץ קבוצתי ולא של שבח על הישגים אישיים.
לעיתים קרובות על העובדים לקבל את אישור הממונים על כל החלטה שהם מקבלים, ומצופה מהם לציית להוראות הממונים ללא עוררין.
