«Այժմ մենք ունենք 4 ամսական մկներ, որոնք չունեն շաքարային դիաբետ, իսկ անցյալում ունեցել էին», - հավելեց նա։
Դոկտոր Էհուդ Ուր, Հալիֆաքսի Նովա Սքոշիայի Դալհաուզի համալսարանի բժշկության պրոֆեսոր եւ Կանադայի դիաբետի ասոցիացիայի կլինիկական եւ գիտական բաժնի նախագահ, զգուշացրեց, որ հետազոտությունը դեռեւս իր վաղ փուլում է։
Ինչպես որոշ այլ մասնագետներ, նա թերահավատ է, թե արդյոք դիաբետը կարելի է բուժել՝ նշելով, որ այս արդյունքները կապ չունեն այն մարդկանց հետ, ովքեր արդեն իսկ ունեն 1-ին տեսակի դիաբետ:
Երկուշաբթի օրը Սառա Դանիուսը, Շվեդիայի Ակադեմիայի Գրականության համար Նոբելյան Կոմիտեի մշտական քարտուղարը, հանրայնորեն հայտարարեց Շվեդիայի Sveriges Radio-ի ռադիոհաղորդման ժամանակ, որ կոմիտեն, չկարողանալով ուղղակիորեն կապ հաստատել Բոբ Դիլանի հետ 2016 թվականի Գրականության Նոբելյան մրցանակ ստանալու կապակցությամբ, հրաժարվել է նրան գտնելու իր բոլոր փորձերից։
Դանյուսն ասաց. «Հիմա մենք ոչինչ չենք անում։ Ես զանգահարել եմ և նամակներ ուղարկել նրա ամենամտերիմ գործընկերոջը և ստացել շատ բարեկամական պատասխաններ։ Ներկայիս դրությամբ դա իհարկե բավարար է»։
Նախկինում Ring-ի գործադիր տնօրեն Ջեյմի Սիմինոֆը նշեց, որ ընկերությունը սկսվել է այն ժամանակ, երբ իր դռան զանգը լսելի չէր իր ավտոտնակում գտնվող խանութից։
Նա կառուցեց WiFi դռան զանգ, ասաց նա:
Սիմինոֆը ասաց, որ վաճառքները խթանվեցին 2013 թվականին իր հայտնվելուց հետո «Shark Tank» հաղորդման էպիզոդում, որտեղ հաղորդման հանձնաժողովը մերժեց ֆինանսավորել ստարտափը:
2017 թվականի վերջում Սիմինոֆը հայտնվեց QVC գնումների հեռուստաալիքում։
Ռինգը նույնպես համաձայնագրի միջոցով լուծեց գործեր ADT կորպորացիայի՝ մրցակից անվտանգության ընկերության հետ:
Մինչդեռ մեկ փորձնական պատվաստանյութը կարծես թե ի վիճակի է նվազեցնելու Էբոլայի մահացությունը, մինչ այժմ ոչ մի դեղամիջոց հստակ չի ապացուցվել, որ հարմար է առկա վարակը բուժելու համար:
Մեկ հակամարմնային կոկտեյլ, ZMapp-ը, սկզբում հեռանկարային էր թվում դաշտում, սակայն պաշտոնական հետազոտությունները ցույց տվեցին, որ դա ունի ավելի փոքր օգուտ, քան ակնկալված էր մահը կանխելու համար:
«PALM» փորձարկման ժամանակ ZMapp-ը գործել է որպես հսկողություն, այսինքն՝ գիտնականները այն օգտագործել են որպես հիմք և համեմատել մյուս երեք բուժումները դրա հետ։
ԱՄՆ մարմնամարզության ֆեդերացիան սատարում է Միացյալ Նահանգների օլիմպիական կոմիտեի նամակը և ընդունում է օլիմպիական ընտանիքի բացարձակ անհրաժեշտությունը ապահովելու բոլոր մարզիկների համար անվտանգ միջավայր:
Մենք համաձայն ենք ԱՄՆ ՕԽԿ-ի հայտարարության հետ, որ մեր մարզիկների և ակումբների, ինչպես նաև նրանց մարզաձևի շահերը կարող են ավելի լավ պաշտպանվել՝ շարժվելով դեպի իմաստալից փոփոխություններ մեր կազմակերպության ներսում, քան հավակնազրկման միջոցով:
ԱՄՆ մարմնամարզության ֆեդերացիան աջակցում է անկախ հետաքննությանը, որը հնարավոր է կբացահայտի, թե ինչպես այնպիսի չափով չարաշահման դեպքը, որը սքանչելի դրանք գովասանեցին Լարի Նասարի վերապրածները, կարող էր այդքան ժամանակ աննկատ մնալ, և ողջունում է ցանկացած անհրաժեշտ և համապատասխան փոփոխություն։
ՄԵՆՔ ՄԻ՞Ջ ԷՆՔ, ԵՎ ՄԻՋԱԶԳԱԿԱՆ ՕՄՄ ՄԵՆՔ ՀԱՄԱՀԱՄԱՑԹՅՈՒՆԸ— ՃԱՊԵՐԿՎԱԾOODՐԿԻ ՋԱԴԱԿՈՐՈԾՈՒԹՅՈՒՆԸ ՍՊԱՅՔԱԶՂԱՑՈՒՄ Է ԻՆՉ.  թե մյուսը, որքան հնարավոր է շարունակական շ‍վորճ պահանջարտահավիտաբլորագիչ։
1960-ականներին Բժեզինսկին աշխատեց Ջոն Ֆ. Քենեդիի համար՝ որպես իր խորհրդական, ապա՝ Լինդոն Բ. Ջոնսոնի վարչակազմի համար։
1976 թվականի ընտրությունների ժամանակ նա խորհրդատվություն է տրամադրել Քարտերին արտաքին քաղաքականության հարցերում, այնուհետև զբաղեցրել Ազգային անվտանգության խորհրդականի (ԱԱԽ) պաշտոնը 1977-ից 1981 թվականները, փոխարինելով Հենրի Քիսինջերին։
Որպես ԱԱԽ (Ազգային անվտանգության խորհրդական), նա աջակցել է Քարթերին դիվանագիտորեն լուծել համաշխարհային գործերը, ինչպիսիք են Կեմփ Դեյվիդի համաձայնագիրը 1978 թվականին; ԱՄՆ-Չինաստան հարաբերությունների նորմալացումը 1970-ականների վերջին; Իրանական հեղափոխությունը, որը հանգեցրեց Իրանի պատանդների ճգնաժամին, 1979 թվականին; և սովետական ներխուժումը Աֆղանստան, 1979 թվականին։
Ֆիլմը, որտեղ նկարահանել են Ռայան Գոսլինգը և Էմմա Սթոունը, առաջադրում է ստացել բոլոր հիմնական կատեգորիաներում:
Գոսլինգը եւ Սթոունը ստացել են թեկնածություններ՝ համապատասխանաբար լավագույն դերասանի եւ դերասանուհու համար։
Մյուս առաջադրումները ներառում են Լավագույն ֆիլմ, Ռեժիսուրա, Օպերատորական աշխատանք, Զգեստների դիզայն, Ֆիլմի մոնտաժ, Օրիգինալ երաժշտություն, Արտադրության դիզայն, Ձայնային մոնտաժ, Ձայնային խառնում և Օրիգինալ սցենար:
Ֆիլմի երկու երգերը՝ «Audition (The Fools Who Dream)» և «City of Stars», առաջադրվել են լավագույն բնօրինակ երգ անվանակարգում։ Lionsgate ստուդիան ստացել է 26 առաջադրում՝ ավելի շատ, քան որևէ այլ ստուդիա։
Կիրակի երեկոյան, Միացյալ Նահանգների նախագահ Դոնալդ Թրամփը, մամուլի քարտուղարի միջոցով արված հայտարարության մեջ, հայտարարեց, որ ամերիկյան զորքերը կլքեն Սիրիան:
Հայտարարությունը կատարվեց այն բանից հետո, երբ Թրամփն ունեցել էր հեռախոսազրույց Թուրքիայի նախագահ Ռեջեփ Թայիփ Էրդողանի հետ։
Թուրքիան նույնպես կստանձնի գերեվարված ISIS մարտիկներին հսկելը, որոնց, ըստ հայտարարության, եվրոպական երկրները հրաժարվել են վերատանել:
Սա ոչ միայն հաստատում է, որ առնվազն որոշ դինոզավրեր ունեցել են փետուրներ, մի տեսություն, որը արդեն լայն տարածում է գտել, այլև տրամադրում է այնպիսի մանրամասներ, որոնք թացքողները սովորաբար չեն կարողացնել, ինչպես, օրինակ, գույնը և եռաչափ դասավորությունը:
Գիտնականներն ասում են, որ այս կենդանու փետուրները վերևի մասում կարմրա-շագանակագույն էին, իսկ ներքևի մասում՝ գունատ կամ կարոտինոիդ-գունավորված:
Գտածոն նաև պատկերացում է տալիս թռչունների մեջ փետուրների էվոլյուցիայի մասին։
Քանի որ դինոզավրի փետուրները լավ զարգացած ամբոջ չունեն, որը կոչվում է գունդ, սակայն ունեն փետուրներին բնորոշ այլ հատկանիշներ՝ թելիկներ և փոքր թելիկներ, հետազոտողները եզրակացրել են, որ գունդը, հավանաբար, ավելի ուշ էվոլյուցիոն զարգացումն է, քան այս այլ հատկանիշները։
Փետուրների կառուցվածքը հուշում է, որ դրանք չեն օգտագործվել թռիչքի համար, այլ ջերմաստիճանի կարգավորման կամ ցուցադրության համար: Հետազոտողները առաջարկել են, որ, չնայած սա երիտասարդ դինոզավրի պոչ է, նմուշը ցույց է տալիս հասուն թռչնազգեստ և ոչ թե ճուտի փափուկ փետուրներ:
Հետազոտողները առաջարկեցին, որ թեև սա երիտասարդ դինոզավրի պոչ է, նմուշը ցույց է տալիս չափահաս ձևավորված փետրերը և ոչ թե ճտի փետուրներ:
Երեկ առավոտյան Գազիանթեփում, Թուրքիայում, ոստիկանության շտաբի մոտ տեղի ունեցած մեքենայով պայթյունի հետևանքով զոհվել է երկու ոստիկան և վնասվել ավելի քան քսան մարդ։
Նահանգապետի գրասենյակը հայտնել է, որ վիրավորներից տասնինը ոստիկաններ են եղել։
Ոստիկանությունը նշել է, որ կասկածում է ենթադրվող Դաեշի (ԻԼԻՊ) զինյալին հարձակման պատասխանատվության մեջ։
Նրանք հայտնաբերեցին, որ Արևը գործում է նույն հիմնական սկզբունքներով, ինչ մյուս աստղերը։ Համակարգի բոլոր աստղերի ակտիվությունը հայտնաբերված է եղել՝ պայմանավորված իրենց լուսարձակումով, պտույտով և ուրիշ ոչնչով։
Լուսավորությունը և պտույտը օգտագործվում են միասին որոշելու աստղի Ռոսբիի թիվը, որը կապված է պլազմայի հոսքի հետ։
Ինչքան փոքր է Ռոսսբիի թիվը, այնքան ավելի պասիվ է աստղը մագնիսական հակադարձումների առումով։
Ճամփորդության ընթացքում Իվասակին շատ դեպքերում բախվել է դժվարությունների։
Նրան թալանեցին ծովահենները, նրան հարձակվեց կատաղած շուն Տիբեթում, փախավ ամուսնությունից Նեպալում և ձերբակալվեց Հնդկաստանում:
802.11n ստանդարտը աշխատում է թե՛ 2.4 ԳՀց, թե՛ 5.0 ԳՀց հաճախականություններով։
Սա կհնարավորեցնի հետադարձ համատեղելիություն 802.11a, 802.11b և 802.11g-ի հետ՝ պայմանով, որ հիմնական կայանը ունենա երկակի ռադիոընկերություն:
802.11n-ի արագությունները զգալիորեն ավելի արագ են, քան դրա նախորդների, առավելագույն տեսական թողունակությունը լինելով 600 Մբիթ/վ։
Բացարձակ ըմբռնում չպատճառեց Միլերին Դուվալը, որը ամուսնացած է և ունի երկու մեծահասակ երեխա, և այս պատմությունը նրան է փոխանցվել:
Երբ նրան խնդրեցին մեկնաբանել, Միլլերը ասաց. «Մայքը շատ է խոսում լսումների ժամանակ... Ես պատրաստվում էի, այնպես որ իրոք չէի լսում, թե ինչ էր նա ասում»:
«Մենք կաշխատենք 2020 թ.-ից հասկացքանային մակարդակով՝ 2005 թ.-ի մակարդակից կտրուկ նվազեցնել մեկ միավոր համախառն ներքին արդյունքի վրա ածխաթթու գազի արտանետումները»,- ասել է Հուն։
Նա չի նշել կրճատումների չափը՝ ասելով, որ դրանք կկատարվեն՝ հիմնվելով Չինաստանի տնտեսական արտադրանքի վրա:
Հու խրախուսեց զարգացող երկրներին «խուսափել հին ուղուց՝ նախ աղտոտելու և հետո մաքրելու»։
Նա ավելացրեց, որ "դրանք չպետք է, սակայն, ստիպվեն ստանձնել պարտավորություններ, որոնք գերազանցում են նրանց զարգացման փուլը, պատասխանատվությունը և հնարավորությունները":
Իրաքի ուսումնասիրման խումբը ներկայացրեց իր զեկույցը այսօր՝ ժամը 12.00 ԳՄՏ:
Այն նախազգուշացնում է, որ ոչ ոք չի կարող երաշխավորել, որ այս պահին Իրաքում գործողությունների որևէ միջոց կարող է դադարեցնել կրոնական պատերազմը, աճող բռնությունը կամ անկում դեպի քաոս:
Զեկույցը բացվում է Ենթավայրի նկատմամբ քաղաքականության վերաբերյալ բաց քննարկումների և Միացյալ Նահանգներում համաձայնության ձևավորման կոչով:
Զեկույցը խստիվ քննադատում է Գործադիրի ներկա քաղաքականության գրեթե բոլոր ասպեկտները Իրաքի նկատմամբ, և այն կոչ է անում անհապաղ փոփոխել ուղղությունը։
Նրա 78 առաջարկությունների մեջ առաջին հերթին նշվում է, որ այս տարվա ավարտից առաջ պետք է նոր դիվանագիտական նախաձեռնություն ձեռնարկվի` Իրաքի սահմանները թշնամական միջամտություններից պաշտպանելու և հարևանների հետ դիվանագիտական հարաբերությունները վերականգնելու համար։
Ներկա սենատոր և Արգենտինայի Առաջին Տիկին Կրիստինա Ֆերնանդես դե Կիրշները երեկ երեկոյան իր նախագահական թեկնածությունն առաջադրեց Լա Պլատայում՝ քաղաք՝ որը գտնվում է Բուենոս Այրեսից 50 կմ (31 մղոն) հեռավորության վրա:
Տիկին Քիրքներովը հայտարարեց իր նախագահական թեկնածության մասին Արգենտինայի թատրոնում, նույն տեղում, որտեղից նա սկսել էր իր 2005 թվականի սենատի ընտրարշավը՝ որպես Բուենոս Այրես նահանգի պատվիրակության անդամ։
Երաժշտությունը հրահրվել էր տարաձայնություններով `Քատրինա փչվելլիային հարվածի և վերակառուցման համար ծախսերի շուրջ: Ոմանք ֆինանսական կոնսերվատորներ այն ծիծաղելի կերպով անվանել են "Բուշի Նոր Օռլեանի գործարք":
Լիբերալ քննադատությունը վերակառուցման ջանքերի վերաբերյալ կենտրոնացել է վերակառուցման պայմանագրերի շնորհման վրա` Վաշինգտոնի ընկալվող ներքին անձանց:
Ավելի քան չորս միլիոն մարդ ուղևորվել է Հռոմ՝ մասնակցելու հուղարկավորությանը։
Ներկա մարդկանց թիվն այնքան մեծ էր, որ բոլորի համար հնարավոր չէր Սուրբ Պետրոսի հրապարակում մուտք գործել հուղարկավորության արարողությանը:
Հռոմի տարբեր վայրերում տեղադրվել էին մի քանի մեծ հեռուստաէկրաններ, որպեսզի մարդիկ կարողանան դիտել արարողությունը:
Իտալիայի այլ բազմաթիվ քաղաքներում և աշխարհի մնացած մասում, հատկապես Լեհաստանում, կատարվել են նմանատիպ դասավորություններ, որոնք դիտվել են մեծ թվով մարդկանց կողմից։
Պատմաբանները քննադատել են անցյալի ՖԲԻ-ի քաղաքականությունները՝ ուղղված ռեսուրսների կենտրոնացման հեշտ լուծվող գործերի վրա, հատկապես գողացված մեքենաների գործերի վրա, նպատակ ունենալով բարձրացնել գործակալության հաջողության ցուցանիշը։
Կոնգրեսը սկսեց ֆինանսավորել անբարոյականության նախաձեռնությունը բյուջետային 2005 թվականին և սահմանեց, որ ՀԴԲ-ն պետք է 10 գործակալներ նշանակի չափահասների պոռնոգրաֆիայի համար:
Ռոբին Ութհափպան կատարեց ինինգի ամենաբարձր հաշիվը՝ 70 վազք ընդամենը 41 գնդակով՝ հարվածելով 11 չորս և 2 վեց։
Միջին կարգի թփահարներ՝ Սաչին Թենդուլքարը և Ռահուլ Դրավիդը, լավ հանդես եկան և ձևավորեցին հարյուրավոր վազքի համագործակցություն:
Սակայն, կապիտանի վիկտը կորցնելուց հետո, Հնդկաստանը միայն 36 վազք է արել, կորցնելով 7 վիկտեր՝ վերջացնելով հաշիվը:
ԱՄՆ նախագահ Ջորջ Վ. Բուշը նոյեմբերի 16-ի առավոտյան ժամանել է Սինգապուր, սկսելով մեկշաբաթյա շրջայցը Ասիայում:
Նրան դիմավորեցին Սինգապուրի փոխվարչապետ Վոնգ Քան Սենգը եւ Սինգապուրի վարչապետ Լի Սիեն Լունը, որոնց հետ նա քննարկեց առեւտրի եւ ահաբեկչության խնդիրներ:
Միջանկյալ ընտրություններում մեկ շաբաթվա կորուստներից հետո Բուշը պատմեց հանդիսատեսին Ասիայում առևտրի ընդլայնման մասին:
Վարչապետ Սթիվեն Հարփերը համաձայնել է ուղարկել կառավարության «Մաքուր օդի ակտը»՝ նախքան դրա երկրորդ ընթերցումը, բոլոր կուսակցությունների հանձնաժողով՝ վերանայման համար, երեքշաբթի օրը Նոր դեմոկրատական կուսակցության առաջնորդ Ջեք Լեյթոնի հետ 25 րոպեանոց հանդիպումից հետո, որը տեղի ունեցավ վարչապետի գրասենյակում։
Լեյտոնը հանդիպման ժամանակ վարչապետի հետ փոփոխություններ էր խնդրել կոնսերվատորների բնապահպանական օրինագծում՝ խնդրելով «խորքային և ամբողջական վերաշարադրում» կուսակցության բնապահպանական օրինագծի:
Ինչպես որ Դաշնային կառավարությունը ստանձնեց Դևոնպորտում Մերսի հիվանդանոցի ֆինանսավորումը, Տասմանիա նահանգի կառավարությունն ու դաշնային որոշ պատգամավորներ քննադատել են այս քայլը՝ դա անվանելով ֆեդերալ ընտրություններին նախորդող գովազդային հնարք, որը կկայանա մինչեւ նոյեմբեր:
Սական վարչապետ Ջոն Հովարդը նշել է, որ այս քայլն ուղղված էր միայն հիվանդանոցի հնարավորություններն ապահովագրելուն՝ չստորադասվելու Տասմանիայի կառավարության կողմից՝ տալով լրացուցիչ 45 միլիոն ավստրալիական դոլար:
Համաձայն վերջին բյուլետենի, ծովի մակարդակի չափումները ցույց տվեցին, որ ցունամի առաջացել է: Որոշ ցունամիի ակտիվություն գրանցվել է Պագո Պագոյի և Նիուեի մոտ:
Տոնգայում որևէ մեծ վնաս կամ վիրավորումներ չեն հաղորդվել, բայց էլեկտրական հոսանքը ժամանակավորապես անջատվել է, ինչը, ըստ հաղորդման, խանգարել է Տոնգայի իշխանություններին ստանալ PTWC-ի տրված ցունամիի նախազգուշացումը:
Չորեքշաբթի ամբողջությամբ փակվել էին Հավայան կղզիների տասնհինգ դպրոցներ, որոնք գտնվում էին ափերին կամ դրանց մոտ, չնայած նախազգուշացումները հանվել էին:
ԱՄՆ նախագահ Ջորջ Բուշը ողջունեց այդ հայտարարությունը։
Բուշի խոսնակ Գորդոն Ջոնդրոն Հյուսիսային Կորեայի խոստումը անվանեց «կարևոր քայլ Կորեական թերակղզու հավաստի ապամիջուկայնացման նպատակի ուղղությամբ»:
Ատլանտյան օվկիանոսի փոթորկային սեզոնի տասներորդ անուն ունեցող փոթորը՝ ենթամերձարևադարձային պրուդուկտային Ջերին, այսօր ձևավորվեց Ատլանտյան օվկիանոսում։
Ազգային փոթորկային կենտրոնը (NHC) ասում է, որ այս պահին Ջերրին վտանգ չի ներկայացնում ցամաքի համար։
Ամերիկայի ինժեներների կորպուսը գնահատեց, որ 6 դյույմ տեղումները կարող են կոտրել նախկինում վնասված ամբարտակները:
Իններորդ թաղամասը, որը Քատրինա փոթորկի ժամանակ ենթարկվել էր մինչև 20 ոտքի բարձրության ջրհեղեղի, ներկայումս գոտկատեղի բարձրության ջրի մեջ է, քանի որ հարևան ամբարտակը գնացել էր գերբեռնված:
Ջուրը 100 ոտնաչափ լայնությամբ հատվածում անցնում է ջրամբարի պատնեշի վրայով:
Ընդհանուրի ադմինիստրատոր Ադամ Քուերդենը արտահայտեց իր հիասթափությունը ջնջումների վերաբերյալ, երբ անցյալ ամիս զրուցեց Վիքինյուզի հետ:
«Նա [Ուելսը] հիմնականում սկզբից մեզ խաբեց: Նախ, կարծես թե դա իրավական պատճառներով է արվում: Երկրորդ, ձևացնելով, իբր լսում է մեզ, մինչ նրա արվեստի հեռացումը»:
Համայնքի զայրույթը հանգեցրեց ներկայիս ջանքերին՝ կազմելու քաղաքականություն կայքի համար՝ որը հյուրընկալում է միլիոնավոր բաց արտոնագրված մեդիաներ, որը վերաբերում է սեռական բովանդակությանը։
Աշխատանքը հիմնականում տեսական էր, բայց ծրագիրը գրվել էր, որպեսզի մոդելավորի դիտումները, որոնք կատարված էին Աղեղնավոր գալակտիկայի վերաբերյալ:
Խմբի փնտրած ազդեցությունը կարող էր առաջանալ գալակտիկայի մութ նյութի և Կաթին ճանապարհի մութ նյութի միջև գերհոսանքային ուժերի պատճառով:
Ինչպես Լուսինը ձգում է Երկիրը՝ առաջացնելով մակընթացություններ, այդպես էլ Կաթնային ճանապարհը ուժ է կիրառել ողջունելով Աղեղնավոր գալակտիկայի վրա:
Գիտնականները կարողացան եզրակացնել, որ մուգ նյութը ազդում է մյուս մուգ նյութի վրա այնպես, ինչպես սովորական նյութը:
Այս տեսությունը պնդում է, որ գալակտիկայի շրջակայքի մեծամասնությունը կազմում է գալակտիկայի շուրջ մի տեսակի լուսապսակով, և այն բաղկացած է բազմաթիվ փոքր մասնիկներից:
Հեռուստատեսության հաղորդումները ցույց են տալիս սպիտակ ծուխը՝ ելնելով գործարանից:
Տեղական իշխանությունները նախազգուշացնում են բուսասարանի մերձակայքում բնակվողներին մնալ ներսում, անջատել օդակարգավորիչները և խմել ծորակի ջուրը:
Ըստ Ճապոնիայի միջուկային գործակալության, ռադիոակտիվ ծեզիում եւ յոդը հայտնաբերվել են կայանի տարածքում:
Իշխանությունները ենթադրում են, որ սա ցույց տալիս է, որ տարածքում ուրանի վառելիք պարունակող կոնտեյներները կարող են պատռվել և արտահոսում են։
Բժիշկ Թոնի Մոլը հայտնաբերել է ծայրահեղ դեղորայքին դիմացկուն տուբերկուլյոզը (XDR-TB) Հարավային Աֆրիկայի Քվազուլու-Նատալ շրջանում։
Մեկ հարցազրույցում նա ասաց, որ նոր տեսակն «շատ բարձր անհանգստացնում և վախեցնում է մահացության շատ բարձր մակարդակի պատճառով»։
Որոշ հիվանդներ կարող էին վարակվել հիվանդանոցում, Դոկտոր Մոլլը կարծում է, և առնվազն երկուսը հիվանդանոցի առողջապահական աշխատակիցներ էին:
Մեկ տարվա ընթացքում վարակված անձը կարող է վարակել 10-ից 15 սերտ շփումները։
Այնուամենայնիվ, XDR-TB-ի տոկոսային բաժինը տուբերկուլյոզով հիվանդ մարդկանց ամբողջ խմբում դեռևս թվում է ցածր. Հարավային Աֆրիկայում տվյալ ժամանակում վարակված ընդհանուր 330,000 մարդկանցից 6,000-ն են:
Արհեստական արբանյակները, որոնցից յուրաքանչյուրը կշռում էր ավելի քան 1000 ֆունտ և շարժվում էր մոտավորապես 17500 մղոն ժամ արագությամբ, բախվեցին Երկրի մակերևույթից 491 մղոն բարձրության վրա:
Գիտնականները ասում են, որ բախման արդյունքում առաջացած պայթյունը հսկայական էր:
Նրանք դեռ փորձում են որոշել, թե որքա՞ն մեծ էր բախումը և ինչպիսի՞ ազդեցություն կունենա այն Երկրի վրա։
Ամերիկայի Միացյալ Նահանգների Պաշտպանության նախարարության Ռազմավարական հրամանատարության գրասենյակը հետևում է բեկորներին:
Պլոտավորման վերլուծության արդյունքը կհրապարակվի հանրային կայքում։
Փենսիլվանիայի Պիտսբուրգ քաղաքի մանկական հիվանդանոցում աշխատող բժիշկը մեղադրվելու է ծանրացուցիչ սպանության մեջ, այն բանից հետո, երբ նրա մայրն հայտնաբերվեց մահացած իր մեքենայի բեռնախցիկում չորեքշաբթի օրը, հայտնում են Օհայոյի իշխանությունները։
Բժիշկ Մալար Բալասուբրամանիանը, ով 29 տարեկան է, հայտնաբերվել է Բլյու Էշում, Օհայո, որը գտնվում է մոտ 15 մղոն հյուսիսից Սինսինատիից՝ ճանապարհի մոտ գետնին պառկած, հագին միայն մարզաշապիկ և ներքնազգեստ, ակնհայտորեն ուժեղ դեղերի ազդեցության տակ:
Նա սպաներին առաջնորդեց իր սև Oldsmobile Intrigue-ի մոտ, որը 500 ոտնաչափ հեռավորության վրա էր:
Այնտեղ նրանք գտան 53-ամյա Սարոջա Բալասուբրամանյանի դին՝ ծածկված արյունով ներկված վերմակներով:
Ոստիկանությունը նշեց, որ մարմինը կարծես մի օր շարունակ այնտեղ էր գտնվել։
Այս սեզոնում հիվանդության առաջին դեպքերը հաղորդվել էին հուլիսի վերջում:
Հիվանդությունը տարածվում է խոզերի միջոցով, որը հետո փոխանցվում է մարդկանց մոծակների միջոցով։
Հիվանդության բռնկումը ստիպել է Հնդկաստանի կառավարությանը ձեռնարկել այնպիսի միջոցառումներ, ինչպիսիք են խոզեր բռնողների տեղակայումը լրջորեն տուժած շրջաններում, հազարավոր մոծակային վարագույրների բաշխումը և թունաքիմիկատների ցողումը։
Կառավարությունը նաև խոստացել է մատուցել միլիոնավոր շշիկներ հեպատիտի պատվաստումների՝ ինչը կօգնի պատրաստել առողջապահական գործակալություններին հաջորդ տարի:
Այս տարի պատմականորեն ամենաշատ տուժած շրջաններ պատվաստանյութեր մատակարարելու ծրագրերը հետաձգվեցին ֆինանսավորման պակասի և այլ հիվանդությունների համեմատ ցածր առաջնահերթության պատճառով:
1956 թվականին Սլայնան տեղափոխվեց Շվեդիա, որտեղ երեք տարի անց սկսեց աշխատել Շվեդական փոստային գրասենյակի համար և դարձավ նրանց գլխավոր փորագրողը։
Նա արտադրեց ավելի քան 1000 դրոշմակնիք Շվեդիայի և ևս 28 երկրների համար։
Նրա աշխատանքը ճանաչված է իր որակով եւ մանրամասնություններով այնքան, որ նա վետպաներից «իշխանատան անուններով» շատ սակավներից մեկն է: Ոմանք մասնագիտանում են հավաքել միայն նրա աշխատանքները:
Նրա հազարերորդ նամականիշը Դավիդ Կլյոկկեր Էհրենշտրալի «Շվեդական թագավորների մեծ գործեր» հոյակապ նամականիշն էր, որը թողարկվել է 2000 թվականին և մտել Գինեսի ռեկորդների գրքում։
Նա նաև զբաղվել է շատ երկրների համար թղթադրամների փորագրությամբ, որի վերջին օրինակները ընդգրկում են նոր կանադական 5 և 100 դոլարանոցների դիմացի մասում գտնվող վարչապետի դիմանկարները:
Վթարից հետո Գիբսոնը տեղափոխվեց հիվանդանոց, բայց կարճ ժամանակ անց մահացավ:
64 տարեկան բեռնատարի վարորդը վթարի ընթացքում չի վնասվել։
Մեքենան տեղափոխվեց պատահարի վայրից նույն օրը ժամը 1200-ին GMT-ով:
Տարածքում, որտեղ տեղի է ունեցել վթարը, աշխատող ավտոտնակի մի աշխատակից ասաց. «Երեխաներ կային, ովքեր սպասում էին փողոցն անցնելու, և նրանք բոլորը գոռում ու լացում էին»։
Նրանք բոլորը հետ վազեցին այնտեղից, որտեղ պատահարը եղել էր։
Բալիում օրակարգի այլ թեմաները ներառում են աշխարհի մնացյալ անտառների փրկությունը և տեխնոլոգիաների փոխանակումը, որպեսզի զարգացող երկրները կարողանան աճել ավելի քիչ աղտոտող ձևերով:
ՄԱԿ-ը նույնպես հույս ունի վերջնականացնել հիմնադրամ, որը կօգնի գլոբալ տաքացմամբ տուժած երկրներին հաղթահարել ազդեցությունները:
Գումարները կարող են ուղղվել ջրհեղեղից պաշտպանված տներ, ավելի լավ ջրային կառավարում և բերքի բազմազանացում:
Ճուկը գրել էր, որ որոշ մարդկանց ջանքերը՝ կանանց լռեցնելու՝ կանանց առողջության մասին արտահայտվելուց, անհաջող էին։
Նա եկավ այս եզրահանգմանը, քանի որ բազմաթիվ դրական մեկնաբանություններ և քաջալերանք էր ստացել և՛ կանանց, և՛ տղամարդկանց կողմից՝ կոչ անելով, որ հակաբեղմնավորիչ դեղամիջոցները համարվեն բժշկական անհրաժեշտություն:
Երբ կռիվները դադարեցին՝ վիրավորներին հոսպիտալ տեղափոխելուց հետո, մոտ 40 այլ մնացած բանտարկյալներ մնացին բակում և հրաժարվեցին վերադառնալ իրենց խցերը:
Բանակցողները փորձեցին շտկել իրավիճակը, բայց բանտարկյալների պահանջները պարզ չեն։
Երեկոյան ժամը 10:00-ից մինչև 11:00-ն MDT-ի, կալանավորները բակում հրդեհ են սկսել։
Շուտով, ապստամբության հագուստով զինված ոստիկանները մտան բակը և արցունքաբեր գազով շրջապատեցին կալանավորներին։
‌Հրդեհաշիջման անձնակազմը վերջապես մարեց հրդեհը ժամը 23։35-ին։
1963 թվականին ամբարտակի կառուցումից հետո գետի միջով նստվածքները տարածող սեզոնային ջրհեղեղները դադարեցվեցին:
Այս նստվածքը անհրաժեշտ էր ավազաձևերը և լողափերը ստեղծելու համար, որոնք ծառայել են որպես վայրի բնության ապաստարաններ:
Արդյունքում, երկու ձկների տեսակներ վերացել են, և երկու այլ տեսակներ դարձել են վտանգված, ներառյալ զոլավախարան ձուկը։
Չնայած ջրի մակարդակը կբարձրանա միայն մի քանի ոտնաչափ հեղեղից հետո, պաշտոնատարները հույս ունեն, որ դա բավական կլինի վերականգնելու անջատված ավազները ներքևում:
Ցունամիի նախազգուշացում չի տրվել, և Ջակարտայի երկրաբանական գործակալության համաձայն, ցունամիի նախազգուշացում չի տրվելու, քանի որ երկրաշարժի ուժգնությունը չի համապատասխանել 6.5 մագնիտուդին։
Չնայած ցունամիի սպառնալիք չկար, բնակիչները սկսեցին խուճապի մատնվել և լքել իրենց բիզնեսները և տները:
Չնայած Վինֆրին արտասվալից էր իր հրաժեշտին, նա պարզ դարձրեց իր երկրպագուներին, որ ինքը կվերադառնա։
«Դա հրաժեշտ չի լինի: Սա մեկ գլխի փակումն է և նոր գլխի բացումը»:
Ի վերջո արդյունքները Նամիբիաց հարապետական եւ խորհրդարանական ընտրություններից ցույց են տվել, որ գործող նախագահ Հիֆիկեպունյե Պոհամբան վերանկախվել է մեծ բաժնով։
Իշխող կուսակցությունը՝ Հարավ-Արևմտյան Աֆրիկայի Ժողովրդական Կազմակերպությունը (SWAPO), նույնպես պահպանեց մեծամասնությունը խորհրդարանական ընտրություններում:
Դաշնակից և Աֆղան զինվորները շարժվեցին դեպի տարածք, որպեսզի ապահովեն վայրը, և ուրիշ դաշնակից օդանավեր ուղարկվել են օգնության:
Վթարը տեղի է ունեցել լեռնային բարձրավայրում և համարվում է, որ պատճառը եղել է թշնամու կրակը:
Որոնողական աշխատանքները վթարի վայրը գտնելու ուղղությամբ հանդիպում են վատ եղանակային պայմանների և դաժան տեղանքի։
Բժշկական բարեգործական Մանգոլան, Բժիշկներ առանց սահմանների կազմակերպությունը և Առողջապահության համաշխարհային կազմակերպությունն ասում են, որ սա երկրում գրանցված ամենավատ բռնկումն է։
«Բժշկներ առանց սահմանների» կազմակերպության խոսնակ Ռիչարդ Վերմանը ասաց. «Անգոլան շարժվում է դեպի իր ամենավատ համաճարակի ուղղությամբ, և իրավիճակը մնում է շատ վատ Անգոլայում»,- ասաց նա։
Խաղերը սկսվեցին առավոտյան ժամը 10:00-ին հիանալի եղանակով, և եթե չհաշվենք առավոտվա թեթև անձրևը, որը շուտով անցավ, դա իդեալական օր էր 7-ականների ռագբիի համար։
Մրցաշարի առաջին համարներ Հարավային Աֆրիկան ճիշտ սկիզբ ունեցան, երբ նրանք ունենալու հարմարավետ 26 - 00 հաղթանակ 5-րդ համարների Զամբիայում հանդեպ:
Հարավային Աֆրիկան՝ խաղալով իրենց հարավային քույրերի դեմ, որոշակի ժանգոտ էր թվում, սակայն մրցաշարի ընթացքում նրանք հաջորդաբար բարելավվեցին:
Նրանց կարգապահ պաշտպանությունը, գնդակի հետ վարվելու հմտությունները և հիանալի թիմային աշխատանքը նրանց առանձնացրեցին, և ակնհայտ էր, որ սա հաղթելու թիմն էր։
Ամստերդամի քաղաքի և Աննա Ֆրանկի թանգարանի պաշտոնյաները նշում են, որ ծառը վարակված է ասկոմիցետով և հասարակական առողջության վտանգ է ներկայացնում, քանի որ նրանք պնդում են, որ այն խիստ վտանգի տակ էր ընկնելու:
Այն նախատեսված էր լինել կտրված երեքշաբթի օրը, բայց փրկվել է շտապ դատարանի որոշմամբ։
Ցանկացած քարանձավի մուտքեր, որոնք անվանվեցին «Յոթ քույրերը», ունեն առնվազն 100-250 մետր (328-820 ոտնաչափ) տրամագիծ:
Ինֆրակարմիր պատկերները ցույց են տալիս, որ գիշերվա և ցերեկվա ջերմաստիճանի փոփոխությունները ցույց են տալիս, որ դրանք հավանաբար քարանձավներ են:
Դրանք ցերեկը ավելի սառը են, քան շրջակա մակերեսը, իսկ գիշերը՝ ավելի տաք։
«Նրանց ջերմային վարքը այնքան կայուն չէ, ինչպես Երկրի մեծ քարանձավներում, որոնք հաճախ պահպանվում են բավականին հաստատուն ջերմաստիճանում, բայց այն համահունչ է նրան, որ դրանք լինեն հողի խոր փոսեր», - ասաց Գլեն Քուշինգը, որը Միացյալ Նահանգների երկրաբանական հետազոտությունների (USGS) աստրոգեոլոգիական թիմի և Հյուսիսային Արիզոնայի համալսարանի անդամ է, որը գտնվում է Ֆլագստաֆֆում, Արիզոնա:
Ֆրանսիայում քվեարկությունն ավանդաբար ցածր տեխնոլոգիական է. քվեարկողները մեկուսանում են խցիկում, լցնում են իրենց նախընտրած թեկնածուի անունը տպված թերթիկը ծրարի մեջ:
Երբ պաշտոնյաները ստուգում են ընտրողի ինքնությունը, ընտրողը ծրարը նետում է քվեատուփի մեջ եւ ստորագրում ընտրողների ցուցակում:
Ֆրանսիական ընտրական օրենքը բավականին խիստ կարգավորում է ընթացակարգերը:
1988 թվականից քվեատուփերը պետք է լինեն թափանցիկ, որպեսզի ընտրողներն ու դիտորդները կարողանան տեսնել, որ քվեարկության սկզբում ոչ մի ծրար չկա, և որ ոչ մի ծրար չի ավելացվում, բացի պաշտոնապես հաշվարկված և թույլատրված ընտրողների ծրարներից։
Թեկնածուները կարող են ներկայացուցիչներ ուղարկել՝ գործընթացի յուրաքանչյուր մասը ականատես լինելու համար: Երեկոյան ձայները հաշվարկվում են կամավորների կողմից խիստ հսկողության ներքո՝ հետևելով հատուկ ընթացակարգերին:
ASUS Eee PC-ն, որը նախկինում համաշխարհային շուկա էր մտել ծախսերի խնայման և շահավետության պատճառներով, դարձավ թեժ թեմա 2007 թվականին Թայպեյում կայացած ՏՏ Ամսվա ընթացքում։
Բայց նոութբուքերով սպառողական շուկան արմատապես կտարբերվի և փոխվի այն բանից հետո, երբ ASUS-ը արժանացավ 2007 թվականի Թայվանի Կայուն զարգացման մրցանակին Չինաստանի Հանրապետության Գործադիր Յուանի կողմից:
Կայանի վեբ կայքը նկարագրում է շոուն որպես "հին դպրոցի ռադիոթատրոն` նոր և անսովոր գիքական ոճով!"
Իր վաղ օրերին շոուն ներկայացվում էր միայն երկարամյա ինտերնետային ռադիոկայք TogiNet Radio-ում, մի կայք, որը կենտրոնացած է զրույցային ռադիոյի վրա։
2015 թվականի վերջում TogiNet-ը հիմնել է AstroNet Radio-ն որպես դուստր ռադիոկայան։
Սկզբնապես շոուն ընդգրկում էր ձայնային դերասանների սիրողական կազմ, ովքեր տեղաբնակ էին Արևելյան Տեխասից։
Լայնամասշտաբ թալանը, ըստ հաղորդումների, շարունակվել է գիշերը, քանի որ իրավապահ մարմինների աշխատակիցները չկային Բիշքեկի փողոցներում:
Մեկ դիտորդի կողմից Բիշքեկը նկարագրվում էր, որ այն ընկնում է «անարխիայի» վիճակի մեջ, քանի որ մարդկանց խմբեր շրջում էին փողոցներով և փախցնում սպառողական ապրանքների խանութները:
Քանզի որոշ Բիշկեկյան մարդիկ մեղադրում էին հարավից եկած ցույցերս անօրինականության համար։
Հարավային Աֆրիկան հաղթել է Բոլոր Սևերին (Նոր Զելանդիա) ռոբգի միության Tri Nations խաղում Ռոյալ Բաֆոքենգ մարզադաշտում, որը գտնվում է Ռուստենբուրգում, Հարավային Աֆրիկա:
Վերջնական հաշիվը կազմեց մեկ միավորի հաղթանակ՝ 21-20, ավարտելով «Ալլ Բլեքս»-ի 15 խաղերի հաղթական շարքը։
Հարավաֆրիկյան ռեգբիի թիմի համար դա ավարտեց հինգ պարտություններից կազմված շարքը:
Դա վերջին խաղն էր Այլ Բլեքսների համար, ովքեր արդեն երկու շաբաթ առաջ նվաճել էին գավաթը:
Սերիայի վերջին խաղը տեղի կունենա հաջորդ շաբաթ Յոհաննեսբուրգի Էլիս Պարկ մարզադաշտում, երբ Սփրինգբոկսը կմրցի Ավստրալիայի դեմ:
Չափավոր երկրաշարժը ցնցեց Մոնտանայի արևմտյան մասը երկուշաբթի ժամը 22:08-ին:
Մինջև հիմա, ԱՄՆ-ի Երկրաբանական Հետազոտությունների Միավորումը (USGS) և նրա Ազգային Երկրաշարժային Տեղեկատվական Կենտրոնը չեն ստացել անմիջական վնասի մասին հաղորդումներ։
Երկրաշարժը կենտրոնացվել է մոտ 20 կմ (15 մղոն) դեպի հյուսիս-հյուսիսարևելք Դիլլոնից և մոտ 65 կմ (40 մղոն) դեպի հարավ Բյութից:
Մարդկանց համար մահաբեր թռչնի գրիպի շտամը՝ H5N1-ը, հաստատվել է, որ վարակել է մահացած վայրի բադին, որի դին հայտնաբերվել է երկուշաբթի՝ Ֆրանսիայի արևելյան Լիոնի մոտ, ճահճային տարածքում:
Ֆրանսիան յոթերորդ երկրն է Եվրոպական միությունում, որը տուժել է այս վարակից՝ Հունաստանի, Գերմանիայի, Սլովենիայի, Բուլղարիայի, Հունաստանի և Իտալիայի հետևից:
Խորվաթիայում և Դանիայում կասկածվող H5N1-ի դեպքերը դեռևս չհաստատված են մնում։
Չեմբերսը դատական հայց էր ներկայացրել Աստծո դեմ՝ մեղադրելով նրան Երկրի բնակիչների միլիոնավորների շրջանում «ընդհանուր մահ, ավերում և վախեցում սերմանելու» մեջ։
Չեմբերսը, որպես ագնոստիկ, պնդում է, որ իր դատը "անլուրջ" է, և "ցանկացած մարդ կարող է դատի տալ ցանկացածին:"
Ֆրանսիական օպերայի մեջ ներկայացված պատմությունը, Կամիլ Սեն-Սանսի կողմից, մի արտիստի մասին է, «որի կյանքը թելադրվում է թմրանյութերի և Ճապոնիայի հանդեպ սիրով»:
Արդյունքում, դերակատարները ելույթներից ժամանակ օգտագործում են կանեփի սիգարներ, իսկ թատրոնը խրախուսում է հանդիսատեսին միանալ։
Նախկին Ներկայացուցիչների պալատի խոսնակ Նյութ Գինգրիչը, Տեխասի նահանգապետ Ռիք Փերին, և Կոնգրեսական Միշել Բախմանը գրավեցին համապատասխանաբար չորրորդ, հինգերորդ և վեցերորդ տեղերը։
Արդյունքների հայտնելուց հետո, Գինգրիչը գովաբանեց Սանտորումին, բայց կտրուկ խոսքեր ունեցավ Ռոմնիի համար, ում անունից նեգատիվ քարոզչական գովազդներ էին ցուցադրվել Այովայում Գինգրիչի դեմ:
Փերին հայտարարեց, որ նա «կվերադառնա Տեքսաս՝ գնահատելու այսօրվա կոօկուսի արդյունքները, որոշելու՝ արդյոք այս մրցավազքում իմ համար գոյություն ունի առաջ գնալու ուղի», սակայն հետո ասաց, որ կմնա մրցավազքում և կմասնակցի Հունվարի 21-ին Հարավային Կարոլինայի սկզբնական ընտրություններին։
Բախմանը, ով օգոստոսին հաղթեց Էյմզի նախնական քվեարկությունում, որոշեց ավարտել իր քարոզարշավը։
Լուսանկարիչը տեղափոխվել է Ռոնալդ Ռեյգանի անվան UCLA բժշկական կենտրոն, որտեղ նա հետագայում մահացել է։
Նշվում է, որ նա մոտավորապես 20-ականների տարիքներում էր։ Հայտարարությունում Բիբերը ասաց․ «Թեպետ ես ներկա չեմ եղել և ուղիղ կապ չունեմ այս ողբերգական պատահարին, իմ մտահոգությունները և աղոթքները զոհի ընտանիքի հետ են»։
Հասկացվում է, որ զվարճանքի նորությունների TMZ կայքի ֆոտոթղթակիցը կանգնեցրել է իր մեքենան Սեպուլվեդա Բուլվարի մյուս կողմում և փորձել է լուսանկարներ անել ոստիկանության կանգառից մինչեւ ճանապարհը անցնելը եւ շարունակելը, ինչը ստիպել է Կալիֆորնիայի ճանապարհային պարեկության ոստիկանությանը, որ կատարում էր երթեւեկության կանգառը, կրկին ետ կանչել նրան:
Ըստ ոստիկանության, լուսանկարչին հարվածած տրանսպորտային միջոցի վարորդը, հավանաբար, չի ենթարկվի քրեական պատասխանատվության:
Օրական միայն տասնութ մեդալ հասանելիությամբ՝ մի շարք երկրներ չեն կարողացել մեջալային կանգնել։
Դրանք ներառում են Նիդեռլանդները, որտեղ Աննա Յոխեմսենը դադարել է իններորդ տեղում կանանց կանգնած դասում Սուպեր-Գ-ում երեկ, և Ֆինլանդիան՝ Կատյա Սարինենով, որ նույնպես ավարտել է տասներորդ տեղում նույն միջոցառմանը։
Ավստրալիայի Միտչել Գորլեյը ավարտեց տղամարդկանց կանգնած Սուպեր-Գ մրցավազքը տասնմեկերորդ տեղում: Չեխ մրցակից Օլդրիխ Յելինեկը ավարտեց տղամարդկանց նստած Սուպեր-Գ մրցավազքը տասնվեցերորդ տեղում:
Մեքսիկայի Արլի Վելասկեսը տասնհինգերորդ տեղն է զբաղեցրել տղամարդկանց նստած Super-G-ում: Նոր Զելանդիայի Ադամ Հոլը իններորդ տեղն է զբաղեցրել տղամարդկանց կանգնած Super-G-ում:
Լեհաստանի տղամարդկանց տեսողական խնդիրներ ունեցող դահուկորդ Մաչեյ Կրժելն ու ուղեկից Աննա Օգաժինսկան գրավեցին տասներեքերորդ տեղը Սուպեր Գ-ում։ Հարավային Կորեայի Ջոնգ Սեորք Պարկը տղամարդկանց նստած Սուպեր Գ-ում գրավեց քսանչորսերորդ տեղը։
ՄԱԿ-ի խաղաղապահները, որոնք ժամանել էին Հայիթի 2010 թվականի երկրաշարժից հետո, մեղադրվում են հիվանդության տարածման մեջ, որը սկսվեց զօրքերի ճամբարի մոտ:
Համաձայն դատական հայցի՝ՄԱԿ-ի ճամբարի թափոնները չմաքրվեցին համապատասխան կերպով, ինչի արդյունքում մանրէներ ներթափանցեցին Արտիբոնիտ գետի վտակներից մեկը՝ Հաիթիի խոշորագույններից մեկը։
Իրավիճակի հանգիստ լինելուց առաջ, Հայիթին չի ունեցել խնդիրներ հիվանդության հետ կապված՝ 1800-ականներից ի վեր:
Հայիթիական արդարադատության և ժողովրդավարության ինստիտուտը հղում է արել անկախ ուսումնասիրությունների, որոնք ենթադրում են, որ Նեպալի ՄԱԿ-ի խաղաղապահ բատալյոնը անգիտակցաբար հիվանդությունը բերել է Հայիթի։
Դանիել Լանտանյեն, ՄԱԿ-ի հիվանդության փորձագետը, հայտնեց, որ բռնկումը հավանաբար պատճառված է խաղաղարարների կողմից։
Հեմիլթոնն հաստատեց, որ Հովարդ համալսարանի հիվանդանոցը ընդունել է հիվանդին կայուն վիճակով:
Հիվանդը եղել էր Նիգերիայում, որտեղ տեղի են ունեցել Էբոլա վիրուսի որոշ դեպքեր:
Հիվանդանոցը հետևել է վարակների հսկողության ընթացակարգին, ներառյալ հիվանդին առանձին պահելը ուրիշներին հնարավոր վարակից պաշտպանելու համար:
Մինչ Սիմփսոնները Սայմոնը աշխատել էր մի քանի շոուների վրա՝ տարբեր պաշտոններում։
1980-ականներին նա աշխատել է այնպիսի շոուների վրա, ինչպիսիք են «Տաքսի», «Ջեր», և «Թրեյսի Ուլլմանի շոու»-ն:
1989 թվականին նա օգնել է ստեղծել "Սիմփսոնները" Բրուքսի և Գրոնինգի հետ միասին և պատասխանատու էր հեռուստաշոուի առաջին սցենարիստների թիմի հավաքման համար։
Չնայած որ 1993 թվականին հեռացավ հաղորդմանցուցից, նա պահեց գործադիր պրոդյուսերի կոչումը և շարունակեց սեզոնի ընթացքում ամեն անգամ ստանալ տասնյակ միլիոնավոր դոլարներ հոնորարների տեսքով:
Ավելի վաղ չինական Սինխուա լրատվական գործակալությունը հաղորդել էր, որ ինքնաթիռ է առևանգվել։
Ավելի ուշ հաղորդվեց, որ ինքնաթիռը ստացել է ռումբի սպառնալիք և վերուղղվել է Աֆղանստան՝ վայրէջք կատարելով Քանդահարում։
Վաղաժամ հաշվետվությունները նշում են, որ ինքնաթիռը վերադարձվել է Աֆղանստան, երբ նրան մերժեցին արտակարգ վայրէջք կատարել Ուրումչիում։
Օդային պատահարները տարածված են Իրանում, որն ունի հինավուրց նավատորմ, որը վատ է պահպանվում թե՛ քաղաքացիական, թե՛ ռազմական գործողությունների համար։
Միջազգային պատժամիջոցները նշանակում են, որ նոր ինքնաթիռներ գնել չի լինում։
Այս շաբաթվա սկզբին ոստիկանության ուղղաթիռի կործանումը երեք մարդու մահվան և երեք անձի վիրավորվելու պատճառ դարձավ:
Անցած ամսվա ընթացքում Իրանում տեղի ունեցավ տարիների ընթացքում ամենասաստիկ օդային ողբերգությունը, երբ դեպի Հայաստան ուղևորվող ինքնաթիռը կործանվեց՝ սպանելով 168 մարդուն, ովքեր գտնվում էին օդանավում։
Նույն ամսվա ընթացքում Մեշհադում մեկ այլ ինքնաթիռ նույնպես անցավ թռիչքուղին և բախվեց պատին, որը հանգեցրեց տասնյոթ մարդու մահվան։
Aerosmith-ը չեղարկել է իրենց շրջագայության մնացած համերգները։
Ռոք խումբը նախատեսված էր շրջագայել Միացյալ Նահանգներում և Կանադայում մինչև սեպտեմբերի 16-ը:
Նրանք չեղարկել են շրջագայությունը, երբ գլխավոր երգիչ Սթիվեն Թայլերն վնասվածք է ստացել բեմից ընկնելուց հետո օգոստոսի 5-ին։
Մյուրեյն առաջին սեթը պարտվեց բրեքում, երբ երկու տղամարդիկ էլ պահեցին յուրաքանչյուր մատուցում սեթում:
Դել Պոտրոն վաղ առավելություն ուներ երկրորդ սեթում, բայց սա նույնպես պահանջեց թայ բրեյք՝ հասնելով 6-6-ի:
Պոտրոն այս պահին ստացավ ուսի բուժում, բայց կարողացավ վերադառնալ խաղին:
Ծրագիրը սկսվեց տեղական ժամանակով երեկոյան 8:30-ին (15:00 UTC):
Հայտնի երգիչները ամբողջ երկրով մեկ ներկայացրին բհաջաններ կամ նվիրված երգեր՝ Շրի Շյամի ոտքերի առջև:
Երգչուհի Սանջու Շարման սկսեց երեկոն, ապա Ջայ Շանկար Չաուդարին։ Նա նույնպես ներկայացրեց 56 ուտեստով բհաջանը։ Երգիչ Ռաջու Խանդելվալը ուղեկցում էր նրան։
Ապա Լախխա Սենգը գլխավորեց բհաճաների երգեցողությունը:
108 ափսե չհապպան բհոգ (հինդուիզմում, 56 տարբեր ուտելի իրեր, ինչպիսիք են քաղցրավենիքներ, մրգեր, ընկույզներ, ուտեստներ և այլն, որոնք առաջարկվում են աստծու) մատուցվեցին Բաբա Շյամին:
Լաքրա Սինգհը նաև ներկայացրեց չհապպան բհոգ բհաջանը։ Երգիչ Ռաջու Խանդակելվալը նրան ուղեկցում էր։
Հինգշաբթի օրը Տոկիոյի խաղային ցուցահանդեսի հիմնական ներկայացման ժամանակ Nintendo ընկերության նախագահ Սաթորու Իվատան ներկայացրեց ընկերության նոր Nintendo Revolution կոնսոլի կառավարման համակարգչի դիզայնը:
Հեռուստացույցի հսկիչին նմանվելով՝ կառավարչի վրա տեղադրված երկու սենսորներ օգտագործվում են օգտագործողի հեռուստացույցի մոտ՝ իր դիրքը եռաչափ տարածության մեջ եռանկյունաչափելու համար։
Սա թույլ կտա խաղացողներին վերահսկել գործողությունները և շարժումները տեսախաղերում՝ շարժելով սարքը օդում։
Ջանկառլո Ֆիզիքելլան կորցրեց իր մեքենայի կառավարումը եւ ավարտեց մրցավազքը շատ շուտ մեկնարկից հետո։
Նրա թիմակից Ֆերնանդո Ալոնսոն մրցավազքի մեծ մասում առաջնությունը վերցրել էր, սակայն ավարտեց այն անմիջապես իր գրագողությունից հետո, հավանաբար, մեկ վատ տեղադրված աջ առաջա անիվի պատճառով:
Միխայել Շումախերը ավարտեց իր մրցավազքը ոչ շատ շուտ Ալոնսոյի վերջումից հետո, քանի որ բարձրացվող վնասվածքը բազմաթիվ պայքարների ընթացքում մրցավազքում:
«Նա շատ սիրունիկ է և նաև բավականին լավ է երգում»,- ասել է նա ըստ մամուլի ասուլիսի սղագրության։
"Ամեն անգամ փորձեր անելիս իմ սրտի խորքից ես հուզվում էի:"
Մոտ երեք րոպե անց մեկնարկից, նավի վրա տեղադրված տեսախցիկը ցույց տվեց, թե ինչպես բազմաթիվ ջերմամեկուսիչ փրփուրի կտորներ պոկվեցին վառելիքի բաքից:
Այնուամենայնիվ, կարծում են, որ դրանք ոչ մի վնաս չեն պատճառել տիեզերանավին:
ՆԱՍԱ-ի շաթլ ծրագրի ղեկավար Ն. Ուեյն Հեյլ Կրտսերը ասաց, որ փրփուրը ընկել է «այն ժամանակից հետո, որով մենք անհանգստանում ենք»:
Ցուցադրության մեկնարկից հինգ րոպե անց քամի է սկսում փչել, մեկ րոպե անց քամին հասնում է 70 կմ/ժ... հետո գալիս է yağmurը, բայց այնքան ուժեղ և այնքան մեծ, որ այն ասեղի պես ծեցվում է ձեր մաշկին, հետո երկնքից սկսել է կարկուտ թափվել, մարդիկ խուճապի մատնվել են, գովում և վազում են մեկը մյուսի վրայով։
«Ես կորցրեցի իմ քրոջն ու նրա ընկերուհուն, և իմ ճանապարհին երկու հաշմանդամ մարդիկ կային հաշմանդամի սայլակներով, մարդիկ պարզապես ցատկում էին նրանց վրայով և հրում նրանց», - ասաց Արմանդ Վերսաչեն։
NHK-ն նաև հայտնել է, որ Նիիագատա մարզում գտնվող Կաշիվաձակի Կարիվա ատոմակայանը գործում էր սովորական ռեժիմով։
Հոկուրիկու էլեկտրաարդյունաբերական ընկերությունը հաղորդել է, որ երկրաշարժից որևէ ազդեցություններ չեն եղել, և Շիկա ատոմակայանի թիվ 1 և 2 ռեակտորները դադարեցվել են:
Զեկուցվում է, որ տարածաշրջանում մոտ 9400 տուն ջուր չունի, իսկ մոտ 100-ը՝ էլեկտրականություն։
Որոշ ճանապարհներ վնասված են, երկաթուղային ծառայությունները՝ ընդհատված տուժած տարածքներում, իսկ Նոտո օդանավակայանը Իսիկավա պրեֆեկտուրայում դեռ փակ է։
Նահանգապետի գրասենյակի դիմաց մեկ ռումբ պայթեց։
Երկու ժամվա ընթացքում կառավարական շենքերի մոտ երեք նոր ռումբ պայթեց:
Որոշ զեկույցներ պաշտոնական մահացության թիվը սահմանում են որպես ութ, և պաշտոնական զեկույցները հաստատում են, որ մինչև 30-ը վիրավորվել են, բայց վերջնական թվերը դեռեւս հայտնի չեն։
Թթրային մելամինը և միացության կալիֆորը հայտնաբերվել են մեզի նմուշներում այն կենդանիների մոտ, որոնք մահացել են կեղտոտված կենդանիների սնունդ օգտագործելուց հետո:
Համալսարանի հետազոտողները նշեցին, որ երկու միացությունները իրար հետ փոխազդում են՝ ձևավորելով բյուրեղներ, որոնք կարող են արգելափակել երիկամի գործունեությունը։
Հետազոտողները դիտել են մետամինի և ցիանուրաթթվի ավելացմամբ կատվի մեզում առաջացած բյուրեղներ:
Այս բյուրեղների կազմը համապատասխանում է ախտահարված կենդանիների մեզում հայտնաբերվածներին ինֆրակարմիր սպեկտրոսկոպիայի (FTIR) համեմատությամբ:
Ես չգիտեմ՝ դուք դա գիտակցում եք, թե ոչ, բայց Կենտրոնական Ամերիկայից եկող ապրանքների մեծ մասը այս երկիր է մտել առանց մաքսատուրքի:
Այդուամենայնիվ, մեր ապրանքների ութսուն տոկոսը հարկվում էր մաքսատուրքերով Կենտրոնական Ամերիկայի երկրներում։ Մենք վերաբերվում ենք ձեզ:
Դա իմաստ չուներ ինձ համար. դա հաստատ արդար չէր։
Ես ասում եմ մարդկանց, որ դուք մեզ հետ այնպես վարվեք, ինչպես մենք ձեզ հետ ենք վարվում։
Կալիֆորնիայի նահանգապետ Առնոլդ Շվարցենեգերը ստորագրեց այն օրենքը, որը արգելում է բռնի վիդեոխաղերի վաճառքը կամ վարձակալությունը անչափահասներին:
Օրինագիծը պահանջում է, որ Կալիֆոռնիա նահանգում վաճառվող բռնի տեսախաղերը նշվեն «18» նշանով և անչափահասին դրանք վաճառելը պատժվի 1000 դոլար տուգանքով յուրաքանչյուր խախտման համար։
Հանրային դատախազության տնօրեն Քիեր Սթարմեր QC-ն այսօր առավոտյան հայտարարություն արեց, որն անդրադառնում էր Հյուհնիի և Փրայսի նկատմամբ դատական հետապնդում սկսելու մասին։
Հյունեն հրաժարվել է, և նրան Կառավարությունում կփոխարինի Էդ Դեյվին։ Նորման Լեմբը համարվում է Բիզնես նախարարի պաշտոնը զբաղեցնելու թեկնածու՝ Դեյվի լքման առթիվ։
Հյյունն ու Փրայսը պլանավորված են հանդես գալ Վեսթմինսթերի դատախազական դատարանում փետրվարի 16-ին:
Զոհերը եղել են Նիքոլաս Ալդենը՝ 25 տարեկան, և Զաքարի Քուդեբեքը՝ 21 տարեկան։ Քուդեբեքն էր եղել վարորդը։
Էդգար Վեգիլլան վիրավորվել է ձեռքին և ծնոտին, իսկ Քրիստոֆեր Շնայդերը ստիպված էր ենթարկվել դեմքի վերակառուցիչ վիրահատության։
Երբ Ուկայի զենքը ձախողվեց՝ ուղղված հինգերորդ տղամարդու գլխին։ Շնայդերը ունի շարունակական ցավ, կույրություն մեկ աչքի վրա, բացակա գանգի հատված և տիտանից վերականգնված դեմք։
Շնայդերը վկայություն տվեց վիդեոկապով իր հայրենիքի ԱՄՆ-ի ռազմաօդային ուժերի բազայից:
Չորեքշաբթի օրը կայացած իրադարձությունից բացի, Կարպանեդոն մասնակցել է նաև երկու անհատական մրցույթի առաջնությունում:
Նրա առաջինը դահուկավազքն էր, որտեղ նա իր առաջին վազքում ստացավ «Չավարտեց»։ Այդ մրցույթում 116 մասնակիցներից 36-ը ունեին նույն արդյունքը։
Նրա մյուս մրցավազքը՝ Հսկայական Սլալոմը, երես տվեց նրան ավարտել տասներորդ տեղում կանանց նստած խմբում՝ ընդհանուր վարելու ժամանակը կազմելով 4:41.30, 2:11.60 րոպեով ավելի դանդաղ, քան առաջին տեղում ավարտած ավստրիացի Կլաուդիա Լյոշեն, և 1:09.02 րոպեով ավելի դանդաղ, քան իններորդ տեղում ավարտած հունգարացի Գյոնգի Դանին:
Կանանց նստեցած խումբը չորս դահուկորդները չկարողացան ավարտել իրենց վազքը, և 117 ընդհանուր դահուկորդներից 45-ը Հսկայական սալոմում չկարողացան դասվել մրցավազքում։
Մադհյա Պրադեշի ոստիկանությունը վերականգնել է գողացված համակարգիչը և բջջային հեռախոսը։
Փոխտեսչական գլխավոր տեսուչ Դ. Կ. Արյան ասաց. "Մենք ձերբակալել ենք հինգ անձանց, ովքեր բռնաբարել են Շվեյցարուհուն և վերադարձրել ենք նրա բջջայինն ու նոութբուքը":
Մեղադրյալները կոչվում են Բաբա Կանջար, Բհութա Կանջար, Ռամպրո Կանջար, Գազա Կանջար և Վիշնու Կանջար։
Ոստիկանության սուպերինտենդենտ Չանդրա Շեխար Սոլանկին ասաց, որ մեղադրյալները դատարան ներկայացել են ծածկված դեմքերով։
Թեև երեք մարդ գտնվում էր տանն, երբ մեքենան բախվեց դրան, նրանցից ոչ մեկն վնասվածքներ չստացավ։
Այնուամենայնիվ, վարորդը լուրջ վնասներ է ստացել գլխին։
Վթարի տեղի ունենալու ճանապարհը ժամանակավոր փակված էր, մինչ փրկարար ծառայությունները ազատում էին վարորդին կարմիր Audi TT-ից։
Սկզբում նա հիվանդանոց էր ընդունվել Ջեյմս Պաջեթի հիվանդանոցում, որը գտնվում է Գրեյթ Յարմութում։
Այնուհետև նրան տեղափոխեցին Քեմբրիջի Ադենբրուկի հիվանդանոց:
Այդեկոյային Ժամանակից ի վեր Էդինբուրգի Շերիֆի դատարանում մեղադրել են իր որդուն սպանելու մեջ։
Նա կալանքի տակ է` սպասելով մեղադրանքին և դատավարությանը, սակայն ցանկացած ականատեսի ապացույց կարող է կեղծվել, քանի որ նրա պատկերը լայնորեն հրապարակվել է։
Սա հաճախակի գործողություն է Միացյալ Թագավորության այլ վայրերում, բայց շոտլանդական արդարադատությունը գործում է տարբերվող կերպով, և դատարանները լուսանկարների հրապարակումը դիտում են որպես հնարավոր հանցանք:
Դանդիի համալսարանի պրոֆեսոր Փամելա Ֆերգյուսոնը նշում է. «լրագրողները կարծես թե վտանգավոր գիծ են քայլում, եթե հրապարակում են կասկածյալների լուսանկարներ և այլն»:
Քրաունի գրասենյակը, որը ընդհանուր պատասխանատու է մեղադրական դատավարությունների համար, լրագրողներին հայտնել է, որ այլ մեկնաբանություններ չեն լինի առնվազն մեղադրանքի առաջադրումը մինչև:
Փաստաթուղթը, արտահոսքի համաձայն, կվերաբերի սահմանային վեճին, որը Պաղեստինը ցանկանում է հիմնված սահմանների վրա մինչև 1967 թվականի Մերձավոր Արևելքի պատերազմը։
Այլ թեմաներից, որոնք նշվել են որպես քննարկման նյութ, ենթադրաբար ներառում են Երուսաղեմի ապագա կարգավիճակը, որը սուրբ է երկու ազգերի համար, ինչպես նաև Հովտանյան հովտի խնդիրը։
Իսրայելը պահանջում է շարունակական ռազմական ներկայություն հովտում տասը տարի՝ համաձայնագրի ստորագրման պահից սկսած, մինչդեռ Պաղեստինյան իշխանությունը համաձայնվում է նման ներկայությունն իսկ թողնել միայն հինգ տարի:
Լրացուցիչ վնասատուների վերահսկման փորձարկման ժամանակ հրաձիգները պետք է խիստ վերահսկվեին անտառապահների կողմից, քանի որ փորձարկումն էր վերահսկվում, և դրա արդյունավետությունը գնահատվում էր:
ԲՆՎՊԿ-ի և Ավստրալիայի ֆիլմերով կայանավոր շութերների ասոցիացիայի (Նոր Հարավային Ուելս) համագործակցությամբ, որակավորված կամավորներ ներգրավվեցին կայանավոր շութերների ասոցիացիայի որսի ծրագրի ներքո:
Ըստ Միք Օ'Ֆլինի, ով ՋՊՊԾ Պահպանության և ժառանգության ժամանակավոր տնօրենն է, առաջին կրակման գործողության համար ընտրված չորս հրաձիգները ստացան ամբողջական անվտանգության և ուսուցման ցուցումներ:
Երեկ Մարթելին երդվեցիուն բերվեց նոր Ժամանակավոր Ընտրական Խորհուրդ (ԺԸԽ)` ինը անդամներով:
Սա Մարտելլիի հինգերորդ CEP-ն է չորս տարվա ընթացքում։
Անցած ամսին նախագահական հանձնաժողովը խորհուրդ տվեց, որ նախկին ԳԳՀ-ի հրաժարականը լինի միջոցառումների փաթեթի մի մաս, որը կուղղվեր երկրի նոր ընտրություններին ընդառաջ:
Հանձնաժողովը Մարտելլիի արձագանքն էր լայնածավալ հակաիշխանական բողոքներին, որոնք սկսվել էին հոկտեմբերին։
Երբեմն-բռնի բողոքները հրահրվել էին ընտրություններ չիրականացնելու պատճառով, որոնցից ոմանք պետք է կայանային դեռևս 2011-ին։
Մոտ 60 դեպք է հաղորդվել անսարք iPod-ների գերտաքացումից, որոնք ընդհանուր առմամբ առաջացրել են վեց հրդեհ և թողել չորս մարդու փոքր այրվածքներով:
Ճապոնիայի Տնտեսության, Առեւտրի եւ արդյունաբերության նախարարությունը (METI) հայտարարել է, որ տեղյակ է սարքերի հետ կապված 27 պատահարների մասին:
Անցած շաբաթ METI-ն հայտարարեց, որ Apple-ը իրեն տեղեկացրել է 34 լրացուցիչ գերտաքացման դեպքերի մասին, որոնք ընկերությունը անվանել է «ոչ լուրջ»:
Նախարարությունը պատասխանել է՝ անվանելով Apple-ի զեկույցի հետաձգումը «իսկական ափսոսանք»:
Երկրաշարժը հարվածեց Մարիանային տեղական ժամանակով առավոտյան 07։19-ին (Ուրբաթ 09։19 երեկոյան GMT)։
Հյուսիսային Մարիանաներ վթարային կառավարման գրասենյակը հայտնեց, որ երկրում վնասներ չեն գրանցվել:
Բացի այդ, Խաղաղօվկիանոսյան ցունամիի նախազգուշացման կենտրոնը հայտարարեց, որ ցունամիի ցուցում չկա։
Նախկին ֆիլիպինցի ոստիկանն առևանգել է Հոնկոնգից ժամանած զբոսաշրջիկներին՝ գրավելով նրանց ավտոբուսը Մանիլայում՝ Ֆիլիպինների մայրաքաղաքում։
Ռոլանդո Մենդոսան կրակեց իր M16 հրացանով զբոսաշրջիկների վրա։
Մի քանի պատանդներ ազատագրվել են, և առնվազն վեցի մահվան փաստը հաստատվել է մինչև այժմ։
Վեց պատանդներ, ներառյալ երեխաներն ու տարեցները, վաղաժամ ազատվեցին, ինչպես նաև ֆիլիպինցի լուսանկարիչները:
Լուսանկարիչները ավելի ուշ զբաղեցրին տարեց տիկնոջ տեղը, քանի որ նա գնաց զուգարան: Մենդոսան գնդակահարեցին:
Լիգինսը հետևեց հոր ոտնահետքերով և ընտրեց բժշկության ոլորտում կարիերա:
Նա մասնագիտացավ որպես մանկաբարձ և սկսեց աշխատել Օքլենդի Ազգային կանանց հիվանդանոցում 1959 թվականին:
Մինչ նա աշխատում էր հիվանդանոցում, Լիգինսը իր ազատ ժամանակ սկսեց ուսումնասիրել վաղաժամ ծննդաբերությունը։
Նրա հետազոտությունները ցույց տվեցին, որ եթե հորմոն ներարկվի, ապա դա կարագացնի երեխայի սաղմի թոքերի հասունացումը:
Սինխուան հաղորդեց, որ կառավարական հետաքննիչները փրկարարական աշխատանքների ընթացքում չորեքշաբթի վերագտել են երկու «սև արկղ» թռիչքային ձայնագրիչներ:
Գործընկեր ըմբիշները նույնպես հարգանքի տուրք մատուցեցին Լունային:
Թոմի Դրիմերը ասաց. «Լունան առաջին մեծորեն խելացի թագուհին էր։ Իմ առաջին մենեջերը։ Լունան մահացավ երկու լուսնի գիշերը։ Շատ յուրահատուկ՝ հենց այնպես, ինչպես ինքն էր։ Ուժեղ կին»։
Դասթին «Գոլդաստ» Ռաննելսը մեկնաբանել է, որ «Լունան իմ նման տարօրինակ էր... գուցե ավելի շատ... սիրում եմ նրան և կկարոտեմ... հուսով եմ՝ նա ավելի լավ տեղում է»:
2010 թվականի դաշնային ընտրություններից առաջ հարցված 1400 մարդկանցից նրանք, ովքեր դեմ են Աուստրալիան հանրապետություն դառնալուն, 2008 թվականից աճել են 8 տոկոսով:
Պահակիչ վարչապետ Ջուլիա Գիլարդը պնդեց 2010 թվականի դաշնային ընտրությունների քարոզարշավի ընթացքում, որ համոզված էր, որ Ավստրիան պետք է հանրապետություն դառնա Եղիսաբեթ II թագուհու կառավարման ավարտին։
Հարցվածների 34 տոկոսը համաձայն է այս տեսակետի հետ՝ ցանկանալով, որ Եղիսաբեթ II թագուհին լինի Ավստրալիայի վերջին միապետը:
Հարցման ծայրահեղությունների միջև, հարցվածների 29 տոկոսը կարծում է, որ Ավստրալիան պետք է որքան հնարավոր է շուտ դառնա հանրապետություն, մինչդեռ 31 տոկոսը կարծում է, որ Ավստրալիան երբեք չպետք է դառնա հանրապետություն:
Օլիմպիական ոսկե մեդալակիրն ստիպված էր մասնակցել 100 մետր և 200 մետր ազատ համալիր և երեք փոխանցումներում Համագործակցության խաղերին, սակայն իր բողոքների պատճառով նրա ֆիզիկական վիճակը կասկածի տակ է հայտնվել։
Նա չի կարողացել ընդունել ցավը հաղթահարելու համար անհրաժեշտ դեղերը, քանի որ դրանք արգելված են խաղերից։
Քերթիս Քուփերը, որը մաթեմատիկոս և համակարգչային գիտության պրոֆեսոր է Միսսուրիի Կենտրոնական համալսարանում, հայտնաբերել է մինչ օրս հայտնի ամենամեծ պարզ թիվը՝ ամսի 25-ին։
Փետրվարի սկզբին մի քանի մարդ տարբեր սարքեր և ծրագրեր օգտագործելով հաստատեցին բացահայտումը, և այն հայտարարվեց երեքշաբթի:
Գիսաստղերը հնարավոր է, որ եղել են ջրի մատակարարման աղբյուր Երկրին՝ օրգանական նյութերի հետ միասին, որոնք կարող են ձևավորել սպիտակուցներ և աջակցել կյանքի գոյատևմանը։
Գիտնականները հուսով են հասկանալ, թե ինչպես են ձևավորվում մոլորակները, հատկապես ինչպես է Երկիրը ձևավորվել, քանի որ վաղուց գիսաստղերը բախվել են Երկիր մոլորակին։
Կուոմոն, ով 53 տարեկան է, այս տարվա սկզբին սկսեց իր նահանգապետությունը և անցյալ ամիս ստորագրեց մի օրինագիծ, որը օրինականացնում է նույն սեռի ամուսնությունը։
Նա այդ լուրերին անդրադարձել է որպես «քաղաքական բամբասանք և հիմարություն»:
Ենթադրվում է, որ նա 2016 թվականին կներկայանա որպես նախագահի թեկնածու:
NextGen-ը համակարգ է, որը FAA-ն պնդում է, որ թույլ կտա օդանավերին թռչել ավելի կարճ երթուղիներով և ամեն տարի խնայել միլիոնավոր գալոն վառելիք՝ կրճատելով ածխաթթու գազի արտանետումները:
Այն օգտագործում է արբանյակային տեխնոլոգիա՝ ի տարբերություն հին հողային ռադարի վրա հիմնված տեխնոլոգիայի, որպեսզի թույլ տա օդային երթեւեկության դիսպետչերներին ավելի ճշգրիտ որոշել օդանավի դիրքը և պիլոտներին տրամադրել ավելի ճշգրիտ տեղեկատվություն։
Հավելյալ տրանսպորտ չի նախատեսվում, և մակերեսային գնացքները չեն կանգնի Ուեմբլիում, իսկ ավտոկայանատեղերը և պարկինգի ու ավտոբուսի ծառայությունները ցամաքում մատչելի չեն։
Տրանսպորտի պակասի վախերը բարձրացրին հավանականությունը, որ խաղը կարող է ստիպված լինել անցկացնել փակ դռների հետեւում՝ առանց թիմի աջակիցների։
Հինգշաբթի «Գիտություն» ամսագրում հրապարակված ուսումնասիրությունը ներկայացրեց նոր թռչնատեսակի ձևավորման մասին Էկվադորի Գալապագոսյան կղզիներում:
Ամերիկայի Միացյալ Նահանգների Փրինսթոնի համալսարանի և Շվեդիայի Ուփսալի համալսարանի հետազոտողները հաղորդել են, որ նոր տեսակները ձևավորվել են ընդամենը երկու սերունդների ընթացքում, թեև այս պրոցեսը համարվում էր շատ ավելի երկարատև, քանի որ խաչասերման են ենթարկվել տեղական Դարվինի ճաչափարյալը՝ Geospiza fortes-ը, և ներգաղթած կակտուսային ճաչափարյալը՝ Geospiza conirostris-ը:
Ոսկին կարելի է մշակել ամենատարբեր ձևերի։ Այն կարելի է գլանել մանր ձևերի։
Այն կարող է ձգվել բարակ լարի մեջ, որը կարելի է պտտել և հյուսել: Այն կարող է մուրճով ծեծվել կամ գլորվել թերթերի մեջ:
Այն կարող է շատ բարակ լինել և կպչել այլ մետաղներին: Այն կարող է այնքան բարակ լինել, որ երբեմն օգտագործվել է ձեռքով նկարված պատկերներով գրքերը՝ "լուսավորված ձեռագրեր" կոչված, զարդարելու համար:
Սա կոչվում է քիմիական նյութի pH: Դուք կարող եք ցուցիչ պատրաստել կարմիր կաղամբի հյութ օգտագործելով:
Կաղամբի հյութն փոխում է իր գույնը՝ կախված նրանից, թե որքան թթված կամ հիմավոր (ալկալային) է քիմիական նյութը:
pH մակարդակը ցույց է տրվում փորձարկված քիմիական նյութում առկա ջրածնի (pH-ի H) իոնների քանակով։
Ջրածնի իոնները պրոտոններ են, որոնց ելեկտրոնները հեռացվել են (քանի որ ջրածնի ատոմները բաղկացած են մեկ պրոտոնից և մեկ ելեկտրոնից):
Միմյանց հետ խառնեք երկու չոր փոշիները, ապա մաքուր թաց ձեռքերով սեղմեք դրանք գնդակի ձև:
Ձեր ձեռքերի խոնավությունը կազդի արտաքին շերտերի հետ, ինչի արդյունքում կզգացվի տարօրինակ և կստեղծվի խեցիի նման մի բան։
Հարապպա և Մոհենջո-դարո քաղաքներում գրեթե յուրաքանչյուր տանը կար սանհանգույց, որը կցված էր բարդ կոյուղու համակարգին։
Կոյուղու համակարգերի մնացորդներ հայտնաբերված են Կրետե և Սանտորինի կղզիների մինոսյան քաղաքների տներում Հունաստանում։
Հին Եգիպտոսում, Պարսկաստանում և Չինաստանում նույնպես կային զուգարաններ։ Հռոմեական քաղաքակրթությունում զուգարանները երբեմն հանրային լոգարանների մաս էին, որտեղ տղամարդիկ և կանայք միասին էին՝ խառը հասարակության մեջ։
Երբ զանգում եք ինչ-որ մեկին, ով հազարավոր մղոններով հեռու է, դուք օգտագործում եք արբանյակ:
Տիեզերքում գտնվող արբանյակը ստանում է զանգը և ապա գրեթե ակնթարթորեն այն հետ է փոխանցում։
Արեգակի արբանյակը տիեզերք ուղարկվեց հրթիռով։ Գիտնականները տիեզերքում աստղադիտակներ են օգտագործում, քանի որ երկրի մթնոլորտը խաթարում է մեր որոշ լույսերը և տեսադաշտը։
Անհրաժեշտ է ավելի քան 100 ոտնաչափ բարձրությամբ հսկա հրթիռ, որպեսզի արբանյակը կամ աստղադիտակը տեղադրվի տիեզերքում:

Այն մեզ բերել է գնացքը, ավտոմեքենան և շատ այլ տրանսպորտային միջոցներ:
Նրանց տակ կան ավելի միջին չափսերի կատուներ, որոնք ուտում են միջին չափսերի ՝ սկսած ճագարներից մինչև անտելոպներ և եղնիկներ։
Վերջապես, կան բազմաթիվ փոքր կատուներ (ներառյալ ազատ շրջող ընտանի կենդանիներ), որոնք ուտում են ավելի շատ փոքր որսեր, ինչպիսիք են միջատները, կրծողները, մողեսները և թռչունները:
Նրանց հաջողության գաղտնիքը նիշի գաղափարն է, յուրահատուկ աշխատանք, որը կատարում է յուրաքանչյուր կատու՝ խուսափելով մյուսների հետ մրցակցելուց։
Առյուծները ամենասոցիալական կատուներն են՝ ապրելով մեծ խմբերում, որոնք կոչվում են փռի։
Առյուծների խմբերը կազմված են մեկից երեք փոխկապակցված արու առյուծներից, ինչպես նաև մինչև երեսուն էգերից և ձագերից։
Էգերը սովորաբար սերտ կապված են միմյանց հետ՝ կազմելով քույրերի և դուստրերի մեծ ընտանիք:
Առյուծի հպարտությունները գործում են շատ նմանաբար գայլերի կամ շների ոհմակներին, կենդանիներ, որոնք զարմանալիորեն նման են առյուծներին (այլ մեծ կատուների ոչ) վարքուբարքում, և նույնպես շատ մահապարտ են իրենց որսի համար:
Լավ պատրաստված մարզիկ, վագրը կարող է բարձրանալ (թեև ոչ լավ), լողալ, ցատկել մեծ հեռավորությունների և քաշել ուժեղ մարդու ուժի հինգ անգամով:
Վագրն ընդգրկված է նույն խմբում (Panthera ցեղատեսակում), ինչքան առյուծները, ընձառյուծները և յագուարները։ Այս չորս կատուներն են միակները, որոնք կարող են հռնդալ։
Վագրի հռնդյունը նման չէ առյուծի լիաձայն հռնդյունին, այլ ավելի շատ նման է փնթփնթոցով արտագաղթված բառերի նախադասության:
Օցելոտները սիրում են ուտել փոքր կենդանիներ: Դրանք կբռնեն կապիկներ, օձեր, կրծողներ և թռչուններ, եթե կարողանան։ Բոլոր այն կենդանիները, որ օցելոտները որսում են, իրենցից շատ ավելի փոքր են:
Գիտնականները կարծում են, որ օցելոտները հոտով հետապնդում ու գտնում են կենդանիներին՝ որսը, հոտոտելով, թե որտեղ են դրանք եղել գետնի վրա:
Նրանք շատ լավ են տեսնում մթության մեջ գիշերային տեսողության շնորհիվ և նույնպես շարժվում են շատ գաղտնագողության: Օցեոլոթները որսում են իրենց զոհին՝ շրջապատի հետ միախառնվելով, ապա նետվելով իրենց զոհի վրա:
Երբ կենդանի էակների մի փոքր խումբ (փոքր բնակչություն) բաժանվում է իրենց մեկնած հիմնական բնակչությունից (օրինակ՝ եթե նրանք շարժվեն լեռնաշղթայի կամ գետի վրայով, կամ եթե նրանք տեղափոխվեն նոր կղզի, այնպես որ նրանք չեն կարողանա հեշտությամբ վերադառնալ), նրանք հաճախ կգտնեն իրենց տարբեր միջավայրում, քան նրանց նախորդն էր։
Այս նոր միջավայրը ունի տարբեր ռեսուրսներ և տարբեր մրցակիցներ, ուստի նոր բնակչությունը կպահանջի տարբեր հատկանիշներ կամ հարմարեցումներ՝ ուժեղ մրցակից լինելու համար, քան այն, ինչ նրանց անհրաժեշտ էր նախկինում:
Սկզբնական բնակչությունը բոլորովին չի փոխվել, նրանք դեռևս նույն հարմարեցումներն են պահանջում, ինչպես և առաջ։
Ժամանակի ընթացքում, երբ նոր բնակչությունը սկսում է հարմարվել իրենց նոր միջավայրին, նրանք սկսում են ավելի ու ավելի քիչ նմանվել մյուս բնակչությանը։
Վերջիվերջո, հարյուրավոր կամ նույնիսկ միլիոնավոր տարիներ անց, երկու պոպուլյացիաները այդքան տարբեր կդառնան, որ նրանց նույն տեսակ անվանել չի լինի:
Մենք այս գործընթացն անվանում ենք տեսակապառակություն, ինչը պարզապես նշանակում է նոր տեսակների ձևավորում։ Տեսակապառակությունն անխուսափելի հետևանք է և էվոլյուցիայի շատ կարևոր մաս։
Բույսերը արտազատում են թթվածին, որն մարդիկ շնչում են, և նրանք կլանում են ածխաթթու գազ, որը մարդիկ արտաշնչում են (այսինքն՝ շնչում դուրս են տալիս):
Բույսերը արեգակի լույսից իրենց ուտելիքը պատրաստում են ֆոտոսինթեզի միջոցով։ Նրանք նաև ստվեր են ապահովում։
Մենք մեր տները կառուցում ենք բույսերից և հագուստ ենք պատրաստում բույսերից։ Մեր ուտելիքի մեծ մասն բույսեր են։ Առանց բույսերի, կենդանիները չէին կարողանա գոյատևել։
Մոզազավրը իր ժամանակի ամենաբարձր գիշատիչն էր, ուստի այն ոչնչից չվախենում էր, բացի այլ մոզազավրերից։
Նրա երկար ծնոտներին կային ավելի քան 70 ածելիի պես սուր ատամներ՝ միասին վերին ատամնաշարով, որը գտնվում էր նրա բերանի տանիքում, նշանակում էր, որ դրա ճանապարհին հայտնված ոչինչ չէր կարող փրկվել:
Մենք հստակ չգիտենք, բայց հնարավոր է, որ այն ճյուղավորված լեզու ուներ։ Նրա սննդակարգը ներառում էր կրիաներ, մեծ ձկներ, այլ մոզազավրեր, և հնարավոր է, որ այն նույնիսկ կանիբալ էր։
Այն նաև հարձակվում էր ջուրը մտնող ցանկացած բանի վրա. նույնիսկ հսկայական դինոզավրը՝ ինչպիսին է Տի-ռեքսը, չէր կարող դիմակայել դրան:
Մինչ նրանց սննդի մեծ մասը ծանոթ կլիներ մեզնից, հռոմեացիները նույնպես ունեին իրենց բաժինը տարօրինակ կամ անսովոր խնջույքի ապրանքների մեջ, այդ թվում՝ վայրի խոզեր, սիրամարգեր, խխունջներ և մի տեսակի կրծող, որը կոչվում է դրոմես:
Մեկ այլ տարբերությունն այն էր, որ այն ժամանակ, երբ աղքատ մարդիկ և կինը իրենց կերակուրը ուտում էին նստած աթոռներին, հարուստ տղամարդիկ սիրում էին ունենալ խնջույքներ միասին, որտեղ նրանք ուտում էին իրենց ճաշը կողքի վրա պառկած:
Հնագույն Հռոմեական ուտելիքները չէին կարող պարունակել այնպիսի ուտելիքներ, որոնք Եվրոպա են հասել Ամերիկայից կամ Ասիայից ավելի ուշ դարերում:
Օրինակ՝ նրանք չունեին եգիպտացորեն, ոչ էլ լոլիկ, ոչ էլ կարտոֆիլ, ոչ էլ կակաո, և ոչ մի հին հռոմեացի երբևէ չի համտեսել հնդկահավ։
Բաբելոնացիները իրենց յուրաքանչյուր աստծո համար կառուցում էին առաջնային տաճար, որը համարվում էր աստծո տունը։
Մարդիկ զոհաբերություններ էին բերում աստվածներին, իսկ քահանաները փորձում էին հոգալ աստվածների կարիքները արարողությունների և փառատոնների միջոցով:
Յուրաքանչյուր տաճար ուներ բաց տաճարային բակ, հետո՝ ներքին սրբարան, որտեղ միայն քահանաներն կարող էին մտնել:
Երբեմն տաճարների մաս դառնալու համար կառուցվում էին հատուկ բուրգաձև աշտարակներ, որոնք կոչվում էին զիկուրատներ:
Աշտարակի գագաթը հատուկ սրբավայր էր աստծո համար:
Մերձավոր Արեւելքի տաք կլիմայով պայմաններում տունը այնքան էլ կարեւոր չէր։
Եբրայեցի ընտանիքի կյանքը հիմնականում տեղի էր ունենում բացօթյա միջավայրում:
Կանայք ճաշ եփում էին բակում; խանութները պարզապես բաց վաճառասեղաններ էին, որոնք նայում էին դեպի փողոց: Տները կառուցելու համար օգտագործվում էր քարը:
Քանանի երկրում չկային մեծ անտառներ, ուստի փայտը շատ թանկ էր։
Գրենլանդիան սակավապրիճանում բնակեցվեց։ Հյուսիսական սագաների մեջ ասում են, որ Էրիկ Կարմիրը վտարվել էր Իսլանդիայից՝ սպանության պատճառով, և երբ գնում էր ավելի արևմուտք, գտավ Գրենլանդիան և անվանեց այն Գրենլանդիա։
Բայց անկախ նրա հայտնագործությունից, այդ ժամանակ արդեն Էսկիմո ցեղերը ապրում էին այնտեղ։
Թեև յուրաքանչյուր երկիր «սկանդինավյան» էր, Դանիայի, Շվեդիայի, Նորվեգիայի և Իսլանդիայի ժողովուրդների, թագավորների, սովորությունների և պատմության մեջ շատ տարբերություններ կային։
Եթե դուք դիտել եք «Ազգային գանձ» ֆիլմը, կարող եք մտածել, որ գանձի քարտեզը գրված է Անկախության հռչակագրի ետևի մասում:
Այնուամենայնիվ, դա ճիշտ չէ։ Թեև փաստաթղթի ետնամասում ինչ-որ բան է գրված, դա գանձի քարտեզ չէ։
Անկախության հռչակագրի ետևին գրված էին հետևյալ բառերը՝ "Որինակ Անկախության հռչակագիր, 1776 թվականի 4-րդ հուլիսի թվագրությամբ": Տեքստը հայտնվում է փաստաթղթի ներքևի մասում, գլխիվայր:
Թեև ոչ ոք հաստատ չգիտի, թե ով է այն գրել, հայտնի է, որ իր կյանքի սկզբում մեծ մագաղաթյա փաստաթուղթը (այն ունի 29¾ դյույմ երկարություն և 24½ դյույմ լայնություն) փաթաթված էր պահեստավորման համար:
Այսպիսով, հավանական է, որ նշումը ավելացվել է պարզապես որպես պիտակ:
Դ-օրվա վայրէջքները և հետագա մարտերը ազատել էին Ֆրանսիայի հյուսիսը, բայց հարավը դեռևս ազատ չէր։
Այն կառավարվում էր «Վիշի» Ֆրանսիացիների կողմից։ Սրանք ֆրանսիացիներ էին, ովքեր 1940 թվականին խաղաղություն էին հաստատել գերմանացիների հետ և, պայքարելու փոխարեն, աշխատում էին ներխուժողների հետ։
1940 թվականի օգոստոսի 15-ին դաշնակիցները ներխուժեցին Ֆրանսիայի հարավ, ներխուժումը անվանվեց «Վիշապ օպերացիա»:
Ընդամենը երկու շաբաթվա ընթացքում ամերիկացիները և ազատ ֆրանսիական ուժերը ազատագրել էին հարավային Ֆրանսիան և դիմել դեպի Գերմանիա։
Քաղաքակրթությունը եզակի մշակույթ է, որը կիսվում է զգալի մեծ խումբ մարդկանց կողմից, ովքեր ապրում և համագործակցում են հասարակության մեջ։
«Քաղաքակրթություն» բառը գալիս է լատիներեն «civilis» բառից, որը նշանակում է քաղաքացիական, կապված է լատիներեն «civis» բառի հետ, որը նշանակում է քաղաքացի, և «civitas» բառի հետ, որը նշանակում է քաղաք կամ քաղաք-պետություն, ինչը նաև որոշ չափով սահմանում է հասարակության մեծությունը:
Քաղաք-պետությունները ազգերի նախորդողներն են։ Մշակութային քաղաքակրթությունը ենթադրում է գիտելիքների փոխանցում մի քանի սերունդներով, մնացող մշակութային հետք և արդարացի տարածում։
Փոքր մշակույթները հաճախ անհետանում են՝ չթողնելով համապատասխան պատմական վկայություններ և չեն ճանաչվում որպես պատշաճ քաղաքակրթություններ:
Ամերիկյան հեղափոխական պատերազմի ընթացքում տասներեք նահանգները սկզբում կազմեցին թույլ կենտրոնական կառավարություն՝ Կոնֆեդերացիայի հոդվածների ներքո, որտեղ Կոնգրեսը նրա միակ բաղադրիչն էր:
Կոնգրեսն ուժազուրկ էր հարկեր սահմանելու հարցում, և, քանի որ չկար ազգային գործադիր իշխանություն կամ դատական համակարգ, այն կախված էր նահանգային իշխանություններից, որոնք հաճախ չէին համագործակցում, իր բոլոր գործողությունները իրագործելու համար։
Այն նաև լիազորություն չուներ չեղարկելու հարկային օրենքներն ու մաքսատուրքերը նահանգների միջև։
Հոդվածները պահանջում էին բոլոր նահանգների միաձայն համաձայնությունը, նախքան կարող էին փոփոխվել, և նահանգները այնքան թեթև էին վերաբերվում կենտրոնական կառավարությանը, որ նրանց ներկայացուցիչները հաճախ բացակայում էին։
Իտալիայի ֆուտբոլի ազգային հավաքականը, ինչպես նաև Գերմանիայի ֆուտբոլի ազգային թիմը, աշխարհում երկրորդ ամենահաջողակ թիմերն են և ՖԻՖԱ-ի Աշխարհի գավաթի չեմպիոն էին 2006 թվականին:
Սիրված սպորտաձևերը ներառում են ֆուտբոլ, բասկետբոլ, վոլեյբոլ, ջրային պոլո, աղեղային սպորտ, ռեգբի, հեծանվասպորտ, սառցե հոկեյ, գլանափաթեթային հոկեյ և F1 ավտոարշավ:
Ձմեռային մարզաձևերը առավել հայտնի են Հյուսիսային շրջաններում, որտեղ իտալացիները մրցում են միջազգային խաղերում և օլիմպիական միջոցառումներում։
Ճապոնիան պարունակում է մոտ 7,000 կղզի (ամենամեծը՝ Հոնսյու), ինչն Ճապոնիան դարձնում է աշխարհի 7-րդ ամենամեծ կղզին:
Հաշվի առնելով Ճապոնիայի կղզիների համախումբը, Ճապոնիան հաճախ, աշխարհագրական առումով, անվանում են «հարավախումբ»:
Թայվանի սկիզբը գնում է 15-րդ դար, երբ եվրոպական նավաստիները անցնելով նշում էին կղզու անունը՝ Իլյա Ֆորմոսիա, կամ գեղեցիկ կղզի:
1624 թվականին Հոլանդական Արեւելահնդկական ընկերությունը հիմնում է բազա Թայվանի հարավարևմտյան մասում, սկսելով զարմանալի փոփոխություններ բնիկների հացահատիկի արտադրության գործում և ներգրավելով չինացի բանվորներին` դրա բրնձի և շաքարի տնկարկներում աշխատելու համար:
1683 թվականին Ցին դինաստիայի (1644-1912) ուժերը վերցնում են Թայվանի արևմտյան և հյուսիսային ափամերձ տարածքները և 1885 թվականին Թայվանը հայտարարվում է Ցին կայսրության նահանգ:
1895 թվականին, Չին-ճապոնական առաջին պատերազմի (1894-1895) պարտությունից հետո, Ցին կառավարությունը ստորագրում է Սիմոնոսեկիի պայմանագիրը, որով Տայվանի ինքնիշխանությունը զիջում է Ճապոնիային, որն էլ կառավարում է կղզին մինչև 1945 թվականը։
Մաչու Պիկչուն բաղկացած է երեք հիմնական կառույցներից՝ Ինտիհուատանան, Արևի Տաճարը և Երեք Լուսամուտների Սենյակը:
Հիմնարկի եզրերին գտնվող շենքերի մեծ մասը վերակառուցվել է՝ զբոսաշրջիկներին ավելի լավ պատկերացում տալու համար, թե ինչպես էին դրանք ի սկզբանե նայում:
Մինչև 1976 թվականը, Մաչու Պիկչուի երեսուն տոկոսը վերականգնվել էր, եւ վերականգնումն այսօր էլ շարունակվում է։
Օրինակ, լուսանկարների ամենատարածված ֆորմատը աշխարհում 35մմ է, որը անալոգային ֆիլմի դարաշրջանի ավարտին գերակշռող ֆիլմի չափն էր։
Այն դեռևս արտադրվում է այսօր, բայց ավելի կարևոր է, որ նրա կողմերի հարաբերությունը փոխանցվել է թվային տեսախցիկների պատկերային սենսորների ձևաչափերին:
35մմ ձևաչափը իրականում, որոշ չափով շփոթեցնող կերպով, 36մմ լայնություն ունի և 24մմ բարձրություն։
Այս ձևաչափի կողմնահատվածի հարաբերությունը (բաժանելով տասներկուսի՝ պարզագույն ամբողջ թվային հարաբերությունը ստանալու համար) համարվում է 3:2:
Շատ սովորական ձևաչափեր (օրինակ՝ APS ձևաչափերի ընտանիքը) հավասար են կամ մոտավորապես հավասարվում են այս կողմերի հարաբերակցությանը։
Շատ չարաշահված և հաճախ ծաղրվող երրորդական կանոնը պարզ ուղենիշ է, որը ստեղծում է դինամիզմ՝ պահպանելով կարգ ու կանոն պատկերի մեջ։
Այն նշում է, որ հիմնական առարկայի համար ամենաարդյունավետ տեղը այն գծերի հատման կետում է, որոնք բաժանում են պատկերը ուղղահայաց և հորիզոնական երրորդական մասերի (տես օրինակը):
Այս ժամանակաշրջանում՝ եվրոպական պատմության ընթացքում, Կաթոլիկ Եկեղեցին, որը դարձել էր հարուստ և հզոր, սկսեց դիտարկման ենթարկվել։
Ավելի քան հազար տարի քրիստոնեական կրոնը միացրել էր եվրոպական պետությունները՝ լեզվի և սովորույթների տարբերությունների դեմ։
Դրա ամենատարածված ուժն ազդել է բոլորի վրա՝ թագավորից մինչև հասարակ մարդ:
Քրիստոնեության հիմնական սկզբունքներից մեկն այն է, որ հարստությունը պետք է օգտագործվի ծավալները և աղքատությունը մեղմելու համար, և որ եկեղեցու ֆինանսական միջոցները նախատեսված են հենց այդ նպատակով:
Եկեղեցու կենտրոնական իշխանությունը ավելի քան հազար տարի եղել է Հռոմում, և իշխանության ու փողի այս կենտրոնացումը շատերին ստիպել է կասկածի տակ առնել, թե արդյոք այս սկզբունքը իրականացվում է:
Շուտով պատերազմական գործողությունների սկսվելուց հետո, Բրիտանիան նախաձեռնում է ծովային պաշարումը Գերմանիայի։
Ռազմավարությունը արդյունավետ էր, կտրելով կենսական ռազմական և քաղաքացիական մատակարարումները, չնայած այս շրջափակումը խախտում էր երկու վերջին դարերի մի շարք միջազգային համաձայնագրերով կոդավորված ընդհանուր ընդունված միջազգային իրավունքը:
Մեծ Բրիտանիան ականապատել է միջազգային ջրերը՝ արգելելու համար որևէ նավերի մուտքը օվկիանոսի ամբողջ հատվածներ, վտանգ ստեղծելով նույնիսկ չեզոք նավերի համար:
Քանի որ այս ռազմավարությանը սահմանափակ արձագանք կար, Գերմանիան սպասում էր նման արձագանք իր սահմանափակված սուզանավային պատերազմի նկատմամբ:
1920-ականներին քաղաքացիական և պետական տեսակետների գերակշռող վերաբերմունքը խաղաղասիրությունն ու մեկուսացումն էին:
Առաջին համաշխարհային պատերազմի ընթացքում մարդկության սարսափներն ու դաժանությունները տեսնելուց հետո, ազգերը ձգտում էին խուսափել նման իրավիճակից ապագայում:
1884 թվականին Տեսլան տեղափոխվեց Ամերիկայի Միացյալ Նահանգներ՝ ընդունելու աշխատանք Նյու Յորք քաղաքում գտնվող Էդիսոնի ընկերությունում։
Նա Միացյալ Նահանգներ հասավ՝ ընդամենը 4 ցենտով, մի բանաստեղծությունների գրքով և նամակով՝ գրված նրա նախորդ աշխատանքի ղեկավարը՝ Չարլզ Բաչելորը, որ ուղղված էր Թոմաս Էդիսոնին։
Հին Չինաստանն ուներ ժամանակաշրջաններ ներկայացնելու յուրահատուկ եղանակ. Չինաստանի յուրաքանչյուր փուլը կամ իշխանության եկած յուրաքանչյուր ընտանիք առանձնահատուկ դինաստիա էր:
Բացի այդ, յուրաքանչյուր դինաստիայի միջև կար անկայուն շրջան՝ տրոհված նահանգներով: Այս ժամանակաշրջաններից ամենահայտնին երեք թագավորությունների դարաշրջանն էր, որը տեղի ունեցավ 60 տարի՝ Հան և Ջին դինաստիաների միջև:
Այս ժամանակահատվածներում կատաղի պատերազմներ էին ընթանում շատ ազնվականների միջեւ, որոնք պայքարում էին գահի համար։
Երեք Թագավորությունները Չինաստանի հնագույն պատմության ամենաարյունալի շրջաններից մեկն էր, երբ հազարավոր մարդիկ զոհվեցին՝ պայքարելով Սիանի մեծ պալատի ամենաբարձր գահին նստելու համար:
Կան բազմաթիվ սոցիալական և քաղաքական ազդեցություններ, ինչպիսիք են չափաբանական համակարգի կիրառումը, բացարձակությունից հանրապետական համակարգի անցումը, ազգայնականությունը և հավատը, որ երկիրը պատկանում է ժողովրդին, ոչ թե մեկ ամբողջատիր իշխողին։
Բացի այդ, հեղափոխությունից հետո մասնագիտությունները բաց էին բոլոր տղամարդ թեկնածուների համար՝ թույլ տալով, որպեսզի ամենաանդրադարձիկ և հաջողակները հաջողեն:
Նույնը վերաբերում է նաև ռազմական ոլորտին, քանի որ բանակային դասակարգերը հիմնված չէին դասակարգերի վրա, այլ հիմնված էին ունակությունների վրա:
Ֆրանսիական հեղափոխությունը ոգեշնչեց նաև բազմաթիվ այլ ճնշված աշխատավոր դասակարգից մարդկանց այլ երկրներից սկսելու իրենց սեփական հեղափոխությունները։
Մուհամմադը խորապես հետաքրքրված էր այս աշխարհիկ կյանքից դուրս հարցերով: Նա հաճախ այցելում էր մի քարանձավ, որը հայտնի դարձավ որպես «Հիրա» «Նու»ր (լույս) լեռան վրա՝ խորհողության համար:
Ինքը քարայրը, որը մնացած է ժամանակներից առ այսօր, տալիս է Մուհամմադի հոգևոր հակումների շատ վառ պատկեր։
Մաքքայի հյուսիսային լեռներից մեկի գագաթին հանգիստ տարածված քարանձավը ամբողջովին մեկուսացած է աշխարհի մնացած մասից։
Փաստորեն, դա բնավ հեշտ չէ գտնել, նույնիսկ եթե մեկը գիտեր, որ այն գոյություն ունի։ Երբ մուտք ես գործում քարանձավի ներսը, դա լիակատար մեկուսացում է։
Բացի վերևի պարզ, գեղեցիկ երկնքից և շրջապատող շատ լեռներից, ոչինչ չի երևում: Այս աշխարհից շատ քիչ բան կարող է տեսնել կամ լսվել քարանձավի ներսից:
Գիզայի Մեծ բուրգը յոթ հրաշալիքներից միակն է, որն այսօր դեռ կանգուն է։
Կառուցված եգիպտացիների կողմից մ.թ.ա. երրորդ դարում, Մեծ բուրգը Ֆարավոնների մահվան պայծառության համար կառուցված բազմաթիվ մեծ բուրգաձև կառույցներից մեկն է:
Գիզայի սարահարթը կամ «Գիզայի դամբարանադաշտը»՝ Մեռյալների հովտում, ներառում է մի քանի բուրգեր (որոնցից մեծ բուրգը ամենամեծն է), մի քանի փոքր դամբարաններ, մի քանի տաճարներ և մեծ Սֆինքսը:
Մեծ բուրգը ստեղծվել է ի պատիվ փարավոն Խեոփսի, իսկ բազմաթիվ փոքր բուրգեր, դամբարաններ և տաճարներ կառուցվել են ի պատիվ Խեոփսի կանանց և ընտանեկան անդամների։
«Վերևի աղեղ» նշանը նման է V տառին, իսկ «ներքևի աղեղ» նշանը՝ հեքիաթ աստղի կամ քառակուսու, որն ունի բացակա ստորին կողմ:
Վերև նշանակում է, որ պետք է սկսել ծայրից և հրել աղեղը, իսկ ներքև նշանակում է, որ պետք է սկսել գորտնուկից (որտեղ ձեր ձեռքը պահում է աղեղը) և քաշել աղեղը:
Վերև ելքը սովորաբար ավելի փափուկ ձայն է ստեղծում, մինչդեռ ներքև ելքը ավելի ուժեղ և վստահ է։
Ազատ զգացեք գրիչով նշումներ անել ձեր սեփական նշանները, բայց հիշեք, որ տպագիր կամարային նշանները այնտեղ են երաժշտական պատճառներով, ուստի դրանք սովորաբար պետք է հարգվեն:
Սարսափած թագավոր Լուի XVI-ի, թագուհի Մարի Անտուանետի, նրանց երկու փոքր երեխաների (11 տարեկան Մարի Թերեզի և չորս տարեկան Լուի-Շառլի) ու թագավորի քրոջ՝ տիկին Էլիզաբեթի հետ, 1789 թվականի հոկտեմբերի 6-ին ստիպված վերադառնում էին Փարիզ՝ Վերսալից շուկայի կանանց ամբոխի կողմից:
կառք նստած նրանք վերադարձան Փարիզ, շրջապատված ամբոխով, որ բղավում և սպառնալիքներ էր ասում թագավորի և թագուհու դեմ։
Մարդկանց բազմությունը ստիպեց թագավորին և թագուհուն լիովին բացել իրենց կառքի պատուհանները:
Մի պահ ամբոխի մի անդամ Վերսալում սպանված թագավորական պահակախմբի ղեկավարի գլուխը ցույց տվեց ահաբեկված թագուհու առաջ:
ԱՄՆ կայսերապաշտության պատերազմական ծախսերը Ֆիլիպինների նվաճման գործում վճարվել են հենց Ֆիլիպինցի ժողովրդի կողմից։
Նրանց ստիպեցին վճարել հարկեր ԱՄՆ գաղութային ռեժիմին՝ փոխհատուցելու ստեղծվող լրացուցիչ ծախսերի հիմնական մասը և պարտատոմսերի տոկոսագումարները, որոնք տրվել էին Ֆիլիպինների կառավարության անունով Ուոլ Սթրիթի բանկային տներում։
Իհարկե, ֆիլիպինցի ժողովրդի երկարատև շահագործումից բխող գերշահույթները կկազմեն ԱՄՆ կայսերապաշտության հիմնական ձեռքբերումները:
Տաճարականներին հասկանալու համար անհրաժեշտ է հասկանալ այն համատեքստը, որը կատարել տվեց այդ դասակարգի ստեղծումը։
Այն դարաշրջանը, երբ դեպքերը տեղի ունեցան, սովորաբար անվանում են բարձր միջնադար, Եվրոպայի պատմության ժամանակահատված XI, XII և XIII դարերում (մ.թ. 1000–1300):
Բարձր միջնադարը նախորդվում էր Վաղ միջնադարով և հաջորդվում էր Ուշ միջնադարով, որն ըստ պայմանականության ավարտվում է շուրջ 1500 թվականին:
Տեխնոլոգիական դետերմինիզմ տերմինը ներառում է գաղափարների լայն շրջանակ ՝ գործնականում, սկսած տեխնոլոգիական մղումից կամ տեխնոլոգիական պարտադրանքից մինչև խիստ իմաստ, որ մարդկային ճակատագիրը ենթարկվում է գիտական օրենքներին առնչվող ներքին տրամաբանությանը և նրանց դրսևորումներին տեխնոլոգիայում:
Տեխնոլոգիական դետերմինիզմի մեծ մասը կիսում է երկու ընդհանուր գաղափար. որ տեխնոլոգիայի զարգացումը ինքնին ընթանում է հիմնականում մշակութային կամ քաղաքական ազդեցությունից անդին գտնվող ճանապարհով, և որ տեխնոլոգիան իր հերթին ունի «ազդեցություններ» հասարակությունների վրա, որոնք բնորոշ են, այլ ոչ թե սոցիալականորեն պայմանավորված:
Օրինակ, կարելի է ասել, որ մեքենան անխուսափելիորեն հանգեցնում է ճանապարհների զարգացմանը։
Այնուամենայնիվ, համազգային ճանապարհային ցանցը տնտեսական առումով կենսունակ չէ՝ հաշմանդամ ընկերության մի քանի ավտոմեքենաների համար, ուստի մշակվում են արտադրության նոր մեթոդներ՝ մեքենայի տիրապետության ծախսերը նվազեցնելու համար։
Զանգվածային մեքենաներ ունենալը բերում է ճանապարհներին վթարների հաճախակիացման, ինչը հանգեցնում է առողջապահության մեջ նոր մեթոդների հայտնագործմանը՝ վնասված մարմինները վերականգնելու համար։
Ռոմանտիզմը ուներ մշակութային դետերմինիզմի մեծ տարր, որը վերցված էր Գյոթեի, Ֆիխտեի և Շլեգելի նման գրողների կողմից:
Երազահաղորդակցության համատեքստում աշխարհագրությունը ձևավորում էր անհատներին, և ժամանակի ընթացքում այդ աշխարհագրության հետ կապված սովորություններն ու մշակույթը առաջանում էին, և դրանք, լինելով ընկերության վայրին համահունչ, ավելի լավն էին, քան կամայականորեն պարտադրված օրենքները:
Ինչպես Փարիզը ժամանակակից աշխարհի նորաձևության մայրաքաղաքն է համարվում, այդպես էլ Կոստանդնուպոլիսը համարվում էր ֆեոդալական Եվրոպայի նորաձևության մայրաքաղաքը։
Դրա հռչակ լյուքսի էպիկենտրոն լինելու վերաբերյալ սկսվեց մոտ 400 թ. և տևեց մինչև մոտ 1100 թ.
Դրա դրությունը նվազմեց տասներկուերորդ դարում հիմնականում այն ​​պատճառով, որ խաչակիրները վերադարձել էին բերելով նվերներ, ինչպիսիք են մետաքսները և համեմունքները, որոնք ավելի բարձր էին գնահատվում, քան Բյուզանդական շուկաները առաջարկում էին։
Հենց այս ժամանակ էր, երբ նորաձևության մայրաքաղաքի տիտղոսի փոխանցումը Կոստանդնուպոլսից Փարիզ կատարվեց։
Գոթական ոճը իր գագաթնակետին հասավ 10-11-րդ դարերի և 14-րդ դարի միջև ընկած ժամանակահատվածում։
Սկզբում հագուստը մեծապես ազդված էր արևելքում բյուգանդական մշակույթից։
Այնուամենայնիվ, դանդաղ հաղորդակցող ուղիների պատճառով, արևմուտքում ոճերը կարող էին հետ մնալ 25-30 տարով։
Միջին դարերի վերջում՝ դեպի արևմուտք Եվրոպայում, սկսվեց զարգացնել սեփական ոճը։ Այդ ժամանակներից մեկն ամենամեծ ձեռքբերումներից, խաչակրաց արշավանքների արդյունքում մարդիկ սկսեցին օգտագործել կոճակներ հագուստը ամրացնելու համար։
Հոժարեցման գյուղատնտեսությունը գյուղատնտեսություն է, որն իրականացվում է այնքան սննդի արտադրության համար, որը բավարարում է միայն գյուղատնտեսի և նրա ընտանիքի կարիքները։
Փրկագնելի գյուղատնտեսությունը պարզ, հաճախ օրգանական համակարգ է, որն օգտագործում է էկոռեգիոնին բնորոշ պահպանված սերմերը, համակցված բերքի ռոտացիայի կամ այլ հարաբերականորեն պարզ տեխնիկայի հետ՝ բերքատվությունը առավելագույնի հասցնելու նպատակով:
Պատմականորեն՝ շատ գյուղացիներ զբաղվում էին գոյության ապահովման գյուղատնտեսությամբ, և սա դեռևս այդպես է շատ զարգացող երկրներում:
Ենթամշակույթները միավորում են նման մտածելակերպ ունեցող անհատներին, ովքեր իրենց անտեսված են զգում հասարակության չափանիշներով և նրանց թույլ են տալիս ձևավորել ինքնության զգացում:
Ենթամշակույթները կարող են առանձնահատուկ լինել անդամների տարիքի, ազգության, դասակարգի, գտնվելու վայրի եւ/կամ սեռի պատճառով:
Այն հատկությունները, որոնք ենթամշակույթը դարձնում են յուրահատուկ, կարող են լինել լեզվական, գեղագիտական, կրոնական, քաղաքական, սեռական, աշխարհագրական կամ գործոնների համակցություն:
Ենթամշակույթի անդամները հաճախ ցուցադրում են իրենց անդամակցությունը եզակի և խորհրդանշական ոճի օգտագործման միջոցով, որը ներառում է նորաձևություն, վարվելակարգ և արտասանական լեզու։
Սոցիալականացման կարևորությունը ցույց տալու համար ամենատարածված մեթոդներից մեկը այն մի քանի դժբախտ դեպքերի վրա հիմնվելն է, երբ երեխաներն, անտեսվածության, դժբախտության կամ կամային բռնության պատճառով, մեծանալիս մեծահասակների կողմից սոցիալականացված չեն եղել։
Նման երեխաներին անվանում են «վայրի» կամ վայրի։ Որոշ վայրի երեխաներ եղել են մարդկանց կողմից փակված (սովորաբար իրենց սեփական ծնողների կողմից); որոշ դեպքերում այս երեխայի լքվածությունը պայմանավորված է եղել ծնողների կողմից երեխայի խիստ ինտելեկտուալ կամ ֆիզիկական դժվարության մերժմամբ։
Վայրի երեխաները կարող են զգացել լինել ծանր մանկական բռնություն կամ տրավմա մինչ լքվելը կամ փախչելը:
Այլոց մասին պնդում են, որ դաստիարակվել են կենդանիների կողմից. ոմանք ասում են, որ ապրել են վայրի բնության մեջ միայնակ:
Երբ ամբողջությամբ մեծացել են ոչ մարդու կենդանիների կողմից, անապատային երեխան ցույց է տալիս վարքագծեր (ֆիզիկական սահմաններում), որոնք գրեթե ամբողջությամբ նման են տվյալ խնամող կենդանու վարքագծին, օրինակ՝ վախը մարդուց կամ անտարբերությունը մարդկանց նկատմամբ:
Թեև նախագծային ուսուցումը պիտի դարձնի ուսուցումը ավելի հեշտ և հետաքրքիր, աջակցությունը մեկ քայլ առաջ է անցնում։
Կաղապարումը ոչ թե ուսուցանման մեթոդ է, այլ աջակցություն, որը տրամադրում է աջակցություն այն անհատներին, ովքեր անցնում են նոր ուսուցման փորձի միջով, օրինակ՝ օգտագործելով նոր համակարգչային ծրագիր կամ սկսելով նոր նախագիծ։
Սանդղակները կարող են լինել ինչպես վիրտուալ, այնպես էլ իրական. այլ կերպ ասած, ուսուցիչը սանդղակի ձև է, բայց նույնը նաև Microsoft Office-ի փոքրիկ թղթակցված մարդն է։
Վիրտուալ հենարանները ներառում են ծրագրակազմում և նախատեսված են հարցնելու, հրահրելու և բացատրելու այն ընթացակարգերը, որոնք կարող էին չափազանց դժվար լինել ուսանողի համար, որպեսզի ինքնուրույն հաղթահարի։
Երեխաները տեղադրվում են խնամակալ հոգածության տակ տարբեր պատճառներով, որոնք ընդգրկում են անտեսումը, բռնությունը և նույնիսկ շորթումը։
Ոչ մի երեխա չպետք է մեծանա այնպիսի միջավայրում, որը չի խնամող, հոգատար և դաստիարակիչ, բայց նրանք ապրում են նման միջավայրում։
Մենք ընկալում ենք խնամատար խնամքի համակարգը որպես անվտանգության գոտի այս երեխաների համար։
Մեր խնամատար համակարգը պետք է ապահովի անվտանգ տներ, սիրող խնամակալներ, կայուն կրթություն և հուսալի առողջապահություն։
Խնամակալությունը նախատեսված է ապահովելու բոլոր այն անհրաժեշտ միջոցները, որոնք պակասում էին այն տանը, որտեղից նրանք նախկինում վերցվել էին։
Ինտերնետը համադրում է զանգվածային և միջանձնային հաղորդակցության տարրերը։
Ինտերնետի առանձնահատուկ հատկանիշները բերում են հավելյալ չափումներ օգտագործման և բավարարման մոտեցման տեսանկյունից։
Օրինակ, «սովորելը» և «սոցիալիզացիան» առաջարկվում են որպես կարևոր դրդապատճառներ Ինտերնետ օգտագործելու համար (James և այլն, 1995):
«Անհատական ներգրավվածություն» և «շարունակական հարաբերություններ» հասկացությունները նույնպես ընդգծեցին Էյմին և ՄաքԿորդը (1998)՝ երբ նրանք հետազոտեցին առցանց լսարանի ռեակցիաները կայքերի նկատմամբ:
Տեսագրության օգտագործումը հանգեցրել է կարևոր բացահայտումների միկրաորտահայտությունների մեկնաբանման մեջ՝ դեմքի շարժումներ, որոնք տևում են մի քանի միլիվայրկյան։
Մասնավորապես, պնդում է արվում, որ կարելի է հայտնաբերել՝ արդյոք մարդը ստում է՝ ճիշտ մեկնաբանելով մանրարտահայտություններն։
Օլիվեր Սաքսը, իր «Նախագահի ելույթը» հոդվածում, նշեց, թե ինչպես ուղեղի վնասվածքի պատճառով խոսքը չհասկացող մարդիկ, այնուամենայնիվ, կարողանում են ճշգրիտ գնահատել անկեղծությունը:
Նա նույնիսկ առաջարկում է, որ մարդու վարքագիծը մեկնաբանելու նման ունակությունները կարող են ունենալ կենդանիներ, ինչպիսիք են տնային շները:
Տասնիններորդ դարի հետազոտությունները ցույց են տվել, որ գենետիկ փոփոխությունների երկու ավազան կա. թաքնված և արտահայտված:
Մուտացիան ավելացնում է նոր գենետիկական տարբերակություն, իսկ ընտրությունը հեռացնում է այն արտահայտված տարբերակության պաշարից:
Յատվածությունն ու վերամիավորումը փոփոխականությունը հետ ու առաջ են խառնում երկու ավազանների միջև՝ յուրաքանչյուր սերնդի հետ:
Սավաննայի վրա դժվար է պրիմատին, որը ունի խոջեքային համակարգ, նման մարդու, բավարարել իր ամինաթթվի պահանջները հասանելի բուսական ռեսուրսներից:
Ավելին, դա չկատարելը հանգեցնում է լուրջ հետևանքների՝ աճի խանգարում, թերսնում և վերջնական արդյունքում՝ մահ:
Ամենահեշտ հասանելի բուսական ռեսուրսները կլինեին սպիտակուցները, որոնք գտնվում են տերեւներում և լոբազգիներում, սակայն դրանք դժվար է մարսել տեսակների համար, ինչպիսիք են մենք, եթե չեն եփվել։
Ընդհակառակը, կենդանական սնունդը (մրջյուններ, մրջնաբներ, ձու) ոչ միայն հեշտ մարսվող է, այլև ապահովում է բարձր քանակի սպիտակուցներ, որոնք պարունակում են բոլոր էական ամինաթթուները:
Հաշվի առնելով բոլոր հանգամանքները, մենք չպետք է զարմացած լինենք, եթե մեր նախնիները լուծել են իրենց «սպիտակուցի խնդիրը» որոշ չափով այն նույն ձևով, ինչպես այսօր անում են սավաննայի շիմպանզեները:
Քնի ընդհատումը գործընթաց է, որի ընթացքում անձը դիտավորյալ արթնանում է իր բնականոն քնի ընթացքում և կարճ ժամանակ անց (10–60 րոպե) նորից ննջում:
Սա կարելի է հեշտությամբ անել՝ օգտագործելով հարաբերականորեն լուռ զարթուցիչը՝ ձեզ գիտակցություն բերելու համար՝ առանց ամբողջությամբ արթնացնելու:
Եթե դուք նկատում եք, որ քնելու ժամանակ նորից եք կարգավորում ժամացույցը, կարող եք այն տեղադրել սենյակի մյուս կողմում՝ ստիպելով դուրս գալ մահճակալից այն անջատելու համար:
Այլ կենսառիթմի վրա հիմնված տարբերակները ներառում են շատ հեղուկի (հատկապես ջրի կամ թեյի, որը հայտնի է որպես միզամուղ) կարագից օգտագործումը քնի նախօրեին, ստիպելով մարդուն արթնանալ զուգարան գնալու համար։
Անձի ունեցած ներքին խաղաղության քանակը հակադարձ համեմատական է նրա մարմնի և հոգու լարվածության քանակին:
Որքան ցածր է լարվածությունը, այնքան ավելի դրական է կյանքի ուժը: Ամեն մարդ ունի բացարձակ խաղաղություն և բավարարվածություն գտնելու ներուժ:
Ամեն ոք կարող է հասնել լուսավորման: Այս նպատակի առաջ կանգնած միակ բանը մեր սեփական լարվածությունն ու բացասականությունն են:
Տիբեթական բուդդիզմը հիմնված է Բուդդայի ուսմունքների վրա, սակայն ընդլայնվել է սիրո մահայանա ճանապարհով և հնդկական յոգայի բազմաթիվ տեխնիկայով։
Սկզբունքորեն, Տիբեթական բուդդիզմը շատ պարզ է: Այն բաղկացած է Կունդալինի յոգայից, մեդիտացիայից եւ համընդհանուր սիրո ճանապարհից:
Կունդալինի յոգայով Կունդալինի էներգիան (լուսավորության էներգիան) արթնանում է յոգայի դիրքերի, շնչառական վարժությունների, մանթրաների և պատկերացումների միջոցով։
Տիբեթյան մեդիտացիայի կենտրոնը Աստծու Յոգան է: Տարբեր աստվածությունների պատկերազարդումի միջոցով էներգետիկ խողովակները մաքրվում են, չակրաները ակտիվացվում են և լուսավորության գիտակցություն է ստեղծվում:
Գերմանիան Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի ժամանակ ընդհանուր թշնամի էր, ինչը բերում էր ԽՍՀՄ և ԱՄՆ համագործակցությանը։ Պատերազմի ավարտից հետո համակարգի, գործընթացի և մշակույթի բախումները հանգեցրին երկրների միջև տարաձայնությունների։
Պատերազմի ավարտից երկու տարի անց նախկին դաշնակիցները դարձել էին թշնամիներ, և սկսվեց սառը պատերազմը։
Այն պետք է տեւեր հաջորդ 40 տարիներն ու կվարվեր իրականում, ընդհատուկ բանակներով, մարտադաշտերում՝ Աֆրիկայից մինչեւ Ասիա, Աֆղանստանում, Կուբայում եւ շատ ուրիշ վայրերում:
Մինչև 1939 թվականի սեպտեմբերի 17-ը ճեղքվել էր արդեն պաշտպանության լեհական գիծը, և միակ հույսը նահանջն էր և վերախմբավորումը՝ ռումինական հենակետերի երկայնքով:
Այնուամենայնիվ, այս ծրագրերը գրեթե մեկ գիշերում հնացած դարձան, երբ ավելի քան 800,000 զինվորներ Խորհրդային Միության Կարմիր բանակից ներս մտան և ստեղծեցին Բելառուսական և Ուկրաինական ճակատները՝ ներխուժելով Լեհաստանի արևելյան շրջանները և խախտելով Ռիգայի խաղաղության պայմանագիրը, Խորհրդա-Լեհական ագրեսիայի չպայմանավորվածության պակտը և այլ երկկողմ և բազմակողմ միջազգային պայմանագրեր:
Օգտագործելով նավեր՝ ապրանքներ տեղափոխելու համար, ողջ աշխարհում մարդկանց և ապրանքների մեծ քանակի տեղափոխման առումով անշուշտ առավել արդյունավետ միջոցն է:
Նավատորմի գործն ավանդաբար այն է եղել, որ ապահովի, որ ձեր երկիրը պահպանած լինի մարդկանց և ապրանքներն անց կացնելը, միաժամանակ խոչընդոտելով թշնամու մարդկանց և ապրանքներն անց կացնելու կարողությանը:
Վերջին ժամանակների ամենանշանակալի օրինակներից մեկն եղել է Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի Հյուսիսատլանտյան արշավը։ Ամերիկացիները փորձում էին մարդկանց և նյութեր տեղափոխել Ատլանտյան օվկիանոսով՝ Բրիտանիային օգնելու համար։
Միեւնույն ժամանակ, գերմանական նավատորմը, օգտագործելով հիմնականում սուզանավեր, փորձում էր կանգնեցնել այս երթեւեկությունը:
Եթե դաշնակիցներին չհաջողվեր, Գերմանիան հավանաբար կկարողանար նվաճել Բրիտանիան, ինչպես Եվրոպայի մնացած մասը։
Ընձուղտերը կարծես առաջին անգամ ընտանիացվել են մոտավորապես 10,000 տարի առաջ Իրանի Զագրոսյան լեռներում:
Հնագույն մշակույթներն ու ցեղերը սկսեցին պահել դրանք կաթի, մազերի, մսի և կաշվի հեշտ հասանելիության համար:
Տնային այծերը սովորաբար պահվել են հոտերով, որոնք թափառում էին բլուրների վրա կամ այլ արածեցման տարածքներում, հաճախ հսկվում էին այծապահների կողմից, որոնք հաճախ երեխաներ կամ պատանիներ էին, նման տարածված հովիվներին: Այս հոտի մեթոդները դեռևս կիրառվում են այսօր:
Անգլիայում երկաթուղագծեր կառուցվել են դեռևս 16-րդ դարում:
Չնայած վագոնզինները պարզապես բաղկացած էին զուգահեռ տախտակներից, դրանք թույլ էին տալիս ձիերին, որոնք քաշում էին դրանք, ավելի մեծ արագությամբ շարժվել և ավելի մեծ բեռներ տեղափոխել, քան այն ժամանակվա մի փոքր ավելի կոպիտ ճանապարհների վրա:
Խաչուղիները բավականին վաղ ներդրվեցին՝ ռելսերը տեղում պահելու համար: Այնուամենայնիվ, աստիճանաբար իմացվեց, որ ռելսերը ավելի արդյունավետ կլինեն, եթե վերևում երկաթի շերտ ունենան:
Սա դարձավ սովորական պրակտիկա, բայց երկաթը ավելի շատ մաշում էր սայլերի փայտե անիվները։
Ի վերջո, փայտյա անիվները փոխարինվեցին երկաթյա անիվներով։ 1767 թվականին ներկայացվեցին առաջին ամբողջ երկաթե ռելսերը։
Առաջինը հայտնի փոխադրությունը քայլելն էր, մարդիկ սկսել են ուղիղ քայլել երկու միլիոն տարի առաջ Homo Erectus-ի (որը նշանակում է ուղղաձիգ մարդ) առաջացման հետ։
Նրանց նախորդները՝ աւստրապիտեկները, չէին քայլում ուղղակի կանգնած սովորաբար:
Ավստրալոպիտեկուսի մնացորդներում, որոնք թվագրվում են 4.2-3.9 միլիոն տարի առաջվա ժամանակաշրջանին, հանդիպում են երկոտանիության հարմարվածություններ, չնայած Սահելանթրոպոսը գուցե քայլել է երկու ոտքերին արդեն յոթ միլիոն տարի առաջ:
Մենք կարող ենք սկսել ապրել ավելի բարեկամաբար շրջակա միջավայրի նկատմամբ, մենք կարող ենք միանալ բնապահպանական շարժմանը, և մենք նույնիսկ կարող ենք լինել ակտիվիստներ՝ որոշ չափով նվազեցնելու ապագայի տառապանքը:
Սա պարզապես նման է համախտանիշային բուժմանը շատ դեպքերում: Սակայն, եթե մենք չենք ցանկանում ժամանակավոր լուծում, ապա պետք է գտնենք խնդիրների արմատները և այլանդակենք դրանք:
Ակնհայտ է, որ աշխարհը շատ է փոխվել մարդկության գիտական և տեխնոլոգիական առաջընթացների պատճառով, և խնդիրները մեծացել են գերբնակեցման և մարդու շռայլ ապրելակերպի պատճառով:
Այն բանից հետո, երբ այն ընդունվեց Կոնգրեսի կողմից հուլիսի 4-ին, ձեռագիր նախագիծը, ստորագրված Կոնգրեսի նախագահ Ջոն Հենկոկի և քարտուղար Չարլզ Թոմսոնի կողմից, ուղարկվեց մի քանի թաղամաս այն կողմ գտնվող Ջոն Դունլափի տպարան։
Գիշերվա ընթացքում պատրաստվել է 150-ից 200 օրինակ, այժմ հայտնի «Դանլափ բրոդսայդներ» անվամբ։
Փաստաթղթի առաջին հրապարակային ընթերցումը կատարել է Ջոն Նիքսոնը Ազատության սրահի բակում հուլիսի 8-ին:
Մեկը հուլիսի 6-ին ուղարկվեց Ջորջ Վաշինգտոնին, ով հուլիսի 9-ին ընթերցեց այն իր զորքերին Նյու Յորքում։ Պատճենը Լոնդոն հասավ օգոստոսի 10-ին։
Գործելիության 25 Dunlap թերթիկները մինչ օրս հայտնի գոյություն ունեցողները փաստաթղթի հնագույն պահպանված օրինակներն են: Բնօրինակի ձեռագիր օրինակը չի պահպանվել:
Բազմաթիվ պալեոնթոլոգներ այսօր հավատում են, որ դինոզավրների մեկ խումբ գոյատևել է և այսօր կենդանի է։ Մենք դրանք անվանում ենք թռչուններ։
Շատերը նրանց չեն համարում դինոզավրեր, որովհետև նրանք փետուրներ ունեն և կարող են թռչել։
Բայց կան շատ բաներ թռչունների մասին, որոնք դեռ նման են դինոզավրի։
Նրանց ոտքերը կշեռքներով և ճանկերով են, նրանք ձու են դնում և քայլում են իրենց երկու հետևի ոտքերի վրա՝ ինչպես Տի-Ռեքսը:
Այսօրվա օգտագործման գրեթե բոլոր համակարգիչները հիմնված են ինֆորմացիայի վերլուծության վրա, որը կոդավորված է երկակի թվերի ձևով։
Երկչափ թվերը կարող են ունենալ միայն երկու արժեքներից մեկը՝ այսինքն 0 կամ 1, և այս թվերը կոչվում են երկչափ թվանշաններ՝ կամ բիթեր, եթե օգտագործենք համակարգչային ժարգոն:
Ներքին թունավորումը կարող է անմիջապես տեսանելի չլինել: Նշաններին, ինչպիսիք են փսխումը, բավականին ընդհանուր են, որպեսզի անմիջական ախտորոշումը հնարավոր չլինի:
Ներքին թունավորման լավագույն ցուցիչը կարող է լինել բաց դեղամիջոցի կամ թունավոր տնային քիմիական նյութերի տարայի առկայությունը։
Ստուգեք պիտակը՝ այդ հատուկ թունավորման դեպքում առաջին օգնության կոնկրետ ցուցումները ստանալու համար։
«Թերություն» տերմինը կիրառվում է էնտոմոլոգների կողմից այս միջատների խմբի համար պաշտոնական իմաստով։
Այս տերմինը ծագում է հնագույն ծանոթությունից վերմակային բզեզների հետ, որոնք միջատներ են, որոնք բարձր մակարդակով հարմարվել են մարդկանց մակաբուծելու համար։
Թվշփող ճիճուներն ու անկողնային թռչուները երկուսն էլ բույնակյաց են, որոնց հարմարեցված են իրենց հյուրի բնակության կամ բույնի մեջ ապրելու համար։
Ամերիկայի Միացյալ Նահանգներում մոտավորապես 400,000 հայտնի դեպք կա բազմակի սկլերոզ (ԲՍ) հիվանդության, որը այն դարձնում է երիտասարդ և միջին տարիքի մեծահասակների շրջանում առաջատար նյարդաբանական հիվանդություն։
ՄՍ-ը հիվանդություն է, որը ազդում է կենտրոնական նյարդային համակարգի վրա, որը բաղկացած է ուղեղից, ողնուղուց եւ տեսողական նյարդից:
Հետազոտությունները պարզել են, որ կանայք երկու անգամ ավելի հավանական է, որ կունենան ՄՍ, քան տղամարդիկ։
Զույգը կարող է որոշել, որ իրենք կամ իրենց երեխաների համար բալիկ մեծացնելը լավագույն որոշումը չէ։
Այս զույգերը կարող են ընտրել իրենց երեխայի համար որդեգրման ծրագիր կազմել:
Նախազգային որդեգրման դեպքում կենսաբանական ծնողները զիջում են իրենց ծնողական իրավունքները, որպեսզի այլ զույգը կարողանա դաստիարակել երեխային։
Գիտության հիմնական նպատակն է որոշել, թե ինչպես է գործում աշխարհը գիտական մեթոդի միջոցով: Այս մեթոդը, փաստորեն, ուղղորդում է գիտական հետազոտությունների մեծամասնությունը։
Այնուամենայնիվ, այն մենակ չէ, էքսպերիմենտը և ուսումնասիրությունը թեստեր են, որոնք օգտագործվում են մեկ կամ ավելի հնարավոր հիպոթեզերը վերացնելու համար, հարցեր տալը և դիտարկումներ կատարելը նույնպես ուղղորդում են գիտական հետազոտությունները:
Բնագետները և փիլիսոփաները կենտրոնացան դասական տեքստերի վրա և, մասնավորապես, լատիներեն Աստվածաշնչի վրա։
Ընդունված էին Արիստոտելի տեսակետները գիտության բոլոր հարցերի վերաբերյալ, այդ թվում նաև հոգեբանության։
Քանի որ հունարենի իմացությունը նվազեց, Արևմուտքը հայտնվեց կտրված իր հունական փիլիսոփայական և գիտական արմատներից:
Բազմաթիվ նկատված ռիթմները ֆիզիոլոգիայում և վարքագծում հաճախ կարևորապես կախված են էնդոգեն ցիկլերի առկայությունից և դրանց արտադրությունից կենսաբանական ժամացույցների միջոցով:
Կրկնվող ռիթմները, որոնք պարզապես պատասխան չեն արտաքին կրկնվող ազդահանգույցներին, փաստագրված են կենդանի էակների մեծ մասի համար, ներառյալ բակտերիաները, սնկեր, բույսերը և կենդանիները։
Կենսաբանական ժամացույցները ինքնաշահ իրականացող տատանիչներ են, որոնք կշարունակեն առանց արտաքին ցուցանիշների բնականոն շրջանի գոյությունը նույնիսկ դրանց բացակայության դեպքում։
Հերշիի և Չեյզի փորձը առաջնորդող առաջարկներից մեկն էր, որ ԴՆԹ-ն գենետիկական նյութ էր:
Հերշին և Չեյսը կիրառեցին ֆագերը կամ վիրուսները, որպիսի ներմուծեն իրենց սեփական ԴՆԹ-ն դեպի բակտերիա։
Նրանք երկու փորձ կատարեցին՝ ֆագի ԴՆԹ-ն նշելով ռադիոակտիվ ֆոսֆորով կամ ֆագի սպիտակը ռադիոակտիվ ծծմբով:
Մուտացիաները կարող են ունենալ տարբեր էֆեկտներ՝ կախված մուտացիայի տեսակից, ազդված գենետիկական նյութի նշանակությունից և թե արդյոք ազդված բջիջները սեռական բջիջներ են:
Միայն սերնդածուծ գծի բջիջների մուտացիաներն կարող են փոխանցվել երեխաներին, մինչդեռ այլուր գտնվող մուտացիաները կարող են առաջացնել բջիջների մահ կամ քաղցկեղ:
Բնության վրա հիմնված տուրիզմը գրավում է այն մարդկանց, ովքեր հետաքրքրված են բնական տարածքներ այցելելով՝ տեսարանը վայելելու, այդ թվում՝ բուսական և կենդանական վայրի բնությունը:
Որոշ վայրերի գործունեության օրինակների շարքում են որսորդությունը, ձկնորսությունը, լուսանկարչությունը, թռչունների դիտարկումը, այգիներ այցելելը և էկոհամակարգի մասին տեղեկատվության ուսումնասիրությունը:
Մի օրինակ է այցելելը, լուսանկարելը և սովո՛րելը Բորնեոյի օրգանգուտանների մասին։
Ամեն առավոտ մարդիկ փոքր քաղաքներից մեքենաներով տանում են իրենց աշխատավայր, և նրանք անց են անցնում ուրիշների կողմից, որոնց աշխատանքի նպատակակետը հենց այն վայրն է, որտեղից նրանք նոր էին ուղարկել։
Այս դինամիկ տրանսպորտային շաթլում բոլորը մի կերպ կապված են և աջակցում են մասնավոր մեքենաների վրա հիմնված տրանսպորտային համակարգին։
Գիտութիւնն այժմ ցոյց է տալիս, որ այս հսկայական ածխածնային տնտեսութիւնը խափանել է կենսոլորտը իր կայուն վիճակներից մէկից, որը աջակցել է մարդու էվոլյուցիային վերջին երկու միլիոն տարիների ընթացքում:
Յուրաքանչյուրը մասնակցում է հասարակությանը և օգտվում տրանսպորտային համակարգերից: Հասարակ յուրաքանչյուրն էլ բողոքում է տրանսպորտային համակարգերից:
Զարգացած երկրներում հազվադեպ եք լսում ջրի որակի կամ կամուրջների փլուզման վերաբերյալ նման մակարդակի բողոքներ։
Ինչու՞ տրանսպորտային համակարգերը հարուցում են այդքան բողոքներ, ինչու՞ են նրանք ձախողվում ամեն օր: Արդյո՞ք տրանսպորտային ինժեներները պարզապես անգործունակ են: Թե՞ որևէ ավելի հիմնարար բան է տեղի ունենում:
Կայանատեղի հոսքը ուսումնասիրություն է, որն ուսումնասիրում է անհատական վարորդների և տրանսպորտային միջոցների շարժումը երկու կետերի միջև և նրանց փոխազդեցությունները։
Ցավոք սրտի, երթևեկության հոսքի ուսումնասիրությունը դժվար է, որովհետև վարորդների վարքագիծը հնարավոր չէ կանխատեսել հարյուր տոկոսանոց վստահությամբ:
Բարեբախտաբար, վարորդները հակված են գործել տրամաբանորեն կայուն միջակայքում. դրանով, տրանսպորտային հոսքերը հակված են ունենալ որոշակի տրամաբանական կայունություն եւ կարող են մոտավորապես ներկայացվել մաթեմատիկորեն:
Ավելի լավ ներկայացնելու երթևեկության հոսքը, հարաբերություններ են հաստատվել երեք հիմնական բնութագրերի միջև՝ (1) հոսք, (2) խտություն և (3) արագություն:
Այս հարաբերությունները օգնում են ճանապարհային օբյեկտների պլանավորմանը, նախագծմանը և շահագործմանը։
Միջատները առաջին կենդանիներն էին, որոնք անցան օդ: Նրանց թռիչքի կարողությունը օգնեց նրանց ավելի հեշտությամբ խուսափել թշնամիներից և ավելի արդյունավետ գտնել սնունդ և զուգընկերներ:
Շատ միջատներ ունեն այն առավելությունը, որ կարողանում են իրենց թևերը ծալել մարմնի երկայնքով:
Սա նրանց ավելի լայն հնարավորություններ է տալիս փոքր վայրերում թաքնվելու գիշատիչներից:
Այսօր միակ միջատները, որոնք չեն կարող ծալել իրենց թևերը հետ, ծիրակիրներն ու մայմուններն են:
Հազարավոր տարիներ առաջ Արիստարխոս անունով մի մարդ ասաց, որ Արեգակնային համակարգը պտտվում է Արեգակի շուրջը։
Որոշ մարդիկ կարծում էին, որ նա ճիշտ էր, բայց շատերը հավատում էին հակառակին՝ այն է, որ Արեգակնային համակարգը պտտվում է Երկրի շուրջը, ներառյալ Արևը (և նույնիսկ մյուս աստղերը):
Սա խելամիտ է թվում, քանի որ Երկիրը չի թվում, թե շարժվում է, այնպես չէ՞:
Ամազոն գետը Երկրի վրա երկրորդ ամենաերկար և ամենամեծ գետն է։ Այն կրում է ավելի քան 8 անգամ ավելի շատ ջուր, քան երկրորդ ամենամեծ գետը։
Ամազոնը նաև ամենալայն գետն է Երկրի վրա, երբեմն մինչև վեց մղոն լայնությամբ։
Մոլորակի գետերից օվկիանոսներ լցվող ջրի ամբողջ 20 տոկոսը գալիս է Ամազոնից։
Ամազոն գետի հիմնական մասը 6,387 կմ (3,980 մղոն) է։ Այն ջուր է հավաքում հազարավոր փոքր գետերից։
Թեև բուրգերի շինարարությունը քարից շարունակվեց մինչև Հին թագավորության վերջը, Գիզայի բուրգերը իրենց չափերով և կառուցման տեխնիկական գերազանցությամբ երբեք չգերազանցվեցին:
Նոր թագավորության հին եգիպտացիները զարմանում էին իրենց նախորդների հուշարձաններից, որոնք այն ժամանակ արդեն ավելին քան հազար տարեկան էին։
Վատիկանի բնակչությունը մոտ 800 է։ Այն աշխարհի ամենափոքր անկախ երկիրն է և ամենափոքրը բնակչությամբ։
Վատիկան քաղաքը օգտագործում է իտալերենն իր օրենսդրության եւ պաշտոնական հաղորդակցությունների մեջ:
Իտալերենը նաև սովորական խոսակցական լեզուն է, որ օգտագործվում է պետությունում աշխատողների մեծամասնության կողմից, իսկ լատիներենը հաճախ օգտագործվում է կրոնական արարողություններում։
Վատիկան քաղաքի բոլոր քաղաքացիները հռոմեական կաթոլիկներ են։
Մարդիկ տարրերային քիմիական տարրերի մասին՝ ինչպիսիք են ոսկին, արծաթը և պղինձը, հայտնի են եղել հնուց, քանի որ դրանք բոլորն էլ հայտնաբերվում են բնության մեջ ինքնաբավ վիճակում և համեմատաբար հեշտ է արդյունահանել պարզ գործիքներով։
Արիստոտելը, ում համարում էին փիլիսոփա, ենթադրեց, որ ամեն ինչ բաղկացած է մեկ կամ ավելի չորս տարրերից: Դրանք էին հողը, ջուրը, օդը և կրակը:
Սա ավելի շատ նման էր նյութի չորս վիճակներին (նույն հերթականությամբ)՝ պինդ, հեղուկ, գազ, և պլազմա, չնայած նա նաև տեսականորեն ենթադրում էր, որ դրանք փոխակերպվում են նոր նյութերի՝ ձևավորելով այն, ինչ տեսնում ենք:
Ալյումները հիմնականում երկու կամ ավելի մետաղների խառնուրդ են: Չմոռանաս, որ պարբերական աղյուսակում բազմաթիվ տարրեր կան:
Կալցիումի և կալիումի նման տարրերը համարվում են մետաղներ: Իհարկե, կան նաև մետաղներ, ինչպես օրինակ արծաթն ու ոսկին:
Դուք կարող եք ունենալ նաև համաձուլվածքներ, որոնք ներառում են ոչ մետաղական տարրեր, ինչպիսիք են ածխածինը:
Տիեզերքում ամեն ինչ նյութից է կառուցված։ Բոլոր նյութերն բաղկացած են փոքրիկ մասնիկներից, որոնք կոչվում են ատոմներ։
Ատոմները այնքան անհավանական փոքր են, որ դրանց տրիլիոնավորները կարող են տեղավորվել այս նախադասության վերջակետում։
Այսպիսով, մատիտը շատերի լավ ընկերն էր, երբ այն դուրս եկավ։
Ցավոք սրտի, երբ գրելու նոր մեթոդներ առաջացան, մատիտը դուրս մղվեց դեպի փոքր ծավալի նշանակություն և օգտագործումներ։
Մարդիկ այժմ հաղորդագրություններ են գրում համակարգչի էկրանին՝ երբեք մոտ չգալով սրիչին։
Մնում է միայն զարմանալ, թե ինչպիսին կդառնա ստեղնաշարը, երբ մի նոր բան կհայտնվի:
Տրոհման ռումբը գործում է այն սկզբունքի վրա, որ էներգիա է պահանջվում մի տեղ հավաքելու համար շատ պրոտոններ և նեյտրոններ պարունակող միջուկ:
Մի տեսակ ծանր մեքենա բարձրացնելով սար բարձրացնելու պես է: Նորից միջուկը բաժանելը այնուհետև ազատում է էներգիայի մի մասը:
Որոշ ատոմներ ունեն ոչ կայուն միջուկներ, ինչը նշանակում է, որ դրանք հակված են բեկվելու առանց շատ կամ առանց դրդման:
Լուսի մակերեսը կազմված է քարերից եւ փոշուց։ Լուսի արտաքին շերտը կոչվում է կեղեւ։
Քերքը մոտավորապես 70 կմ հաստ է մոտիկ կողմում և 100 կմ հաստ՝ հեռու կողմում:
Այն ավելի բարակ է մարիաների տակ և ավելի խիտ՝ բարձրավանդակների տակ:
Հնարավոր է, որ մոտ կողմում ավելի շատ մարիա լինի, քանի որ կեղևը բարակ է: Լավային ավելի հեշտ էր բարձրանալ մակերես:
Բովանդակության տեսությունները կենտրոնացած են այն բանին, ինչը հետաքրքրում է կամ գրավում մարդկանց:
Այս տեսությունները ենթադրում են, որ մարդիկ ունեն որոշակի կարիքներ և/կամ ցանկություններ, որոնք ներքինացել են՝ հասունանալով մեծահասակության:
Այս տեսությունները ուսումնասիրում են այն, թե ինչն է որոշ մարդկանց ստիպում ցանկանալ այն բաները, որոնք նրանք ցանկանում են, և ինչ բաներ իրենց միջավայրում կստիպեն նրանց անել կամ չանել որոշակի բաներ։
Երկու հայտնի բովանդակային տեսություններ են Մասլոուի Կարիքների Հիերարխիայի Տեսությունը և Հերցբերգի Երկու Գործոնների Տեսությունը։
Ընդհանուր առմամբ, կարող են հայտնվել երկու վարքագծեր, երբ կառավարիչները սկսում են ղեկավարել իրենց նախկին գործընկերներին: Մեկ ծայրակետը փորձում է մնալ «խումբին պատկանողներից մեկը»::
Այս տեսակի մենեջերն ունի դժվարություններ ոչ պոպուլյար որոշումներ կայացնելու, կարգապահական միջոցառումներ իրականացնելու, արդյունավետության գնահատականներ տալու, պատասխանատվություն հատկացնելու և մարդկանց պատասխանատվության ենթարկելու հարցում:
Մյուս ծայրում սպեկտրի, մեկը ձևափոխվում է անճանաչելի անհատի, ով զգում է, որ պետք է փոխի այն ամենը, ինչ թիմը արել է, և ստիպի դա իրենը դարձնել:
Ի վերջո, առաջնորդը վերջնականապես պատասխանատու է թիմի հաջողության և ձախողման համար:
Այս պահվածքը հաճախ տարաձայնություններ է առաջացնում ղեկավարների և թիմի մնացած անդամների միջև:
Վիրտուալ թիմերը պահվում են նույն գերազանցության չափանիշներին, ինչև սովորական թիմերը, սակայն կան նուրբ տարբերություններ։
Վիրտուալ թիմի անդամները հաճախ գործում են որպես կոնտակտային կետ իրենց անմիջական ֆիզիկական խմբի համար:
Նրանք հաճախ ավելի մեծ ինքնավարություն ունեն, քան ավանդական թիմի անդամները, քանի որ նրանց թիմերը կարող են հանդիպել տարբեր ժամանակային գոտիների համաձայն, ինչը կարող է չհասկացվել իրենց տեղական կառավարման կողմից:
Ճշմարիտ «անտեսանելի թիմի» ներկայությունը (Լարսոն և ԼաՖաստո, 1989, էջ 109) նույնպես վիրտուալ թիմի յուրահատուկ բաղադրիչ է։
«Անտեսանելի թիմը» կառավարման թիմն է, որին զեկուցում է յուրաքանչյուր անդամ: Անտեսանելի թիմը սահմանում է չափանիշներ յուրաքանչյուր անդամի համար:
Ինչու՞ է որևէ կազմակերպություն ցանկանում անցնել ժամանակատար գործընթացի, որով ստեղծվում է սովորող կազմակերպություն: Կազմակերպչական ուսուցման գաղափարները գործնականում կիրառելու նպատակներից մեկն է նորարարությունը:
Երբ բոլոր հասանելի ռեսուրսները արդյունավետ կերպով օգտագործվում են կազմակերպության գործունեության բաժիններում, կարելի է բացել կիրառական ստեղծագործականությունն ու հնարամտությունը:
Արդյունքում, կազմակերպության համատեղ աշխատանքի միջոցով արգելքի հաղթահարումը կարող է հանգեցնել նոր նորարարական գործընթացի, որը կբավարարի հաճախորդի պահանջները:
Նախքան կազմակերպությունը կարող է նորարար լինել, առաջնորդությունը պետք է ստեղծի նորարարության մշակույթ, ինչպես նաև ընդհանուր գիտելիքներ և կազմակերպչական ուսուցում:
Էնջելը (2006) բացատրում է Շարունակականության մոտեցումը՝ որպես մեթոդ, որն օգտագործվում է կազմակերպություններին օգնելու հասնել բարձր կատարողականության մակարդակի։
Նեյրոկենսաբանական տվյալները ֆիզիկական ապացույց են տրամադրում տեսական մոտեցման համար կոգնիտի հետազոտության մեջ: Ուստի այն նեղացնում է հետազոտության ոլորտը և դարձնում այն ավելի ճշգրիտ:
Ուղեղի ախտաբանության և վարքագծի միջև կապը աջակցում է գիտնականներին իրենց հետազոտություններում:
Երկար ժամանակ է, ինչ հայտնի է, որ ուղեղի տարբեր տեսակի վնասվածքները, վնասումները, խոցերը և ուռուցքները ազդում են վարքի վրա և պատճառում որոշ մտավոր ֆունկցիաների փոփոխություններ:
Նոր տեխնոլոգիաների զարգացումը թույլ է տալիս մեզ տեսնել և ուսումնասիրել ուղեղի կառուցվածքները և գործընթացները, որոնք նախկինում երբեք չեն եղել երևակայելի։
Սա մեզ հնարավորություն է տալիս բազմաթիվ տեղեկություններ և նյութեր ստանալ՝ մոդելավորման մոդելներ ստեղծելու համար, որոնք օգնում են մեզ հասկանալ մեր ուղեղի գործընթացները։
Չնայած ԱԲ-ն ունի գիտաֆանտաստիկայի հզոր իմաստավորում, ԱԲ-ն ձևավորում է համակարգչային գիտության շատ կարևոր ճյուղ, որը զբաղվում է մեքենայում վարքագծի, ուսուցման և խելացի հարմարվողականության հետ:
Արհեստական ինտելեկտի հետազոտությունը ներառում է մեքենաների ստեղծում, որոնք ավտոմատացնում են բարդ վարքագիծ պահանջող առաջադրանքները:
Օրինակները ներառում են վերահսկումը, պլանավորումը և ժամանակացույցը, հաճախորդների ախտորոշումներին և հարցերին պատասխանելու ունակությունը, ինչպես նաև ձեռագրի ճանաչումը, ձայնը և դեմքը:
Նման բաներն առաջացել են որպես առանձին բնագավառներ, որոնք կենտրոնանում են իրական կյանքի խնդիրների լուծումներին։
AI համակարգը այժմ հաճախ օգտագործվում է տնտեսագիտության, բժշկության, ճարտարագիտության և ռազմական ոլորտներում, ինչպես նաև ստեղծվել է մի քանի տնային համակարգիչների և վիդեոխաղերի ծրագրային կիրառություններում:
Դաշտային աֆրոնները ցանկացած դասասենյակի մեծ մասն են կազմում։ Շատ հաճախ ուսուցչուհին կցանկանար տանել իր աշակերտներին այնպիսի վայրեր, ուր ավտոբուսի ուղևորությունը հնարավոր չէ։
Տեխնոլոգիան առաջարկում է լուծումը վիրթուալ դաշտային ճանապարհորդությունների օգնությամբ: Սովորողները կարող են տեսնել թանգարանային արտեֆակտներ, այցելել ակվարիում կամ հիանալ գեղեցիկ արվեստով, մինչ նստում են իրենց դասարանի հետ:
Դաշտային ուղևորությունը վիրտուալ տարածելով` նույնպես հիանալի միջոց է անդրադարձ կատարել ուղևորությանը և կիսվել փորձառություններով ապագա դասարանների հետ։
Օրինակ, յուրաքանչյուր տարի Բեննեթ դպրոցի (Հյուսիսային Կարոլինա) աշակերտները պատրաստում են կայք իրենց ուղևորության մասին դեպի նահանգի մայրաքաղաք, և ամեն տարի կայքը վերամոդելավորվում է, սակայն հին տարբերակները պահպանվում են օնլայն՝ որպես հուշագիր։
Բլոգները կարող են նաև օգնել բարելավել ուսանողների գրելը: Թեև ուսանողները հաճախ սկսում են իրենց բլոգային փորձը անխնամ քերականությամբ և ուղղագրությամբ, լսարանի առկայությունը, որպես կանոն, փոխում է դա:
Քանի որ ուսանողները հաճախ ամենաքննադատ մասնակիցներն են, բլոգի հեղինակը սկսում է ջանալ բարելավել գրառումները քննադատությունից խուսափելու համար։
Բլոգավարությունը նաև «ստիպում է ուսանողներին լինել ավելի խելացի իրենց շրջապատող աշխարհի վերաբերյալ»: Հանդիսատեսի հետաքրքրությունը բավարարելու անհրաժեշտությունը ոգեշնչում է ուսանողներին լինել խելացի և հետաքրքիր (Toto, 2004):
Բլոգավարությունը մի գործիք է, որը ոգեշնչում է համագործակցությունը և խրախուսում ուսանողներին ընդլայնելու ուսուցումն ավանդական դպրոցական օրվա սահմաններից դուրս:
Բլոգների ճիշտ օգտագործումը կարող է ուժեղացնել ուսանողներին՝ դառնալու ավելի վերլուծական և քննադատական. Ինտերնետային նյութերին ակտիվորեն արձագանքելով, ուսանողները կարող են սահմանել իրենց դիրքորոշումներն ուրիշների գրությունների համատեքստում, ինչպես նաև նկարագրել իրենց սեփական տեսակետները որոշակի հարցերի վերաբերյալ (Օրավեք, 2002):
Օտտավան Կանադայի հմայիչ, երկլեզու մայրաքաղաքն է և ընդգրկում է մի շարք արվեստի պատկերասրահներ և թանգարաններ, որոնք ներկայացնում են Կանադայի անցյալն ու ներկան։
Հարավում գտնվում է Նիագարա ջրվեժը, իսկ հյուսիսում՝ Մասկոկայի չօգտագործված բնական գեղեցկությունն ու դրանից դուրս եղած տարածքներ:
Այս բոլոր բաները և ավելին ընդգծում են Օնտարիոն, որը համարվում է կանադական տիպիկ օրինակ արտաքինների կողմից։
Հյուսիսում գտնվող մեծ տարածքներ բավականին ցրված են բնակված, և դրանցից որոշները գրեթե անմարդաբնակ վայրի են:
Համեմատելու համար մի փաստ, որը զարմացնում է շատերին՝ Ամերիկայի Միացյալ Նահանգներում ապրում է ավելի շատ աֆրոամերիկացի, քան Կանադայի քաղաքացիներ։
Արևելյան Աֆրիկայի կղզիները գտնվում են Հնդկական Օվկիանոսում Աֆրիկայի արևելյան ափից դուրս։
Մադագասկարը, անկասկած, ամենամեծն է, և, կենդանական աշխարհի առումով, իրապես մի մայրցամաք է։
Ամենափոքրկղզիները անկախ պետություններ են կամ կապված են Ֆրանսիայի հետ և հայտնի են որպես շքեղ ափային հանգստավայրեր:
Արաբները նաեւ Իսլամը բերեցին այդ հողերին, եւ այն մեծապես արմատացավ Կոմորոսում եւ Մայոտում:
Եվրոպական ազդեցությունը և գաղութատիրությունը սկսվեցին 15-րդ դարում, երբ պորտուգալացի ճանապարհորդ Վասկո դա Գաման գտավ Հնդկաստան տանող մայրուղին Եվրոպայից:
Հյուսիսում տարածաշրջանը սահմանափակվում է Սահելով, իսկ հարավում և արևմուտքում՝ Ատլանտյան օվկիանոսով։
Կանայք. Խորհուրդ է տրվում, որ ցանկացած կին ճանապարհորդ նշի, որ ամուսնացած է, անկախ իրական ամուսնական կարգավիճակից:
Օգտակար է նաեւ մատանի կրելը (ուղղակի ոչ մեկը, որը շատ թանկարժեք տեսք ունի):
Կանայք պետք է գիտակցեն, որ մշակութային տարաձայնությունները կարող են հանգեցնել նրան, ինչը իրենց համար կհամարվի հետապնդում, և ստացվում է, որ ոչ հազվադեպ է, երբ քեզ հետևում են, ձեռքերից բռնում են և այլն։
Զգուշորեն մերժեք տղամարդկանց, և մի վախեցեք պաշտպանել ձեր դիրքը (մշակութային տարբերություններ կամ ոչ, դա արդարացում չէ!)։
Կասաբլանկայի ժամանակակից քաղաքը հիմնադրվել է բերբեր ձկնորսների կողմից մ.թ.ա. 10-րդ դարում, և այն օգտագործվել է փյուգացիների, հռոմեացիների և Մերենիդների կողմից որպես ռազմավարական նավահանգիստ, որը կոչվում էր Անֆա։
Պորտուգալացիները ոչնչացրեցին այն և վերակառուցեցին Casa Branca անունով, սակայն 1755 թվականի երկրաշարժից հետո լքեցին այն։
Մարոկկոյի սուլթանը վերակառուցեց քաղաքը որպես Դարու լ-Բադիա, և այն կոչվեց Կասաբլանկա իսպանացի առևտրականների կողմից, որոնք այդտեղ հիմնել էին առևտրային բազաներ:
Կազաբլանկան Մարոկկոյի բոլոր վայրերից մեկն է ամենաքիչ հետաքրքրական վայրերի գնումներ կատարելու համար։
Հին Մեդինայի շուրջ հեշտ է գտնել վայրեր, որոնք վաճառում են ավանդական մարոկկեական ապրանքներ, ինչպիսիք են տաջինները, կավագործական արտադրանքը, կաշվե ապրանքները, նարգիլեաները և բազմաբնույթ այլ փոքրիկ իրեր, բայց դրանք բոլորը զբոսաշրջիկների համար են։
Գոման Կոնգոյի Դեմոկրատական Հանրապետութեան զբօսաշրջային քաղաք է՝ տեղակայուած ծայրարևելքում, Ռուանդայի մօտ:
2002 թվականին Գոման ավերվեց Նյիրագոնգո հրաբխից դուրս եկած լավայով, որը ծածկեց քաղաքի ճանապարհների մեծ մասը, հատկապես քաղաքի կենտրոնը:
Թեև Գոման բավականին անվտանգ է, այնուամենայնիվ, Գոմայի սահմաններից դուրս ցանկացած այցերն անհրաժեշտ է ուսումնասիրել՝ հասկանալու հյուսիսային Կիվու նահանգում շարունակվող պայքարի վիճակը։
Քաղաքը նաև հիմք է Նյիրագոնգո հրաբուխը բարձրանալու ու Աֆրիկայի ցածրարժեք լեռնային գորիլների հետքերով գնալու համար։
Դուք կարող եք օգտագործել բոդա-բոդա (մոտոցիկլային տաքսի)՝ Գոմայի շուրջ տեղափոխվելու համար։ Նորմալ (տեղական) արժեքը ~500 կոնգոլեզյան ֆրանկ է կարճ երթուղու համար։
Համակցելով իր հարաբերական անհասանելիության հետ՝ «Թիմբուկտուն» դարձել է համեմատություն ՝ էկզոտիկ, հեռավոր վայրերի համար։
Այսօր Տիմբուկտուն աղքատ քաղաք է, չնայած իր համբավին այն զբոսաշրջային գրավչություն է, և ունի օդակայան:
1990 թվականին այն ավելացվեց վտանգված համաշխարհային մշակութային ժառանգության օբյեկտների ցանկում, λόγω անապատային ավազների վտանգի։
Դա Հենրի Լուիս Գեյթսի PBS հատուկ նախագծի՝ «Աֆրիկյան աշխարհի հրաշքները» կարևոր կանգառումներից մեկն էր:
Քաղաքը կտրուկ հակասություն է կազմում երկրի մնացած քաղաքների հետ, քանի որ այն ավելի շատ արաբական ոճ ունի, քան աֆրիկյան:
Կրուերգերի Ազգային Պարկը տեղակայված է Հարավային Աֆրիկայի հյուսիս-արևելքում և անցնում է Մոզամբիկի սահմանով արևելքում, Զիմբաբվեի սահմանով հյուսիսում, իսկ հարավային սահմանը Կոկորդիլոս գետն է։
Պարկը զբաղեցնում է 19,500 կմ² տարածք և բաժանված է 14 տարբեր էկոզոնաների, որոնցից յուրաքանչյուրում աջակցվում է տարբեր վայրի բնություն:
Դա Հարավային Աֆրիկայի գլխավոր տեսարժան վայրերից մեկն է, և դա համարվում է Հարավաֆրիկյան Ազգային Պարկերի (SANParks) առաջատար նմուշը:
Ինչպես Հարավային Աֆրիկայի բոլոր ազգային պարկերում, այգու համար կան ցանցային պահպանման և մուտքի վճարներ:
Կարող է նաև օգտակար լինել ձեռք բերել Wild Card (Վայրի Քարտ), որը թույլ է տալիս մուտք գործել կամ Հարավային Աֆրիկայի որոշ պարկերի ընտրանիներ, կամ բոլոր Հարավաֆրիկյան Ազգային Պարկերը:
Հոնկոնգ կղզին Հոնկոնգ տարածքին իր անունը տալիս է և այն վայրն է, որը շատ զբոսաշրջիկներ համարում են հիմնական ուշադրության կենտրոնը։
Հոնկոնգի հորիզոնը կազմող շենքերի շքերթը համեմատվել է շողացող բար գրաֆիկի հետ, որը ցայտուն դարձնում է Վիկտորիա նավահանգստի ջրերի առկայությունը:
Լավագույն տեսարանները Հոնկոնգից վայելելու համար թողեք կղզին և գնացեք դիմաց գտնվող Կոուլունի առափնյա գիծը:
Հոնկոնգ կղզու քաղաքային զարգացման մեծ մասը խիտ շարված է վերականգնված հողի վրա հյուսիսային ափին։
Սա այն վայրն է, որը բրիտանական գաղութացուցիչները վերցրեցին որպես իրենց սեփական, ուստի եթե դուք փնտրում եք տարածքի գաղութային անցյալի ապացույցներ, սա լավ վայր է սկսելու համար։
Սունդարբանները մոլորակի ամենամեծ առափնյա մանգրովյան գոտին է, որը ձգվում է 80 կիլոմետր (50 մղոն) Բանգլադեշի և Հնդկաստանի ներքին տարածքի մեջ՝ սկսելով առափնյակից:
Սունդարբանները հայտարարվել են ՅՈՒՆԵՍԿՕ-ի համաշխարհային ժառանգության օբյեկտ: Անտառի՝ Հնդկաստանի տարածքում գտնվող մասը կոչվում է Սունդարբանների ազգային պարկ:
Անտառները պարզապես մանգրովի ճահիճներ չեն, սակայն՝ նրանք ներառում են հզոր ջունգլիների վերջին մնացած մասերը, որոնք ժամանակին ծածկել էին Գանգետյան հարթավայրը:
Սունդարբանները ծածկում են 3850 կմ² տարածք, որի մոտավորապես մեկ երրորդը ընդգրկված է ջրային/ճահճային տարածքներով:
1966 թվականից Սունդարբանները վայրի բնության ապաստան են, և գնահատվում է, որ ներկայումս այդ տարածքում կա 400 թագավորական բենգալյան վագր և մոտ 30,000 բծավոր եղջերու:
Տրանսպորտային միջոցները մեկնում են միջտարածքային ավտոկայանից (գետի դիմաց) ամբողջ օրվա ընթացքում, սակայն հիմնական մասը, հատկապես դեպի արևելք և Ժաքար/Բումթանգ ուղևորվողները մեկնում են 06:30-ից մինչև 07:30։
Քանի որ շրջանային ավտոբուսները հաճախ լցված են, խորհուրդ է տրվում տոմս գնել մի քանի օր առաջ:
Շատ շրջաններում սպասարկվում են փոքր ճապոնական Coaster ավտոբուսներով, որոնք հարմարավետ և ամուր են։
Համատեղ տաքսիները արագ և հարմարավետ միջոց են ուղևորվելու մոտակա վայրեր, ինչպես օրինակ Պարո (150 նու) և Պունախա (200 նու):
Օյապոկ գետի կամուրջը կախովի կամուրջ է: Այն անցնում է Օյապոկ գետի վրայով՝ կապելով Բրազիլիայում գտնվող Օյապոկ քաղաքը և Ֆրանսիական Գվիանայում գտնվող Սեն Ժորժ դը Օյապոկ քաղաքը:
Երկու աշտարակները բարձրանում են մինչև 83 մետր բարձրություն, այն ունի 378 մետր երկարություն և երկու գոտի՝ 3.50 մ լայնությամբ։
Կամրջի տակ ուղղահայաց բացթողումը 15 մետր է: Շինարարությունը ավարտվեց 2011 թվականի օգոստոսին, այն երթևեկության համար բացվեց միայն 2017 թվականի մարտին:
Կամուրջը նախատեսված է լիովին գործարկվել 2017 թվականի սեպտեմբերին, երբ բրազիլական մաքսային կետերը ակնկալվում է, որ կավարտվեն։
Գուարանի ժողովուրդը եղել է ամենակարևոր տեղական խումբը, որը բնակվում էր այն տարածքում, որն այսօր հանդիսանում է Արևելյան Պարագվայ, ապրելով որպես կիսաքոչվոր որսորդներ, ովքեր նաև զբաղվում էին գոյապահովման գյուղատնտեսությամբ:
Չակոյի տարածաշրջանը բնակավայր էր այլ բնիկ ցեղերի խմբերի համար, ինչպիսիք են Գվայկուրուն և Պայագուան, ովքեր գոյատևում էին որսորդությամբ, հավաքչությամբ և ձկնորսությամբ։
16-րդ դարում Պարագվայը, որը նախկինում կոչվում էր "Հնդկաստանի հսկայական նահանգ", ծնվեց իսպանացի նվաճողների և տեղացի բնիկ խմբերի հանդիպման արդյունքում։
Իսպանացիները սկսեցին գաղութացման շրջանը, որը տևեց երեք դար։
Քանի որ Ասունսիոնի հիմնումը 1537 թ.-ին, Պարագվայը կարողացել է պահպանել իր բնիկ բնավորության և ինքնության մեծ մասը։
Արգենտինան լավ հայտնի է աշխարհում մի լավագույն պոլո թիմերի և խաղացողների համար։
Տարվա ամենամեծ մրցաշարը տեղի է ունենում դեկտեմբերին Լաս Կանյիտասի փոլոի դաշտերում:
Ավելի փոքր մրցաշարերը և մրցումները նույնպես կարող են տեսագրվել այստեղ տարվա այլ ժամանակներում:
Մրցաշարերի նորությունների և պոլո խաղերի տոմսեր ձեռք բերելու վայրերի վերաբերյալ տեղեկությունների համար այցելեք Asociacion Argentina de Polo:
Ֆոլքլենդյան կղզիների պաշտոնական արժույթը Ֆոլքլենդյան ֆունտն է (FKP), որի արժեքը սահմանված է որպես բրիտանական մեկ ֆունտի (GBP) համարժեք:
Փողը կարելի է փոխանակել կղզիների միակ բանկում, որը գտնվում է Ստենլիում՝ FIC West խանութի դիմաց:
Բրիտանական ֆունտերը ընդհանուր առմամբ կընդունվեն կղզիներում ցանկացած տեղ, իսկ Ստենլիում հաճախ ընդունվում են նաև բանկային քարտեր և ԱՄՆ դոլար։
Առանձնացված կղզիներում հավանաբար վարկային քարտեր չեն ընդունվի, թեև կարող են ընդունվել բրիտանական և ԱՄՆ արժույթներ; ստուգեք նախապես տերերի հետ որոշելու համար, թե ինչ վճարման ձև է ընդունելի։
Հաստատ չի կարելի փոխանակել Ֆոլքլենդյան կղզիների արժույթը կղզիներից դուրս, ուստի փոխանակեք գումարը կղզիները լքելուց առաջ:
Քանի որ Մոնտևիդեոն Հարթահավասարակշռության հարավում է գտնվում, այնտեղ ամառ է, երբ Հյուսիսային կիսագնդում ձմեռ է և հակառակը։
Մոնտեվիդեոն գտնվում է ենթամերձարևադարձային գոտում. ամառային ամիսներին +30°C-ից բարձր ջերմաստիճանները տարածված են:
Ձմեռը կարող է խաբուսիկորեն զով լինել՝ ջերմաստիճանները հազվադեպ իջնում են սառույցից ներքև, բայց քամին և խոնավությունը համակցվելով՝ այն ավելի ցուրտ են դարձնում, քան ինչ որ ջերմաչափը ցույց է տալիս։
Չկան հատուկ «անձրևային» և «չոր» եղանակներ. տեղումների քանակը մոտավորապես նույն մնում է տարվա ընթացքում։
Թեև այգու բազմաթիվ կենդանիները սովոր են հանդիպել մարդկանց, nonetheless վայրի բնությունը վայրի է և չպետք է կերակրվի կամ խանգարվի:
Ըստ պարկի իշխանությունների, արջերից և գայլերից մնացեք առնվազն 100 յարդ/մետր հեռավորության վրա և 25 յարդ/մետր հեռավորության վրա մնացեք բոլոր այլ վայրի կենդանիներից:
Անկախ նրանից, թե որքան հնազանդ կարող են նրանք թվալ, բիզոնները, եղջերուները, հյուսիսային եղջերուները, արջերը և գրեթե բոլոր մեծ կենդանիները կարող են հարձակվել։
Ամեն տարի տասնյակ այցելուներ վիրավորվում են, որովհետև նրանք չեն պահպանում պատշաճ հեռավորություն: Այս կենդանիները մեծ են, վայրի և հնարավոր է վտանգավոր, ուստի տվեք նրանց իրենց տարածությունը:
Բացի այդ, ուշադրություն դարձրեք, որ հոտերը գրավում են արջերին և այլ վայրի կենդանիների, ուստի խուսափեք հոտավետ սնունդ կրել կամ պատրաստելուն և պահեք մաքուր ճամբար:
Ապիան Սամոայի մայրաքաղաքն է։ Այդ քաղաքը գտնվում է Ուպոլու կղզում և ունի մոտ 40,000 բնակչություն։
Ապիան հիմնադրվել է 1850-ականներին և հանդիսանում է Սամոայի պաշտոնական մայրաքաղաքը 1959 թվականից:
Նավահանգիստը 1889 թվականին հայտնի դարձած ծովային անփառունակ փակումի վայրն էր, երբ Գերմանիայից, ԱՄՆ-ից և Բրիտանիայից յոթ նավեր հրաժարվեցին լքել նավահանգիստը:
Բոլոր նավերը խորտակվել էին, բացի մեկ բրիտանական կրեյսերից: Հետեւանքներում գրեթե 200 ամերիկյան և գերմանական կյանքեր կորսվեցին։
Մաու շարժման կազմակերպած անկախության համար պայքարի ընթացքում, քաղաքի խաղաղ հավաքը հանգեցրեց բարձրագույն առաջնորդ Թուպուա Թամասեզե Լեալոֆի III-ի սպանությանը:
Քաղաքի երկու նավահանգիստների պատճառով Օքլենդում կան բազմաթիվ լողափեր։ Ամենահայտնիները գտնվում են երեք գոտիներում։
Հյուսիսային Ափի լողափերը (գտնվում են Հյուսիսային Նավահանգստի շրջանում) գտնվում են Խաղաղ օվկիանոսի վրա և ձգվում են հյուսիսից դեպի Լոնգ Բեյ և հարավից դեպի Դևոնպորտ։
Նրանք գրեթե բոլորը ավազոտ լողափեր են, որտեղ լողը անվտանգ է, և դրանց մեծ մասում ստվերը ապահովվում է փոթուկաուայի ծառերով:

Սրանք երբեմն մարդաշատ ընտանեկան լողափեր են, որոնք ափի երկայնքով ունեն խանութների լայն ընտրանի։ Երախայրքն անվտանգ է։
Հիմնական տեղական գարեջուրը «Նամբեր ուան»-ն է, այն բարդ գարեջուր չէ, բայց հաճելի և զովացուցիչ է։ Մյուս տեղական գարեջուրը կոչվում է «Մանտա»։
Կան բազմաթիվ ֆրանսիական գինիներ վայելելու համար, բայց Նոր Զելանդիայի և Ավստրալիայի գինիները կարող են ավելի լավ տանել ճանապարհը:
Տեղական՝ ծորակից ջուրը լիովին անվտանգ է խմելու համար, բայց եթե մտահոգված եք, հեշտ է գտնել շշալցված ջուր:
Ավստրալացիների համար «ֆլաթ բնիկ» սուրճի գաղափարը օտար է: Կարճ սևը «էսպրեսսո» է, կապուչինոն գալիս է կուտակված սերուցքով (ոչ փրփուրով), և թեյն առանց կաթի է մատուցվում:
Տաք շոկոլադը համապատասխանում է բելգիական չափանիշներին: Մրգային հյութերը թանկ են, բայց գերազանց:
Ռիֆ այցելությունները կատարվում են ամբողջ տարվա ընթացքում, և ռիֆում այս պատճառներով առաջացող վնասվածքները հազվադեպ են:
Այնուամենայնիվ, խորհրդակցեք իշխանություններից, հնազանդվեք բոլոր նշաններին և հատուկ ուշադրություն դարձրեք անվտանգության նախազգուշացումներին:
Խորանարդաձև մեդուզաները հանդիպում են լողափների և գետերի գետաբերանների մերձակայքում հոկտեմբերից ապրիլ ընկած ժամանակահատվածում 1770-ին հյուսիսում: Երբեմն կարող են հայտնաբերվել նաև այդ ժամանակահատվածից դուրս:
Շնաձկներ իսկապես գոյություն ունեն, սակայն հազվադեպ են հարձակվում մարդկանց վրա։ Շատ շնաձկներ վախենում են մարդկանցից և լողում են հեռու։
Ծովային կոկորդիլոսները ակտիվորեն չեն բնակվում օվկիանոսում, նրանց հիմնական բնակավայրը Ռոքնհեմփթոնից հյուսիս գետերի էսթուարներում է։
Նախօրոք ամրագրումը ճանապարհորդին հնարավորություն է տալիս հանգիստ լինել այն մտքով, որ նրանք կունենան քնելու տեղ, երբ հասնեն իրենց նշանակման վայրին:
Զբոսաշրջային գործակալները հաճախ ունեն գործարքներ հատուկ հյուրանոցների հետ, թեև դուք կարող եք գտնել ընդարձակման այլ ձևեր, ինչպես, օրինակ, ճամբարային վայրեր, պատվիրելու հնարավորությունը զբոսաշրջային գործակալի միջոցով։
Ճանապարհորդական գործակալները սովորաբար առաջարկում են փաթեթներ, որոնք ընդգրկում են նախաճաշը, տրանսպորտի կարգավորումներ դեպի/դուրս օդանավակայան կամ անգամ համատեղված չվերթ և հյուրանոցային փաթեթներ:
Նրանք կարող են նաև պահել ամրագրված տեղը ձեզ համար, եթե ձեզ անհրաժեշտ է ժամանակ մտածելու առաջարկի շուրջ կամ ձեր նպատակակետի համար (օրինակ՝ վիզա) այլ փաստաթղթեր ձեռք բերելու համար:
Ցանկացած փոփոխություն կամ խնդրանք պետք է առաջին հերթին իրականացվի տուրիստական գործակալի միջոցով և ոչ թե ուղղակիորեն հյուրանոցի հետ։
Որոշ փառատոների համար երաժշտական փառատոների մեծամասնությունը որոշում է ճամբարել տեղում, և շատ մասնակիցներ դա կարևոր մաս են համարում փորձառությունը:
Եթե ուզում եք մոտ լինել գործողություններին, պետք է շուտ ժամանեք, որպեսզի ձեռք բերեք երաժշտության մոտ գտնվող ճամբարային վայրը:
Հիշեք, որ չնայած գլխավոր բեմերը կարող են ավարտված լինել, փառատոնի որոշ վայրերում երաժշտությունը կարող է շարունակվել և նվագել մինչև գիշերվա ուշ ժամերը:
Որոշ փառատոններ ունեն հատուկ ճամբարային տարածքներ փոքր երեխաներով ընտանիքների համար:
Եթե ձմռանը անցնում եք Հյուսիսային Բալթիկով, ստուգեք խցիկի տեղանքը, քանի որ սառույցի միջով անցնելը բավականին սարսափելի աղմուկ է առաջացնում ամենաշատը ազդվողների համար:
Սանկտ Պետերբուրգի ծովային ճանապարհորդությունները ներառում են ժամանակ քաղաքում։ Ծովային ճամփորդների համար վիզայի պահանջները հանվում են (ստուգեք պայմանները)։
Ճնշային հաստատությունները սովորաբար մեծ ջանքեր են գործադրում՝ առավելագույն չափով ժամանակ և գումար ծախսելու հյուրերի կողմից։ Պատուհաններն ու ժամացույցները սովորաբար բացակայում են, և ելքերը դժվար է գտնել։
Նրանք սովորաբար ունեն հատուկ սննդի, ըմպելիքի և ժամանցի առաջարկներ՝ հյուրերին լավ տրամադրություն տալու և նրանց տեղում պահելու համար:
Որոշ վայրերում անվճար ալկոհոլային խմիչքներ են առաջարկում: Սակայն հարբածությունը խաթարում է դատողությունը, և բոլոր լավ խաղացողները գիտեն սթափ մնալու կարևորությունը:
Ցանկացած ոք, ով պատրաստվում է վարել բարձր լայնություններում կամ լեռնանցքով, պետք է հաշվի առնի ձյան, սառույցի կամ սառեցնող ջերմաստիճանների հնարավորությունը:
Սառցակալված և ձնապատ ճանապարհներին շփումը ցածր է, և դուք չեք կարող մեքենա վարել այնպես, ասես մաքուր ասֆալտի վրա լինեք:
Բուքի ընթացքում այնքան ձյուն կարող է տեղալ, որ կխճճվեք շատ կարճ ժամանակում:
Տեսանելիությունը կարող է սահմանափակվել նաև ընկնող կամ քշվող ձյունով կամ մեքենաների պատուհանների վրա խտուցմամբ կամ սառույցով:
Մյուս կողմից, սառույցով և ձյունով պայմանները նորմալ են շատ երկրներում, և երթևեկությունը շարունակվում է մեծամասամբ անխափան ամբողջ տարվա ընթացքում:
Սաֆարիները գուցե ամենամեծ տուրիստական գրավչությունն են Աֆրիկայում և ամենաթարմ բանը շատ այցելուների համար:
Ժամանակակից օգտագործման մեջ սադ֊ն արտահայտություն է երկարատև ճանապարհորդության ընտրված Աֆրիկայում փայլուն վայրի բնությունը դիտելու համար, հատկապես սավաննայում։
Որոշ կենդանիներ, օրինակ՝ փղերն ու ժիրաֆները, հակված են մոտենալ մեքենաներին, իսկ ստանդարտ սարքավորումները հնարավորություն կընձեռնեն լավ դիտելու։
Առյուծները,gepարդերը և ընձառյուծները երբեմն ամաչկոտ են, և դուք նրանց ավելի լավ կտեսնեք հեռադիտակով:
Քայլելու սֆարին (որը կոչվում է նաև "բուշում քայլել", "արշավային սֆարի" կամ "ոտքով զբոսանք") բաղկացած է արշավից, որը կարող է տևել թե՛ մի քանի ժամ, թե՛ մի քանի օր:
Պարալիմպիկ խաղերը կանցկացվեն 2021 թվականի օգոստոսի 24-ից սեպտեմբերի 5-ը։ Որոշ միջոցառումներ կանցկացվեն Ճապոնիայի այլ վայրերում։
Տոկիոն կլինի միակ ասիական քաղաքը, որը հյուրընկալել է երկու ամառային օլիմպիական խաղեր՝ 1964 թվականին անցկացնելով խաղերը։
Եթե դուք ամրագրել եք ձեր թռիչքները և կացարանը 2020 թվականի համար հետաձգման հայտարարությունից առաջ, կարող է բարդ իրավիճակ ունենալ:
Չեղարկման քաղաքականությունները տարբեր են, բայց մարտի վերջի դրությամբ, կորոնավիրուսի հիմքով չեղարկման քաղաքականություններից շատերը չեն տարածվում 2020 թվականի հուլիսը, երբ Օլիմպիական խաղերն արդեն ծրագրված էին:
Ակնկալվում է, որ միջոցառման մեծամասնության տոմսերի արժեքը կկազմի ¥2,500-ից մինչև ¥130,000, իսկ սովորական տոմսերի արժեքը երիտասարդների ¥7,000:
Թաց հագուստը արդուկելը կարող է օգնել դրանց չորանալուն: Շատ հյուրանոցներում կա արդուկ և արդուկի տախտակ, որոնք կարելի է վերցնել, նույնիսկ եթե սենյակում դրանցից չկա:
Եթե արդուկը հասանելի չէ, կամ եթե դու չես ցանկանում հագնել արդուկված գուլպաներ, ապա կարող ես փորձել օգտագործել վարսահարդարիչը, եթե այն առկա է։
Զգույշ եղեք, որ կտորը շատ չտաքանա (դա կարող է առաջացնել կծկում, կամ ծայրահեղ դեպքերում, այրում):
Կան ջուրը մաքրելու տարբեր եղանակներ, որոնք ավելի արդյունավետ են որոշակի սպառնալիքների դեմ:
Որոշ վայրերում մեկ րոպե ջուրը եռացնելը բավարար է, իսկ մյուսներում՝ անհրաժեշտ է մի քանի րոպե։
Ֆիլտրերը տարբեր արդյունավետություն ունեն, և եթե ունեք անհանգստություն, ապա պետք է մտածեք փակ շշով ջուր գնել հուսալի ընկերությունից։
Ճանապարհորդները կարող են հանդիպել կենդանական վնասատուների, որոնց նրանք ավանդական բնակության վայրերում ծանոթ չեն։
Մակաբույծները կարող են փչացնել կերը, առաջացնել գրգռվածություն կամ ավելի վատ դեպքում առաջացնել ալերգիկ ռեակցիաներ, տարածել թույն կամ փոխանցել վարակներ:
Վարակիչ հիվանդությունները իրենցով, կամ վտանգավոր կենդանիները, որոնք կարող են ուժով վնասել կամ սպանել մարդկանց, սովորաբար չեն համարվում վնասատուներ։
Ահարկային վաճառքը հնարավորություն է գնել ապրանքներ, որոնք ազատված են հարկերից ու ակցիզներից որոշակի վայրերում:
Ճամփորդները, ովքեր ուղեւորվում են բարձր հարկեր ունեցող երկրներ, երբեմն կարող են զգալի գումար խնայել, մասնավորապես ալկոհոլային ըմպելիքների եւ ծխախոտի նման ապրանքների վրա:
Մարինայի կետից մինչև Ֆեյրմոնտ ձգվող հատվածը Բուֆալո-Փիթսբուրգ մայրուղու ամենադժվար ճանապարհային պայմաններն է ներկայացնում, հաճախ անցնելով մեկուսացված անտառային վայրերով:
Եթե դուք սովոր չեք մարզային ճանապարհներով վարելուն, զգոնություն պահեք. գերակշռում են կտրուկ բարձրությունները, նեղ ոլորանները և սուր շրջադարձերը:
Տեղադրված արագության սահմանափակումները զգալիորեն ցածր են, քան նախորդ և հաջորդ հատվածներում՝ սովորաբար 35-40 մղ/ժ (56-64 կմ/ժ)։ Եվ նրանց խիստ պահպանումը ավելի կարևոր է, քան այլ դեպքերում։
Հետաքրքիր է, սակայն, շարժական հեռախոսի ծառայությունը այստեղ շատ ավելի լավ է, քան երթուղու շատ այլ հատվածներում, օրինակ՝ Փենսիլվանիա Ուայլդսում։
Գերմանական հրուշակեղենը բավականին լավն է, իսկ Բավարիայում բավականին հարուստ և բազմազան է, նման հարավային հարևան Ավստրիայի հրուշակեղենի:
Մրգային խմորեղենները տարածված են, իսկ խնձորները հացով պատրաստված ամբողջ տարին, իսկ բալերը և սալորները հայտնվում են ամռանը:
Շատ գերմանական թխվածքներ ունեն որպես բաղադրիչ նուշ, պնդուկ և այլ ծառերի ընկույզներ: Հանրաճանաչ տորթերը հաճախ գերազանց համադրվում են ամուր սուրճի գավաթի հետ:
Եթե ցանկանում եք փոքր, բայց հարուստ խմորեղեն, փորձեք այն, ինչը տարածաշրջանից կախված կոչվում է Բեռլիներ, Փաննկոխեն կամ Կրապֆեն:
Քարին ուտեստ է, որը հիմնված է խոտաբույսերի և համեմունքների վրա, միասին մսի կամ բանջարեղենի հետ։
Կարի կարելի է լինել "չոր" կամ "թաց"՝ կախված հեղուկի քանակից։
Հյուսիսային Հնդկաստանի և Պակիստանի ներքին շրջաններում յոգուրտը հաճախ է օգտագործվում կարրիեներում. Հարավային Հնդկաստանում և ենթակիրճի մի քանի այլ ափամերձ շրջաններում կոկոսի կաթը լայնորեն է օգտագործվում։
Ընտրելու 17,000 կղզիով, ինդոնեզիական սնունդը հովանոցային տերմին է, որը ծածկում է երկրում տարածված տարածաշրջանային խոհանոցների մեծ բազմազանություն:
Սակայն, եթե օգտագործվում է առանց լրացուցիչ որակային նշումների, այդ տերմինը հակված է նշանակել սնունդ, որը սկզբնապես Ճավա կղզու կենտրոնական և արևելյան հատվածներից է:
Այժմ լայնորեն հասանելի լինելով արշիպելագի ողջ տարածքում՝ ջավայական խոհանոցը ներառում է պարզ համեմված ուտեստների մի շարք, որոնց գերիշխող համեմունքներն են ջավայականների նախընտրած գետնանուշը, չիլին, շաքարը (հատկապես ջավայական կոկոսի շաքարը) և տարբեր անուշաբույր համեմունքներ։
Ասպարեզները աջակցություններ են հեծյալների ոտքերի համար, որոնք կախված են թամբի երկու կողմերից:
Դրանք ապահովում են ավելի մեծ կայունություն հեծանվորդի համար, սակայն կարող են ունենալ անվտանգության խնդիրներ՝ հաշվի առնելով հեծանվորդի ոտքերը դրանց մեջ խրվելը։
Եթե հեծյալը նետվում է ձիուց, բայց ոտքը բռնվում է սանձակալի մեջ, ապա նրանք կարող են քարշահարվել, եթե ձին փախչի։ Այս ռիսկը նվազեցնելու համար մի շարք անվտանգության նախազգուշական միջոցներ կարող են կատարվել։
Նախ, ձիավարողները հիմնականում կրում են կրունկով և հարթ, բավականին նեղ տակացուով հեծանվային կոշիկներ:
Հաջորդը, որոշ թամբեր, հատկապես անգլիական թամբերը, ունեն անվտանգության ձողեր, որոնք թույլ են տալիս, որ ոտնակներով գոտիները թամբից դուրս գան, եթե ընկնող հեծյալը քաշի դրանք հետ։
Կոչամո հովիտը - Չիլեի առաջնակարգ մագլցման վայրն է, որը հայտնի է որպես Հարավային Ամերիկայի Յոսեմիտե՝ տարբեր տեսակի գրանիտե խոշոր պատերով և ժայռերով։
Գագաթները ներառում են շունչ առնող տեսարաններ գագաթներից: Համաշխարհային երկներից բոլոր մասերից բարձացնողները շարունակաբար սահմանում են նոր ուղիներ դրա անսահման հնարավորության պատերի մեջ:
Սահնակով սպորտները, որոնց մեջ ընդգրկվում են դահուկավարությունը և սնոուբորդացումը, հանրաճանաչ սպորտաձևեր են, երբ ոտքերին ամրացված դահուկներով կամ սնոուբորդով սահում են ձյունածածկ տարածքով։
Դահուկավազքը մեծ ճանապարհորդական գործունեություն է բազմաթիվ սիրահարներով, որոնք երբեմն հայտնի են որպես «դահուկների սիրահարներ», ովքեր իրենց ամբողջ արձակուրդը պլանավորում են կոնկրետ վայրում դահուկավազքով զբաղվելու համար:
Դահուկ քշելու գաղափարը շատ հին է՝ դահուկորդներ պատկերող քարանձավների նկարները թվագրվում են մ.թ.ա. 5000 թվականով:
Լեռնադահուկային սպորտի արմատները կարելի է ձգել մինչեւ առնվազն 17-րդ դար, իսկ 1861 թվականին Նորվեգացիների կողմից Ավստրալիայում բացվեց առաջին ժամանցային դահուկային ակումբը:
Դահուկներով հետիոտն ճամփորդություն. Այս գործունեությունը կոչվում է նաև աբանքի դահուկ, դահուկային տուրը կամ դահուկներով քայլում:
Այն կապված է, սակայն սովորաբար չի ներառում ալպինիստական ոճով դահուկային շրջագայությունը կամ լեռնագնացությունը, վերջինս իրականացվում է կտրուկ լանջերով տեղանքով և պահանջում է շատ կոշտ դահուկներ և կոշիկներ:
Դահուկների ուղին համարիր որպես նմանատիպ քայլարշավի ուղի:
Լավ պայմաններում դուք կարող եք նորոց անցնել ավելի մեծ հեռավորություններ, քան ոտքով քայլելիս – բայց շատ հազվադեպ կհասնեք այն արագություններին, որ այսօր հնարավոր են ծանր բեռնով չհանգած ուղիներում:
Եվրոպան մայրցամաք է, որը հարաբերականորեն փոքր է, բայց ունի բազմաթիվ անկախ երկրներ: Սովորական պայմաններում, մեկից ավելի երկրներով ճանապարհորդելը կնշանակի մի քանի անգամ անցնել վիզայի դիմումների և անձնագրային հսկման միջով:
Շենգենյան գոտին, սակայն, այս առումով որոշ չափով աշխատում է մեկ երկրի նման։
Քանի դեռ դուք մնում եք այս գոտում, դուք կարող եք ընդհանուր առմամբ հատել սահմանները՝ առանց կրկին անցնելու անձնագրային հսկիչ կետերով:
Նույն ձևով, ունենալով Շենգենյան վիզա, դուք չունեք կարիք դիմել վիզաների համար Շենգենյան անդամ յուրաքանչյուր երկրի առանձին, այդպիսով խնայելով ժամանակ, գումար և փաստաթղթաբանություն:
Չկա որեւէ համընդհանուր սահմանում, թե որ արտադրանքը կարելի է համարել հնություն: Որոշ հարկային գործակալություններ 100 տարուց հին ապրանքները համարում են հնություն:
Սահմանումը ունի աշխարհագրական տարբերություններ, որտեղ տարիքային սահմանափակումը կարող է ավելի ցածր լինել այնպիսի վայրերում, ինչպիսին է Հյուսիսային Ամերիկան, քան Եվրոպայում:
Ձեռագործ արտադրանքները հնարավոր է տարատեսակվեն որպես հնագույն իրեր, թեև դրանք ավելի երիտասարդ են, քան նման զուգակցված արտադրանքները։
Հյուսկեսազներու բուծումը Սամիի միջավայրում շատ կարևոր ապրուստի միջոց է, և այս գործողության կուլտուրան կարևոր է նաև շատերի համար, ովքեր ունեն այլ մասնագիտություններ։
Նույնիսկ ավանդաբար, ոչ բոլոր սամիներն են զբաղվել խոշորամասշտաբ եղջերուի ճահճավետությամբ, այլ ապրել են ձկնորսությամբ, որսորդությամբ և նման այլ գործունեությամբ, իսկ եղջերուներն օգտագործել են հիմնականում որպես բեռնատար կենդանիներ։
Այսօր շատ սամիեր աշխատում են արդի արհեստներում։ Զբոսաշրջությունը կարևոր եկամուտ է Սափմիում՝ սամիների շրջանում:
Չնայած այն լայնորեն օգտագործվում է, հատկապես ոչ ռոմաների շրջանում, «գնչու» բառը հաճախ համարվում է վիրավորական իր կապի պատճառով բացասական կարծրատիպերի և ռոմա ժողովրդի ոչ ճշգրիտ ընկալումների հետ:
Եթե այն երկիրը, որը դուք կայցելեք, դառնա ճամփորդության խորհրդատվության ենթակա վայր, ձեր ճանապարհորդության առողջապահական ապահովագրությունը կամ ձեր ճանապարհորդության չեղարկման ապահովագրությունը կարող է ազդել։
Գուցե ցանկանաք խորհրդակցել ձեր երկրին չառնչվող այլ կառավարությունների խորհուրդների հետ, բայց նրանց խորհուրդները նախատեսված են իրենց քաղաքացիների համար:
Որպես մեկ օրինակը, Ամերիկայի քաղաքացի հանդիսացող մարդիկ Միջին Արևելքում կարող են հանդիպել տարբեր իրավիճակների, քան եվրոպացիները կամ արաբները:
Խորհուրդները պարզապես մի երկրի քաղաքական իրավիճակի հակիրճ ամփոփում են:
Ներկայացված տեսակետներն հաճախ մակերեսային, ընդհանուր և չափազանց պարզեցված են համեմատած այլ առկա ավելի մանրամասն տեղեկատվության հետ:
Ցանկացած վտանգավոր եղանակային երևույթի ընդհանուր տերմինը «ծայրահեղ եղանակային պայմաններ» է, որը կարող է վնաս հասցնել, լուրջ սոցիալական խաթարումներ առաջացնել կամ մարդկային կյանքեր կորցնել:
Անբարենպաստ եղանակը կարող է հանդես գալ աշխարհի ցանկացած կետում, և կան դրա տարբեր տեսակներ, որոնք կարող են կախված լինել աշխարհագրությունից, տոպոգրաֆիայից և մթնոլորտային պայմաններից:
Բարձր քամիները, կարկուտը, ավելորդ տեղումները և անտառային հրդեհները ծանր եղանակի ձևերն ու ազդեցություններն են, ինչպես նաև ամպրոպները, տորնադոները, ջրի շիթերը և ցիկլոնները:
Տարածաշրջանային եւ սեզոնային ծանր եղանակային երեւույթները ներառում են ձնաբուքներ, ձնաբուքեր, սառցամրիկներ եւ փոշի փոթորկներ։
Ճանապարհորդներին խստորեն խորհուրդ է տրվում տեղյակ լինել իրենց տարածքը ազդող հնարավոր բարձր վտանգի եղանակների մասին, քանի որ դա կարող է ազդել նրանց ճանապարհորդության պլանների վրա։
Ցանկացած անձ, ով պլանավորում է այցելել այնպիսի մի երկիր, որը կարող է համարվել պատերազմի գոտի, հարկավոր է ստանալ մասնագիտական ուսուցում:
Ինտերնետում 'Թշնամական միջավայրի դասընթաց' որոնումը, հավանաբար, տեղական ընկերության հասցեն կտրամադրի:
Դասընթացը սովորաբար կներառի այստեղ քննարկված բոլոր հարցերը շատ ավելի մանրամասն, սովորաբար գործնական փորձով:
Դասընթացը սովորաբար կտևի 2-5 օր և կներառի դերախաղ, շատ առաջին օգնություն և երբեմն զենքի պատրաստություն:
Գրքերը եւ ամսագրերը, որոնք վերաբերում են վայրի բնության գոյատեւման հետ, տարածված են, սակայն պատերազմական գոտիներին վերաբերող հրատարակությունները՝ քիչ:
Ոդևորները, որոնք պլանավորում են սեռափոխման վիրահատություն արտերկրում, պետք է համոզված լինեն, որ կրում են վավեր փաստաթղթեր հետադարձ ճամփորդության համար։
Կառավարությունների պատրաստակամությունը տրամադրել անձնագրեր՝ չնշված սեռով (X) կամ փաստաթղթեր թարմացված՝ համապատասխանեցնելու ցանկալի անունին և սեռին, տարբեր է:
Օտարերկրյա կառավարությունների պատրաստակամությունը հարգել այս փաստաթղթերը նույնքան լայնորեն փոփոխական է։

Նախքան սեռափոխման վիրահատությունը անցած տրանսգենդեր անձինք չպետք է ակնկալեն անցնել սքաներների միջով՝ անձնական կյանքն ու արժանապատվությունը ապահով պահելով։
Հակաքարշիչ հոսանքները այն են, թե ինչպես են ալիքները ծովափից դադարելով վերադառնալու հոսքը՝ հաճախ խութի կամ նման կետրում։
Ջրատակյա տեխնոլոգիայի պատճառով հակառակ հոսքը կուտակվում է մի քանի խորքային հատվածներում, և կարող է արագ հոսանք գոյանալ դեպի խոր ջրեր։
Մահերի մեծ մասը տեղի են ունենում հոսանքին հակառակ լողալ փորձելու արդյունքում առաջացած հոգնածությունից, ինչը կարող է անհնար լինել։
Երբ դուրս գաս հոսանքից, հետ լողալը այլևս ավելի դժվար չէ, քան սովորականը:
Փորձիր նշան բռնել այնպիսի տեղ, որտեղ նորից չբռնվես, կամ, կախված քո հմտություններից և նկատվա՞ծ ես արդյոք, գուցե ցանկանաս սպասել փրկության:
Վերականգման շոկը գալիս է ավելի շուտ, քան մշակութային շոկը (կա ավելի քիչ մեղրամիսային փուլ), դա ավելի երկար է տևում և կարող է ավելի ծանր լինել։
Մարդիկ, ովքեր հեշտությամբ էին հարմարվում նոր մշակույթին, երբեմն հատկապես դժվար են հարմարվում իրենց հայրենի մշակույթին։
Երբ դուք վերադառնում եք տուն, ապրելով արտերկրում, դուք հարմարվել եք նոր մշակույթին և կորցրել եք ձեր տնային մշակույթի որոշ սովորություններ։
Երբ դուք սկզբում գնացիք արտերկիր, մարդիկ հավանաբար համբերատար և հասկացող էին, հասկանալով, որ նոր երկրում ճամփորդողները պետք է հարմարվեն:
Մարդիկ գուցե չեն կանխատեսում, որ համբերությունն ու ըմբռնումը նույնպես անհրաժեշտ են տուն վերադարձող ճանապարհորդների համար։
Փիրամիդաների ձայն եւ լույս շոուն այս շրջանի ամենահետաքրքիր բաներից է երեխաների համար:
Դուք կարող եք տեսնել բուրգերը մթության մեջ, և կարող եք տեսնել դրանք լռությամբ նախքան ներկայացումը կսկսվի։
Սովորաբար դուք միշտ լսում եք զբոսաշրջիկների և վաճառողների ձայնը։ Ձայնի և լույսի պատմությունը պարզապես նման է պատմվածքի գրքին։
Սֆինքսը տեղադրված է որպես երկար պատմության ֆոն և պատմող։
Տեսարանները ցուցադրվում են բուրգերի վրա, և տարբեր բուրգերը լուսավորվում են։
Հարավային Շեթլանդյան Կղզիները, հայտնաբերված 1819 թվականին, պահանջվում են մի քանի ազգերի կողմից և ունեն ամենաշատ բազաները՝ 2020 թվականին ունենալով տասնվեց ակտիվ բազա։
Արշիպելագը գտնվում է թերակղզուց 120 կմ հյուսիս։ Ամենամեծը Քինգ Ջորջ կղզին է, որտեղ գտնվում է Վիլա Լաս Էստրելյաս բնակավայրը։
Մյուսներն ընդգրկում են Լիվինգստոն կղզին և Դեսեփշնը, որտեղ դեռևս ակտիվ հրաբուխի լցված կալդերան տալիս է հիանալի բնական նավահանգիստ:
Էլսվորֆի երկիրը թերակղզուց հարավ գտնվող շրջանն է, որը սահմանափակված է Բելինգսհաուզենի ծովով։
Այստեղ թերակղզու լեռները միանում են սարահարթին, ապա կրկին առաջանում են՝ ձևավորելով 360 կմ շղթան Էլսվորթի լեռների, որոնք միջանցվում են Մինեսոտա սառցադաշտով։
Սենտինել լեռնաշղթայի հյուսիսային մասը Անտարկտիդայի ամենաբարձր լեռներն ունի՝ Վինսոն զանգված, որի բարձրությունը կազմում է 4892 մետր Վինսոն լեռ։
Հեռավոր վայրերում, առանց բջջային կապի ընդգրկման, արբանյակային հեռախոսը կարող է լինել ձեր միակ տարբերակը։
Տիեզերական հեռախոսը սովորաբար չի փոխարինում բջջային հեռախոսին, քանի որ հեռախոսազանգ կատարելու համար պետք է գտնվել դրսում և ունենալ պարզ տեսանելիություն դեպի արբանյակ։
Ծառայությունը հաճախ օգտագործվում է նավարկության, այդ թվում հաճույքի նավերի, ինչպես նաև արշավախմբերի կողմից, որոնք ունեն հեռավոր տվյալների և ձայնային կարիքներ։
Ձեր տեղական հեռախոսային ծառայություններ մատուցողը պետք է կարողանա ավելի շատ տեղեկատվություն տրամադրել այս ծառայությանը միանալու մասին։
Մի տարեցտարի ավելի սիրված տարբերակ միջանկյալ տարի պլանավորողների համար ճանապարհորդելն ու սովորելն է:
Սա հատկապես տարածված է դպրոցն ավարտողների շրջանում՝ թույլ տալով նրանց մի տարի դադար վերցնել համալսարան գնալուց առաջ՝ առանց զիջելու իրենց կրթությանը։
Շատ դեպքերում, արտասահմանում ընդմիջման տարվա դասընթացին ներգրավվելը կարող է իրականում բարելավել Ձեր շանսերը ծագման երկրում բարձրագույն կրթություն ստանալու։
Սովորաբար այդ կրթական ծրագրերում գրանցվելու համար ուսման վարձ կա:
Ֆինլանդիան մեծ նավարկության նպատակակետ է: «Հազար լճերի երկիրը» ունի նաև հազարավոր կղզիներ՝ թե՛ լճերում, թե՛ առափնյա կղզեխմբերում:
Արշիպելագներում և լճերում ձեզ պարտադիր չէ որակույտի կարիք ունենա:
Թեև ափամերձ արշիպելագները և մեծագույն լճերը իսկապես բավականաչափ մեծ են ցանկացած առագաստանավի համար, փոքր նավերը կամ նույնիսկ կայակները առաջարկում են տարբեր փորձառություն։
Նավակով զբոսանքը Ֆինլանդիայում համարվում է ազգային զվարճանք. այստեղ յուրաքանչյուր յոթ կամ ութ մարդու դիմաց կա մեկ նավակ:
Սա համընկնում է Նորվեգիայի, Շվեդիայի և Նոր Զելանդիայի հետ, բայց հակառակ դեպքում բավականին յուրահատուկ է (օրինակ Նիդերլանդներում ցուցանիշը մեկից քառասուն է):
Բալթիական տարբեր տուրերի մեծ մասը ներառում է երկարատև կանգառ Սանկտ Պետերբուրգում, Ռուսաստան։
Սա նշանակում է, որ դուք կարող եք երկու լրիվ օրով այցելել պատմական քաղաքը, իսկ գիշերը վերադառնալ և քնել նավում։
Եթե ափ դուրս գաք միայն նավահանգիստով գործուղումների միջոցով, ապա ձեզ առանձին վիզա չի պահանջվի (2009-ի դրությամբ):
Որոշ ծովագնացություններ Բեռլինը, Գերմանիա, ներառում են բրոշյուրներում: Ինչպես տեսնում եք վերևի քարտեզից, Բեռլինը ծովից հեռու է, և քաղաք այցը չի ներառված ծովագնացության գնացուցակով:
Օդանավով ճանապարհորդելը կարող է վախեցնող փորձ լինել բոլոր տարիքի և նախապատմության մարդկանց համար, հատկապես եթե նրանք նախկինում չեն թռչել կամ ունեցել են տրավմատիկ իրադարձություն:
Դա մի բան չէ, որով պետք է ամաչել. այն չի տարբերվում այլ իրերի անձնական վախերից և ձախողումներից, որոնք շատ մարդիկ ունեն։
Որոշ մարդկանց համար ինքնաթիռների աշխատանքի և թռիչքի ընթացքում տեղի ունեցող երևույթների մասին ինչ-որ բաներ հասկանալը կարող է օգնել հաղթահարելու վախը, որը հիմնված է անհայտի կամ վերահսկողության բացակայության վրա։
Սուրհանդակի ընկերություններն արժանանում են լավ վճարման՝ ի փոխադարձություն արագ առաքումների: Հաճախ ժամանակը շատ կարևոր է գործարար փաստաթղթերի, ապրանքների կամ սոսնձի փոխարինման համար:
Որոշ երթուղիներում ավելի մեծ ընկերությունները ունեն իրենց ինքնաթիռները, սակայն այլ երթուղիների և փոքր ընկերությունների իրավիճակը խնդիր էր։
Եթե նրանք ապրանքները ուղարկեին օդային բեռնափոխադրությամբ, որոշ երթուղիներով կարող էր տևել օրեր, մինչև բեռնաթափումն ու մաքսազերծումը կավարտվեին:
Միակ միջոցը այն ավելի արագ ստանալու համար այն գրանցված ուղեբեռով ուղարկելն էր: Ավիաընկերության կանոնակարգերը թույլ չեն տալիս ուղեբեռը ուղարկել առանց ուղևորի, և այստեղ եք դուք մտնում:
Թռիչքը առաջին կամ բիզնես դասով կատարելու ակնհայտ տարբերակը մեծ գումար վճարելն է այդ արտոնության համար (կամ, ավելի լավ է, թույլ տալ ընկերությանը դա անել ձեր փոխարեն):
Սակայն սա էժան չէ. ըստ մոտավոր կանոնների, կարելի է ակնկալել վճարել մինչև չորս անգամ ավել սովորական տնտեսության ատ․բիզնես դասի և տասնմեկ անգամ ավել՝ առաջին դասի համար։
Ընդհանուր առմամբ, նույնիսկ մտածելն անիմաստ է ուղղակի չվերթների բիզնես կամ առաջին դասի տոմսերի զեղչեր փնտրելու համար A-ic դեպի B:
Ավիաընկերությունները լավ գիտեն, որ կա թռիչքների հիմնական խումբ, որը պատրաստ է վճարել բարձր գին՝ արագ և հարմարավետ տեղ հասնելու արտոնության համար, և համապատասխանաբար գանձում են։
Մոլդովայի մայրաքաղաքը Քիշնևն է։ Տեղական լեզուն ռումիներենն է, բայց ռուսերենը լայնորեն կիրառվում է։
Մոլդովան բազմազգ հանրապետություն է, որը տուժել է էթնիկական հակամարտությունից:
1994 թ. այս հակամարտությունը հանգեցրեց ինքնահռչակ Մերձդնեստրի Հանրապետությունը արևելյան Մոլդովայում ստեղծմանը, որը ունի իր կառավարությունն ու արժույթը, բայց չի ճանաչվում ՄԱԿ-ի որևէ անդամ երկրի կողմից:
Տնտեսական կապերը վերականգնվել են Մոլդովայի այս երկու մասերի միջև, չնայած քաղաքական բանակցությունների ձախողմանը։
Մոլդովայի հիմնական կրոնը ուղղափառ քրիստոնեությունն է։
Իզմիրը Թուրքիայի երրորդ ամենամեծ քաղաքն է՝ բնակչությամբ մոտ 3.7 միլիոն, երկրորդ մեծ նավահանգիստը՝ Ստամբուլից հետո, և շատ լավ տրանսպորտային հանգույց է:
Մեկ ժամանակ Սմիրնա հին քաղաքը, այժմ այն ժամանակակից, զարգացած և առևտրային գործունյա կենտրոն է, որը գտնվում է հսկայական ծոցի շուրջ և շրջապատված է լեռներով:
Լայն պողոտաները, ապակե ճակատներով շենքերն ու ժամանակակից առևտրի կենտրոնները զարդարված են ավանդական կարմիր կղմինդրե տանիքներով, 18-րդ դարի շուկայով և հին մզկիթներով ու եկեղեցիներով, թեև քաղաքն ավելի շատ միջերկրածովյան Եվրոպայի մթնոլորտ ունի, քան ավանդական Թուրքիայի:
Հալդարսվիկ գյուղը առաջարկում է տեսարաններ դեպի մոտակա Էյստուրոյ կղզին և ունի անսովոր ութանկյուն եկեղեցի:
Եկեղեցու բակում կան հետաքրքիր մարմարե քանդակներ՝ աղավնիների, որոնք տեղադրված են որոշ գերեզմանների վրա։
Արժե կես ժամ զբոսնել հետաքրքրաշարժ գյուղում։
Դեպի հյուսիս և հեշտ հասանելի հեռավորության վրա է գտնվում Սինտրա քաղաքի ռոմանտիկ և հետաքրքիր վայրերը, որը հայտնի դարձավ օտարերկրացիներին Լորդ Բայրոնի կողմից գրված հիասքանչ նկարագրություններից հետո։
Սկոտտուրբ ավտոբուս 403-ը կանոնավոր կերպով երթևեկում է Սինտրա, կանգ առնելով Կաբո դա Ռոկայում։
Բացի այդ, հյուսիսում այցելեք Ֆատիմայի Մեր Տիրամոր մեծ սրբավայրը (սրբավայր), որը համաշխարհային մասշտաբով հայտնի է Մարիամի հայտնություններով:
Խնդրում ենք հիշել, որ Դուք հիմնականում այցելում եք զանգվածային գերեզմանոց, ինչպես նաև մի վայր, որն ունի գրեթե անմարսելի նշանակություն աշխարհի բնակչության զգալի մասի համար։
Այստեղ դեռ կան շատ կենդանի տղամարդիկ և կանայք, ովքեր փրկվել են իրենց ժամանակը, և շատ ուրիշներ, ովքեր ունեցել են սիրելիներ, որոնք սպանվել են կամ աշխատելուց մահացել այնտեղ, ինչպես հրեաները, այնպես էլ ոչ հրեաները:
Խնդրում ենք վերաբերվել այդ վայրին ամբողջ արժանապատվությամբ, հարգանքով և լրջությամբ, ինչպես որ այն արժանի է։ Մի կատակեք Հոլոքոստի կամ նացիստների մասին։
Մի՛ աղավաղեք տեղանքը՝ կառույցների վրա նշումներ կատարելով կամ գրավատիպերով քերծելով։
Թուրքիայի մայրաքաղաքի պաշտոնական լեզուներն են կատալաներենը և իսպաներենը։ Մոտ կեսը նախընտրում է խոսել կատալաներենով, մեծ մասը հասկանում է, և գրեթե բոլորը գիտեն իսպաներեն։
Այնուամենայնիվ, նշանների մեծ մասը նշված է միայն կատալաներեն, քանի որ այն օրենքով հաստատվել է որպես առաջին պաշտոնական լեզու։
Այնուամենայնիվ, իսպաներենը նույնպես լայնորեն օգտագործվում է հանրային տրանսպորտում և այլ հաստատություններում:
Մետրոյում կանոնավոր հայտարարությունները կատարվում են միայն կատալաներենով, բայց չնախատեսված խափանումները հայտարարվում են ավտոմատ համակարգի միջոցով՝ բազմազան լեզուներով, ներառյալ իսպաներեն, անգլերեն, ֆրանսերեն, արաբերեն և ճապոներեն:
Փարիզցիները համբավ ունեն ինքնակենտրոն, կոպիտ և մեծամիտ լինելու։
Թեև սա հաճախ միայն անճշտություն է, Փարիզում համերաշխ լինելը դեռևս լավագույն վարվելակերպն է լինել այնպիսին, ինչպիսին "bien élevé" (լավ դաստիարակված) է։ Դա զգալիորեն կհեշտացնի շրջելը։
Եթե դուք ցույց տաք որոշ հիմնարար քաղաքավարություն, ապա Փարիզցիների հանկարծակի արտաքինությունը արագորեն կգոլորշիանա։
Պլիտվիցե լճերի ազգային պարկը բարեբախտաբար անտառապատ է, հիմնականում շյուղատերև, տոծին և սոճու ծառերով, և ներկայացնում է Ալպյան և Միջերկրական բուսականության խառնուրդ:
Բույսերի համայնքների լայն տեսականի ունի, շնորհիվ դրա միկրոկլիմաների բազմազանության, տարբեր հողերի և բարձունքի մակարդակների փոփոխականության։
Տարածքը նաև տունն է բազմաթիվ կենդանիների և թռչունների տեսակի։
Այդտեղ կարելի է գտնել հազվագյուտ ֆաունայի ներկայացուցիչներ, ինչպիսիք են եվրոպական շագանակագույն արջը, գայլը, արծիվը, բուին, ընձառյուծը, վայրի կատուն և անտառային հավը, ինչպես նաև բազմաթիվ ավելի տարածված տեսակներ:
Կանայք պարտավոր են կրել ծնկների տակ հասնող շրջազգեստ և ծածկել ուսերը, երբ այցելում են վանքերը։
Մոնաստիրների մեծամասնությունը տալիս են հագուստներ այն կանանց համար, ովքեր անպատրաստ են գալիս, բայց եթե դուք բերեք ձեր սեփականը, հատկապես վառ գույներով, մուտքի մոտ գտնվող վանականը կամ միանձնուհին ձեզ ժպտեն։
Նմանատիպ կերպով, տղամարդկանցից պահանջվում է հագնել ծնկները ծածկող տաբատ։
Սա նույնպես կարելի է վերցնել մուտքի մոտի պահեստից, բայց այդ հագուստը չի լվացվում յուրաքանչյուր օգտագործողից հետո, ուստի հնարավոր է՝ հարմար չզգաք՝ կրելով այդ կիսաշրջազգեստները։ Տղամարդկանց համար՝ մեկ չափսը հարմար է բոլորին։
Մայորկյան խոհանոցը, ինչպես նաև այլ նմանատիպ տարածքների Միջերկրականի խոհանոցը, հիմնված է հացի, բանջարեղենի և մսի (հատկապես խոզի), և օգտագործում է ձիթայուղ բոլոր ուտեստների մեջ:
Պարզ, հարուստ ընթրիքներից մեկը, հատկապես ամռանը, դա Պա ամբ Օլին է։ Հաց ձիթապտղի յուղով, լոլիկով և ցանկացած առկա համեմունքներով, ինչպիսիք են պանիրը, թունա ձուկը և այլն։
Բոլոր գոյականները, ինչպես նաև Sie բառը Ձեզ համար, միշտ սկսվում են մեծատառով, նույնիսկ նախադասության մեջտեղում:
Սա կարեւոր միջոց է տարբերակելու որոշ բայեր և առարկաներ։
Այն, ինչպես կարելի է վիճարկել, կարդալը դարձնում է ավելի դյուրին, թեև գրելը որևէ չափով բարդացված է բացառապես այն ժամանակ, երբ պետք է գտնել, արդյոք բայը կամ ածականը օգտագործվա՞ծ է գոյականացած ձևով:
Իտալականում արտասանությունը համեմատաբար հեշտ է, քանի որ բառերից շատերը ճիշտ այնպես են արտասանվում, ինչպես դրանք գրվում են:
Ուշադրություն դարձնելու հիմնական տառերն են c-ն և g-ն, քանի որ դրանց արտասանությունը տարբեր է՝ կախված հաջորդող ձայնավորից:
Բացի այդ, համոզվեք, որ տարբեր կերպ եք արտասանում "r" և "rr": "caro" նշանակում է "թանկագին", մինչդեռ "carro" նշանակում է "տանկ"։
Պարսկերենը համեմատաբար հեշտ և հիմնականում կանոնավոր քերականություն ունի։
Հետևաբար, այս քերականության նախաբանը ընթերցելը կօգնի ձեզ շատ բան սովորել պարսկերենի քերականության մասին և ավելի լավ հասկանալ արտահայտությունները:
Արդեն իսկ ասած է, որ եթե դուք գիտեք որևէ ռոմանական լեզու, Պորտուգալերենը սովորելն ավելի հեշտ կլինի ձեզ համար:
Այնուամենայնիվ, մարդիկ, ովքեր քիչ են իսպաներեն գիտեն, հնարավոր է շտապեն եզրակացնել, որ պորտուգալերենը այնքան մոտ է, որ ստիպված չպետք է այն առանձին ուսումնասիրել։
Նախորդ դարաշրջանի աստղադիտակները սովորաբար հնացել են այսօր և պահպանվում են որպես թանգարաններ կամ կրթական կենտրոններ:
Քանի որ իրենց ժամանակաշրջանում լուսային աղտոտվածությունը այնպիսի խնդիր չէր, ինչպիսին այսօր է, դրանք սովորաբար տեղակայված են քաղաքներում կամ համալսարաններում, որոնք ավելի հասանելի են, քան ժամանակակից ժամանակներում կառուցվածները:
Ժամանակակից հետազոտական աստղադիտակների մեծ մասը հսկայական օբյեկտներ են, որ տեղակայված են հեռավոր վայրերում, որտեղ օդերևութաբանական պայմանները բարենպաստ են։
Բալի ծաղիկների դիտումը, որը հայտնի է որպես հանամի, եղել է ճապոնական մշակույթի մի մասը 8-րդ դարից ի վեր։
Գաղափարը եկել է Չինաստանից, որտեղ սալորենու ծաղիկները ընտրված ծաղիկն էին:
Ճապոնիայում առաջին սակուրայի ծաղկման խնջույքները կազմակերպվում էին կայսրի կողմից միայն իր և արքունիքի մյուս անդամների համար՝ մերձակա արքայական արքունիքում:
Բույսերը իրենց լավագույն տեսքով են, երբ բնական միջավայրում են, այնպես որ դիմակայել գայթակղությանը՝ հեռացնելու նույնիսկ «միայն մեկ» նմուշ:
Եթե այցելում եք պաշտոնապես ձևավորված պարտեզ, «նմուշներ» հավաքելը նույնպես կհանգեցնի ձեր դուրսմղմանը՝ առանց քննարկման։
Սինգապուրը, ի վերջո, չափազանց անվտանգ վայր է և շատ հեշտ է կողմնորոշվել այնտեղ, և կարելի է գնել գրեթե ամեն ինչ այնտեղ հասնելուց հետո:
Բայց լինելով «բարձր արևադարձում», հասարակածից ընդամենը մի քանի աստիճան դեպի հյուսիս, դուք ստիպված կլինեք հաշվի առնել թե՛ շոգը (միշտ), և թե՛ ուժեղ արևը (երբ երկինքը պարզ է, ավելի հազվադեպ):
Յայտնաբերվում են նաև մի քանի ավտոբուսներ, որոնք ուղևորվում են դեպի Հեբրոն՝ Բիբլիական նախահայրեր Աբրահամի, Իսահակի, Յակոբի և նրանց կանանց ավանդական թաղման վայրը։
Համոզվեք, որ այն ավտոբուսը, որի մասին մտածում եք նստել, գնում է դեպի Հեբրոն և ոչ միայն դեպի մոտակա հրեական բնակավայր Կիրիաթ Արբա։
Ներքին ջրուղիները կարող են լավ թեմա լինել, որի շուրջ կարելի է հանգիստ կազմակերպել:
Օրինակ այցելել Լուարայի հովտի կամ Ռայնի հովտի ամրոցները, կամ նավարկել Դանուբի հետաքրքիր քաղաքներ, կամ նավարկել Էրի ջրանցքի երկայնքով։
Նրանք նաև սահմանում են հանրաճանաչ արշավային և հեծանվային արահետների երթուղիները:
Սուրբ Ծնունդը քրիստոնեության ամենակարևոր տոներից մեկն է և նշվում է որպես Հիսուսի ծննդյան տարեդարձ:
Քրիստոնյա երկրներում և աշխարհում ոչ քրիստոնյաների մոտ քրիստոնեական անկասկածներին պատկանող տոնակատարության բազմաթիվ ավանդույթներ նույնպես ընդունվել են։
Կա ավանդույթ զատկի գիշերը անցկացնելու արթուն՝ որևէ բաց վայրում տեսնելու արևածագը։
Իհարկե կան քրիստոնեական աստվածաբանական բացատրություններ այս ավանդույթի համար, բայց այն կարող է նաեւ լինել նախաքրիստոնեական գարնան եւ պտղաբերության ծես։
Ավելի ավանդական եկեղեցիները հաճախ անցկացնում են զատկական հսկում շաբաթ գիշերը Զատկական հանգստյան օրերին, և ծխականները հաճախ կեսգիշերին սկսում են տոնելով Քրիստոսի հարությունը։
Կղզիներ եկած բոլոր կենդանիները սկզբում եկել են կա՛մ լողալով, կա՛մ թռնելով, կա՛մ էլ լողալով։
Խոշոր ցամաքաշրջանից հեռավորության պատճառով նստված թզուկը դարձավ Գալափագոսներում հիմնական խոտակեր կենդանին, քանի որ կաթնասուները չկարողացան կատարել ճանապարհը։
Տղամարդու գալուց ի վեր Գալապագոս, շատ կաթնասուններ են ներմուծվել, այդ թվում այծեր, ձիեր, կովեր, առնետներ, կատուներ և շներ:
Եթե ձմռանը այցելեք Արկտիկա կամ Անտարկտիկա, ապա կտեսնեք բևեռային գիշեր, ինչը նշանակում է, որ արևը հորիզոնից վեր չի բարձրանում։
Սա լավ հնարավորություն է տալիս տեսնելու հյուսիսափայլը, քանի որ երկինքը կշարունակի մութ մնալ գրեթե ամբողջ օրվա ընթացքում։
Քանի որ տարածքները սակավամարդ են և լուսային աղտոտվածությունը հաճախ խնդիր չէ, դուք նաև կկարողանաք վայելել աստղերը։
Ճապոնական աշխատանքային մշակույթն ավելի հիերարխիկ և պաշտոնական է, քան այն, ինչին կարող են սովոր լինել արևմտյան մարդիկ։
Կոստյումները ստանդարտ բիզնես հագուստ են, և գործընկերները միմյանց դիմում են իրենց ազգանուններով կամ պաշտոնների անվանումներով։
Աշխատավայրի ներդաշնակությունը կարևոր է՝ շեշտադրելով խմբային ջանքերը՝ ի տարբերություն անհատական ձեռքբերումների գովասանքի:
Աշխատողները հաճախ պետք է իրենց վերադասների համաձայնությունը ստանան իրենց ընդունած ցանկացած որոշման համար և ակնկալվում է, որ հնազանդվեն իրենց վերադասների հրահանգներին առանց հարցի:
