"Anyị nwere oke afọ anọ ugbu a ndị na-abụghị ndị nwere ọrịa shuga bụ ndị nwere ọrịa shuga mbụ," o kwukwara.
Dọkịta Ehud Ur, prọfesọ nke ọgwụ na Mahadum Dalhousie dị na Halifax, Nova Scotia na onye isi ngalaba ọmụmụ sayensị na ngalaba ọmụmụ nke Canadian Diabetes Association nyerela ndụmọdụ na ọmụmụ ihe ka na-amalite n'oge mbụ ya.
Dị ka ụfọdụ ndị ọkachamara ndị ọzọ, ọ na-eme mkpesa banyere ma ọ bụrụ diabetes nwere ike gwọọ, na-egosi na nchọpụta ndị a enweghị ihe ọ bụla metụtara ndị nwere ụdị 1 diabetes.
Na Mọnde, Sara Danius, onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide nke Nobel Committee maka Akwụkwọ n'ụlọ akwụkwọ Swidin nke Sweden, kwupụtara ọha n'oge mmemme redio na Sveriges Radio na Sweden na òtù ahụ, na enweghị ike ịkpọtụrụ Bob Dylan ozugbo gbasara imeri nrite Nobel nke 2016 na Akwụkwọ, hapụrụ mbọ ya ime ka ha kpọrọ ya.
Danius kwuru, "Ugbu a, anyị anaghị eme ihe ọ bụla. Ekwuru m nne na jagoro email nye onye jikọrọ ya nso ma nata azịza ndị enyi. Maka ugbu a, nke ahụ zuru oke."
Na mbụ, onye isi ụlọ ọrụ Ring, Jamie Siminoff, kwuru na ụlọ ọrụ ahụ malitere mgbe mgbịrịgba ọnụụlọ ya adịghị anụ ụzọ na ụlọ ọrụ ya dị na ụlọ nrụgharị ya.
O kere mkpu ọnụ ụzọ WiFi, ọ sịrị.
Siminoff kwuru na ahịa gbara ọsọ ọsọ mgbe ọ pụtara na 2013 na otu ụdị Shark Tank ebe ọgbakọ mmemme ahụ jụrụ ịkwado ego maka mmalite ahụ.
Na ngwụcha afọ 2017, Siminoff pụtara na ọwa telivishọn ịzụ ahịa QVC.
Ring kwụsịrịkwa ọnụzüge ọnụ ụlọ gwọtara na ụlọ ọrụ nchekwa na-asọmpi, ADT Corporation.
Mgbe otu egbochi ọrịa nyocha na-egosi na ọ nwere ike belata ọnwụnwa n'ihi Ebola, ruo ugbu a, enwebeghị ọgwụ ndị gosiri n'ụzọ doro anya na ha kwesịrị ekwesị maka ịgwọ ọrịa dị adị.
Otú ọkpụkpụ ndụ, ZMapp, gosiri obi ụtọ mbụ n'ọhịa, ma nyocha ndị ọzọ dị n'usoro gosiri na ọ nweghịkwa uru dị ka a tụrụ anya iji gbochie ọnwụ.
Na nnwale PALM, ZMapp rụrụ ọrụ dịka njikwa, nke pụtara na ndị ọkà mmụta sayensị ji ya dịka ihe ndabere ma jiri ya tụnyere ọgwụ atọ ndị ọzọ.
USA Gymnastics kwado akwụkwọ nke United States Olympic Committee wee nabata mkpa bụ́ isi nke ezinụlọ Olympic iji kwalite gburugburu nchekwa maka ndị egwuregwu anyị niile.
Anyị kwenyere na nkwupụta USOC na mmasị ndị egwuregwu anyị na klọb anyị, yana egwuregwu ha, nwere ike ịrịọ mma site na ime mgbanwe pụta ọma n’ime òtù anyị, karịa iwepụ asambodo ahụ.
USA Gymnastics na-akwado nchọpụta onwe na ọ nwere ike igosi otú mmegbu nke larịị a kọwara nke ọma site n'aka ndị lanahụrụ Larry Nassar si gabiga na-enweghị ịdọ aka ná ntị ogologo oge na anakwere ihe ọ bụla dị mkpa na mgbanwe kwesịrị ekwesị.
USA Gymnastics na USOC nwere otu ebumnuche — ime ka egwuregwu na-atọ ụtọ nke ọma, maka ndị na-eme egwuregwu, dịka ha na-agbaso nrọ ha n'ọnọdụ nchekwa, dị mma na nke na-enye ike.
N'ime afọ ndị 1960, Brzezinski rụrụ ọrụ maka John F. Kennedy dị ka onye ndụmọdụ ya, wee rụọ ọrụ n'okpuru ọchịchị Lyndon B. Johnson.
N'oge nhọpụta 1976, ọ gwara Carter okwu gbasara iwu mba ụwa, mgbe ahụ o rụrụ ọrụ dịka Onye ndụmọdụ Na-ahụ Maka Nchedo Na-ahụ Maka Mba (NSA) site na 1977 ruo 1981, wee soosie Henry Kissinger ike.
Dịka NSA, ọ nyekwara Carter aka n'ịchịkọta mbikọ ụwa ọnụ site na ntụziaka, dịka Camp David Accords, 1978; ime mgbanwe gburugburu mmekọrịta US–China n'oghere afọ ndị ụrịtụ 1970s; Ụlọ ọrụ nzuzo Irani, nke mere ka mgbanwe ehi idina ụlọ onwe na Iran, 1979; na mmanye ndị Soviet na Afghanistan, 1979.
Ihe nkiri ahụ, nke Ryan Gosling na Emma Stone pụtara na ya, nwetara ntuli aka n'ụmụ iri niile ndi kacha mkpa.
Gosling na Stone natara ntuli aka maka Okokwuru Kasị Mma na NkeNwanyi Kasị Mma ruo oke.
Ndị ntuli aka ndị ọzọ gụnyere Ihe Nlekọta Kasị Mma, Onye isi, Ụmụaka, Ịdị Mma uwe, Nhazi ihe nkiri, Ihe ndetu mbụ, Nhazi mmepụta, Nhazi ụda, Mixing ụda na Edemede Ụzọ mbu.
Abụ abụọ sitere na ihe nkiri ahụ, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, nwetara ndọtị maka abụ izizi kacha mma. Lionsgate studio nwetara ndọtị iri abụọ na isii — karịa ebe obibi ihe nkiri ọ bụla ọzọ.
N'abalị Sọnde gara aga, Onye isi ala Ụgbọchukwu Merika Donald Trump, site na nkwupụta ebufere n'aka onye na-aza ajụjụ banyere ndị nta akụkọ, kwupụtara na ndị agha US ga-apụ n’ụwa n’ala Suiria.
Ekwupụtara ọkwa ahụ mgbe Trump biri nkata ekwentị na Onye isi oche Turkey, Recep Tayyip Erdoğan.
Ọwụwa anyanwụ ga-ebu ụzọ napụta ndị agha ISIS ndị jidere, nke kwupụtara na mba Europe amaghịla ịlaghachi.
Nke a na-egosi na ọ dịkarịa ala ụfọdụ dinosaurs nwere mbipụta, echiche nke dịlarị ebe nile, ma nye nkọwa nke fossils anaghị enwekarị ike igosi, dị ka agba na nhazi atọ n'ime ohere.
Ndị ọkà mmụta sayensị kwuru na nchikọta anụmanụ a bụ ohiri isi nchara na mbu na akpụkpọ anụ odo ma ọ bụ ọkụ na mpaghara ala.
Nchọta a na-enyekwa nghọta banyere mgbanwe nke eriri na nnụnụ.
N'ihi na ntutu anụ nnụnụ dinosaur enweghị otu ogwe siri ike nke a na-akpọ rachis, mana ọ nwere akụkụ ndị ọzọ nke ntutu - barbs na barbules - ndị nchọpụta kpebiri na ọ ga-ekwe omume na rachis bụ mmepe na-esote nke evolushọn karịa akụkụ ndị ọzọ a.
Akụkụ àkwà mmiri ahụ na-egosi na ejighị ha eme njem elu kama maka ịchịkwa okpomọkụ ma ọ bụ igosi onwe ha. Ndị nchọpụta chọrọ ka a mata na ọ bụ eziokwu na nke a bụ ọdụ dinosaur na-eto eto, ihe atụ ahụ na-egosi uhie nwere ụtara mmadụ tozuru etozu ọ bụghị nke nwa dị ka ebule mmadụ.
Ndị nchọpụta kwuru na, n'agbanyeghị na nke a bụ ọdụ nnukwu nnụnụ dị obere, nlele ahụ na-egosi ntutu di ime nke okenye, ọ bụghị nke nwa nnụnụ.
Ọgbụgba ụgbọala gbawara n'ụlọ akụ́ orúlọ́bà n'ime Gaziantep, Turkey ụtụtụ ụnyaahụ gburu ndị uwe ojii abụọ ma mee ihe mgbu aghara karịa ndị ọzọ iri abụọ.
Ụlọ ọrụ gọvanọ kwuru na ndị uwe ojii bụ iri na itoolu n’ime ndị ahụ merụrụ ahụ.
Ndị uwe ojii kwuru na ha na-enyo enyo na onye a na-enyo enyo bụ onye otu Daesh (ISIL) nwere ọrụ maka mwakpo ahụ.
Ha chọpụtara na Anyanwụ na-arụ ọrụ site na otu ụkpụrụ dị mkpa dịka kpakpando ndị ọzọ: A chọpụtara na ọrụ nke kpakpando niile n'ụdị ahụ na-agba n'ike site na ìhè ha, mgbara ọsọ ha, na ihe ọ bụla ọzọ.
Ngụsi na mgbanwugharị na-ejikọta ọnụ iji chọpụta ọnụọgụ Rossby nke kpakpando, nke metụtara ijegharị aja plasma.
Nke nta na ọnụ ọgụgụ Rossby, nke nta ka kpakpando na-arụ ọrụ kpọmkwem na mgbanwe ike ndọta.
N’ihe ọgaranya ya, Iwasaki na-esiri ya ike n’ọnọdụ dị iche iche.
A gburu ya oge o no n’aka ndị oshi mmiri, nkịta ara wakwuuru ya na Tibet, o gbanarịị alụmdi na ngalụ na Nepal, a makwa ya na India.
Ụkpụrụ 802.11n na-arụ ọrụ na ugboro abụọ 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Nke a ga-ekwe ka ọ dị ihe arụ ọrụ azụ na 802.11a, 802.11b na 802.11g, ọ bụrụ na ebe mgbama nwere redio abụọ.
Ọsọ nke 802.11n dị ngwa nke ukwuu karịa nke ndị bu ya ụzọ, na-enwe ike iru ugboro ọsọ 600Mbit/s n'ọdịnihu.
Duvall, onye lụrụ di na nwunye ma nwee ụmụ ibe abụọ ndị toro eto, emeghị nnukwu mmetụta n'uche Miller, onye a kpọrọ akụkọ ahụ gosiri.
Mgbe a jụụrụ Miller okwu maka nkọwa, ọ sịrị, "Mike na-ekwu okwu nke ukwuu n'oge nti ndụmọdụ… Ana m akwadebe onwe m ya mere anaghị m ahụrị n'eziokwu ihe ọ na-ekwu."
"Anyị ga-agbalị ịbelata mwepụta carbon dioxide kwa otu nke GDP site na oke dị ịrịba ama dịka afọ 2020 site na ọnọdụ afọ 2005," Hu kwuru.
Ọ gwerela ọnụ ọgụgụ maka mbenata ahụ, na-ekwu na ha ga-eme ya dabere na ihe mmepụta akụ na ụba nke China.
Hu gwara mba ndị na-emepe emepe ka ha "zere ụzọ ochie nke imekwa ka ọ gbasapụzọ mgbe e mesịrị ka ọ dị ọcha."
O jụkwara na "agaghị akpọ ha ka ha were ọrụ ndị na-agafe n'ógbè mmepe ha, ọrụ ha, na ikike ha."
Ndị otu nyocha Iraq n'emechara gosipụta akụkọ ha oge nke iri n' abụọ ihe dịka elekere n'ụtụtụ taa.
Ọ na-akọwa na onye ọ bụla agaghị enwe ike ịkwụ nkwa na usoro ọ bụla e ji arụ ọrụ na Iraq n'oge a ga-egbochi agha okpukpe, mgbukpụ na-abawanye ụba, ma ọ bụ ọdịda n'ọgba aghara.
Akụkọ ahụ na-amalite na arịrịọ maka mkparịta ụka na-emeghe na imepụta nkwenye n'ime steeti United banyere ụkpụrụ ga-eme ka e nwee ịdị n’ime ọnọdụ ọma n'ebe Mba Vụ N'ezie franc ka ụwa ọwụwa anyanwu amerika.
Akwụkwọ Akụkọ na-akụsịgharị kpọmkwem kwa ihe niile gbasara ụkpụrụ ugbu a nke Ngalaba Ọchịchị metụtara Iraq na ọ na-agba mbọ ka e nwegasị ntụziaka ozugbo.
Nke mbu n’etiti aro 78 ya bu na a ga ewere nkwado mmekọrịta mba ofesi ozo tupu ngwụsị afọ a iji kpuchido ókè ala Iraq megide mmebi ahụike na imezigharị mmekọrịta mba ofesi ya na ndị agbata obi ya.
Onye nta ụmụ mmadụ na nwunye nke mbụ nke Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, kwuputara na ọ na-azọ òtù onye isi ala n'abalị ụnyaahụ na La Plata, obodo dị kilomita iri ise (maịl asatọ na otu) si Buenos Aires.
Oriakụ Kirchner kwupụtara ebumnuche ya ịgba atọ na nhọpụta onye isi ala na ụlọ ihe nkiri Argentine, otu ebe ahụ o ji malite mgbasa ozi ya na 2005 maka ndị uwe ojii a họpụtara ka ha na-anọchite anya Buenos Aires.
Esemokwu ahụ bịara site na okwu a na-ahụ n'anya banyere udiri egwuregwu na mmezi n'oge ọdachi Hurricane Katrina; nke ụfọdụ ndị nke na-akwado iji ego ekenyela ego ji mba eme ọrụ kpọrọ "Nkwekọrịta Ọhụrụ New Orleans nke Bush" n'ụdị ọchị.
Nnyocha ndị ọcha nke mgbalị iwughachi obodo ahụ emeela ka uche dịkwuo n'ịnye nkwekọrịta iwughachi obodo ahụ n'aka ndị dị ka ndị a na-ejikarị Washington eme ihe.
Ndị mmadụ karịrị nde anọ gara Rom ka ha bịa ngwụcha olili ozu.
Ùgwù mmadụ nọ n'ọnọdụ ahụ buru ibu nke na ọ bụghị mmadụ niile nwere ike ịbanye n'ọgbakọ ahụ n'ọhịa St. Peter.
E tinyere ọtụtụ nnukwu ihuenyo telivishọn n'ọtụtụ ebe dị iche iche na Rome ka ndị mmadụ wee lelee emume ahụ.
N'ụtụtụ ndị ọzọ dị na Italy na n'ụwa nile, karịsịa na Poland, emere nhazi yiri ya, nke ọtụtụ ndị nwere ọmarịcha anya pụrụ ịhụ.
Ndị edemede akụkọ ihe mere eme akwadola mwụpụ FBI gara aga maka itinye akụrụngwa n'akwụkwọ ndị dị mfe ịtọhapụ, ọkachasị okwu ụgbọ ala nyọrọ, nwere ebumnuche ịkwalite ọnụego ịga nke ọma nke ụlọ ọrụ ahụ.
Ụlọ omeiwu malitere ịkwado ego maka mmalite ọjọọ ahụ na ndokwa ego nke afọ 2005 ma kọwapụta na FBI ga-etinye ndị ọrụ ọchụchọ 10 na ịgba egwu nke okenye.
Robin Uthappa mere ihe kacha elu na ndepụta, ka o nwee ihe ruru ọzụzụ iri asaa n'ebe iri anọ na otu bọl site na ịkụpunarị iri abụọ na otu ohie na ọkụ nwere isi atọ na nọmba abụọ.
Ndị egwuregwu cricket etiti, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, mere nke ọma ma mepụta mmekọrịta nke otu narị mkpọ.
Ma, mgbe ndịda kapteeni, India kpụrụ naanị ọrụ iri atọ na isii, na-efunahụ wickets asaa iji mechie egwuregwu ahụ.
Onye isi ala U.S. George W. Bush bịarutere na Singapore n'ụtụtụ ụbọchị iri na isii nke ọnwa Novemba, malite njem ga-ewe otu izu na Eshia.
O zara onye osote onye isi oche ala Singapore Wong Kan Seng ma gwa maka ndị azụmahịa na ụlọ ọrụ ndị omekome na onye isi oche ala Singapore Lee Hsien Loong.
Mgbe otu izu nke mfu n’ọkwa etiti etiti, Bush gwara ndị mmadụ banyere ịkwalite ahia na Esia.
Onye isi ala Stephen Harper akwado izipu 'Ụkpụrụ Ikuku Ọcha' nke ọchịchị n'ọrụ komitii obodo niile ka ha nyochaa ya, tupu agụ ya ugboro abụọ, mgbe nzukọ nkeji iri abụọ na ise nke ụbọchị Tuzdee ya na onye ndu NDP, Jack Layton, na PMO.
Layton rịọrọ ka agbanwe iwu gburugburu ebe obibi nke ndị na-akwado nkwụsi ike n'oge nzukọ ya na PM, rịọkwa ka e dee iwu gburugburu ebe obibi nke otu ndị na-akwado nkwụsi ike ọhụrụ na nke zuru oke.
Kemgbe ọchịchị etiti ji ego amalite inye Mersey hospital dị na Devonport, Tasmania aka, ọchịchị steeti na ụfọdụ ndị omeiwu etiti akwadoghị nke a, na-akpọ ya egwu n’oge amụma ịhọpụta ọchịchị etiti nke ga-adịru ọnwa Nọvemba.
Ma odi okwu onye isi oche obodo, John Howard, kwuru na omume a bu naanị iji chekwa ụlọ ọgwụ ahụ ka ọ ghara ibelata ọnụ ọgụgụ ọrụ site n'aka ọchịchị Tasmanian, na inye ego mgbakwunye AUD$45 nde.
Dị ka ozi nke ọhụrụ si dị, ọkwa ogo oke osimiri na-egosi na e mepụtara tsunami. A nọrọ na-ebunyere ụfọdụ mmegharị tsunami dị na nso Pago Pago na Niue.
E nweghị akara mbibi ụjọ ma ọ bụ mmerụ ahụ nke a kọrọ na Tonga, mana ike na ọkụ gwụrụ nwa oge, nke a na-akọ na o mere ka ndị isi nke Tonga ghara inweta akara mgbaàmà tsunami nke PTWC zipụtara.
E School iri na anọ n'ala gawaịyị nke dị n'akụkụ osimiri ma ọ bụ nso ebe osimiri emechiri n'ụbọchị niile n'Ọgwọsdé agbanyeghị na e welitere nkwado ahụ.
Onye isi ala ọhanaezè Mbà Udò Amerịka Jọọj W. Bush nabatara nkwuputa ahụ.
Onye nkwuputa okwu maka ọchịchị Bush, Gordon Johndroe, kpọrọ nkwa nke North Korea "onye nnukwu nzọụkwụ n’ ije rute ebumnobi inweta ịdị uchu nke igwe ojii nuklia na peninsula Korea."
Uche Mmiri nke iri nke oge Uda mmiri Atlantic, Mmiri Subtropical Jerry, akara na Ọdụ Mmiri Atlantic taa.
Ụlọ ọrụ ala oke mmiri ozuzo mba (NHC) kwuru na n’oge a Jerry anaghị eweta nsogbu n’ala.
Òtù ndị injinia ndị U.S. tụrụ aro na 6 sentimita nke mmiri ozuzo nwere ike gbadawa ogige mmiri ndị e mebiri emebi mbụ.
Ụwa itoolu, nke hụrụ ide mmiri ruo mita iri abụọ n’oge Aja ifufe Katrina, nọ ugbu a na mmiri nke dị elu ruo n’úkwù n’ihi na ọdụ mmiri dị nso ahụ toro oke.
Mmiri na-ada okpukpu n’elu mgbiji n’akụkụ gbara ụkwụ 100 n’ogologo.
Onye nchịkwa Commons Adam Cuerden gosipụtara nrụrụ aka ya n’ihi ntufu mgbe ọ kwurịtara Wikinews n’ọnwa gara aga.
"Ọ [Wales] kwuuru anyị ụgha site n'ụkwụ mmalite. Nke mbu, site n’igosi na ọ bụ maka ihe omenaala. Nke abụọ, site n’ime ka ọ dị ka ọ na-ege anyị ntị, ruo mgbe ọ kpọchasịrị nka ya."
Mkpasu iwe ndi obodo mere ka enyemaka ugbu a gbasokwa nyocha imewe iwu gbasara ọdịnaya mmekọahụ maka saịtị nke na-adọta nde foto nwere ikike nke ọma.
Ọrụ emere bụbu ihe omimi, ma a kọwawo mmemme ahụ ka ọ mee ka a na-eme nyocha nke kpakpando Sagittarius.
Nkwụsi ike ndị otu na-achọ ga-akpata site n'ọkụ tidal dị n'etiti ihe gbara ọchịchịrị nke galaxy na ihe gbara ọchịchịrị nke Milky Way.
Dị ka ọnwa si egosipụta mmetụta n'elu ụwa, na-akpatị ebili mmiri, otu a ka Ọnụọgụ Eluigwe si egosi ngwangwa na mbara igwe Sagittarius.
Ndị ọ̀zụ̀zụ̀ sayensị nwere ike ịtọpụ na ihe ndọkụ́kpụ́kpa na-emetụta ihe ndọkụ́kpụ́kpa ọzọ kpọmkwem otu ụzọ ihe nkịtị si emetụta ibe ya.
Nke a na-ekwu na oke ọdịdị ihe gbara ọchịchịrị gbara ala na mbara igwe dị na gburugburu mbara igwe n'ụdị halo, ma na-eji ọtụtụ obere mkpụrụ emepụta ya.
Nkọwa telivishọn na-egosi ntụ ocha na-esi n'ụlọ ọrụ ahụ.
Ndị ọchịchị mpaghara na-agwa ndị bi na mpaghara ihe nkwụsị ka ha nọrọ n’ime ụlọ, gbanyụọ igwe oyi na-enweghị ọkara aka na ijide ọnọdụ na mmiri na-esite na tap.
Dị ka ọchịchị mgbakasị agbachitere Japan si kwuo, a chọpụtara caesium na iodine nwere nrụgide n'ụlọ ọrụ ahụ.
Ndị ọchịchị na-eche na nke a na-egosi na karama ndị nwere mmanụ uraniọm n’ebe ahụ nwere ike gbawaa ma na-asọba.
Dọkịta Tony Moll chọpụtara ụdị ọrịa ịkọ ọrịa na-adịghị anabata ọgwụ (XDR-TB) na mpaghara KwaZulu-Natal nke gụnyere na Eshia Afrịka.
N'ụlọọrụ mgbasa ozi, ọ sịrị na ụdị ọhụrụ ahụ "na-atụ egwu n'ụzọ dị ukwuu na na-akpata nchegbu n'ihi na ọnụ ọgụgụ ọnwụ dị ezigbo elu."
Ndị ọrịa ụfọdụ nwere ike ịnata nje ahụ n'ụlọ ọgwụ, Dr. Moll chere, na opekata mpe mmadụ abụọ bụ ndị na-arụ ọrụ ahụike n'ụlọ ọgwụ.
N'ime otu afọ, mmadụ nke a na-akpọ ọrịa ahụ nwere ike imetụta mmadụ iri na ise na ndị na-emekọrịta ihe.
Agbanyeghị, pasentị ndị nwere XDR-TB n'òtù niile nke ndị nwere ọrịa ikpọ mmadụ ọrịa ka dị ka ọ nọ ala; mmadụ 6,000 n’ime mmadụ 330,000 ndị ọ bụla nwere ọrịa n’ihi n’oge ọ bụla na South Africa.
Kpakpando igwe abụọ ahụ, nke ọ bụla dị ihe karịrị paụnd 1,000, na na-awa ụgbọ ọsọ nke ihe dị ka 17,500 miles kwa awa, kpọkasinụ ibe ha n’elu 491 miles n'elu ụwa.
Ụmụ ọkà mmụta sayensị na-asị na mgbawa nke mmerụ ahụ tụụrụ bụrụ nke sara mbara.
Ha ka na-agbalị ikpebi etu nnukwu ntụpọ ahụ siri dị na otú ụwa ga-esi metụta ya.
Ụlọ ọrụ United States Strategic Command nke U.S. Department of Defense na-agbaso ntụpọ ahụ.
Nsonaazụ nyocha eserese ga-etinyerịrị na weebụsaịtị ọha.
Dọkịta nke rụrụ ọrụ na Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania ga-abụ ụgwọ maka igbu mmadụ mgbe e hụrụ nne ya nwụrụ anwụ n'ime olulu ụgbọala ya na Wenezde, ka ndị ọchịchị Ohio siri kwuo.
Dọkịta Malar Balasubramanian, afọ iri abụọ na itoolu, a hụrụ ya na Blue Ash, Ohio, obodo dị ihe dị ka maịl iri na ise n'ụsọda ugwu nke Cincinnati n'ala n'akụkụ ụzọ na t-shirt na uwe mkpụmkpụ n'ụdị o yiri ka a na-agwọ ọgwụ dị ukwuu.
Ọ dụrụ ndị uwe ojii aka na ụgbọ ala ya ojii Oldsmobile Intrigue nke dị mita ise nari n'ihi ya.
N'ebe ahụ, ha hụrụ ahụ Saroja Balasubramanian, onye dị afọ iri ise na atọ, ekpuchi ya na ákwà mgbachi nsị juru n'ọbara.
Ndị uwe ojii kwuru na o yiri ka ahụ ahụ nọ ebe ahụ ihe dị ka otu ụbọchị.
Akụkọ banyere ụdị ọrịa nke mbụ n’oge a kọrọ na ngwụsị Julaị.
Ọrịa ahụ na amụbawanye site n'ụkwụ ezì, nke na-emesịa gbada n'ụwa mmadụ site na nduru.
Ịbilite ọrịa ahụ emeela ka ọchịchị India were ụzọ dị ka ịhapụ ndị na-achụ pia n'ógbè ndị ọrịa ahụ metụtara nke ukwuu, kesara puku curtain mgbochi uṅhụ ma na-asa ọgwụ mmiri ịta.
Ihe dị iche iche nde karama nke ọgwụ mgbochi ọrịa encephalitis akwadoola site n'aka gọọmenti, nke ga-enyere ndị ụlọ ọrụ ahụike aka ịkwadebe maka afọ na-abịa.
Emepechitere atụmatụ maka ịnapụta ọgwụ mgbochi n'ógbè ndị ahụ e metụtara ihe ndị mere eme karịrị nke ọmụmụ akụkọ ihe mere eme n'afọ a n'ihi na enweghị ego zuru oke na nlekọta ihe ndị dị mkpa maka ndị ọrịa ndị ọzọ.
N'afọ 1956, Słania kwagara n'ala Sweden, ebe otu afọ atọ ka e mesịa, ọ malitere ịrụ ọrụ maka Ụlọ Ọrụ Ọzụzụ Na-atụ ụgwọ nke Sweden wee bụrụ onye bụ isi na-egbute ha ihe.
O mepụtara mkpụrụ ego karịa puku 1 maka Sweden na mba ndị ọzọ iri abụọ na asatọ.
Ọrụ ya bụ nke e kenyere aha site na ịdị ọcha na nkọwa nke ọma nke mere na ọ bụ otu n’ime “aha ndị mara oke mma” n’etiti ndị nchịkọta akwụkwọ ozi. Ụfọdụ mmadụ jisiri ike opsise na nchịkọta ọrụ ya naanị.
Nkwanye akwụkwọụgba ya nke 1,000 bụ "Ọrụ Ukwuu nke Ndị Eze Sweden" nke David Klöcker Ehrenstrahl na afọ 2000, nke edepụtara na Guinness Book of World Records.
Ọ bụkwa onye na-ese ihe maka ịkpụ akwụkwọ ego maka ọtụtụ mba, ihe atụ nke ndụ ọrụ ya ọhụrụ gụnyere eserese nke Prime Minister n'ihu akwụkwọ ego ọhụrụ $5 na $100 nke Canada.
Mgbe o mechara mberede ahụ, a tọọrọ Gibson gaa ụlọ ọgwụ ma nwụsị obere oge ka e mechara.
Onye ọkwọ ụgbọala, nke dị afọ iri isii na anọ, anaghị akwụsị.
Ngwa ahụ n'onwe ya bụ agbapụrụ pụọ n'ebe ihe mberede ahụ mere site na ihe dị ka elekere iri abụọ na abụọ nke ụbọchị ahụ n'otu ụbọchị ahụ ọ kpọmkwem.
Ụlọ ọrụ na-arụ ọrụ n’akụkụ ebe mberede ahụ mere kwuru sị: “E nwere ụmụaka na-echekwa ka ha gafee ụzọ, ha na-eti mkpu ma na-akwa ákwá.”
Ha nile gbagharịrị azụ site na ebe ọdachi ahụ mere.
Ihe ndị ọzọ dị na usoro ọ bụla na Bali gụnyere ịzọpụta ọhịa ndị dị n'ụwa, na ịkekọrịta teknụzụ iji nyere ndị na-eto eto aka ito na ụzọ na-adịghị emetọ emetọ.
Ụlọ Ọrụ Kachasị Elu Na Ụwa (U.N.) nwekwara olileanya ịkwalite ego iji nyere mba ndị na-emetụta mmetụta okpomọkụ ụwa aka.
Ego ahụ nwere ike ịga n’ihu ụlọ na-egbo mmiri, onyeisi mmiri ka mma, na ichepụta ihe na ahịa ubi.
Fluke dere na mbọ ụfọdụ mmadụ na-agba iji mebie ndị inyom ekwuputa banyere ahụike ụmụ nwanyị arụbarụghị ụka.
O wee ruo obere ihe ngwụcha na nsonye nke ọtụtụ okwu ọma na nkwado nile e zigara ya site n'aka ụmụ nwanyị na ụmụ nwoke niile, na-agba ume ka ọgwụ mgbochi mmadụ mụta bụrụ ihe ndọkịta chọrọ.
Mgbe agha kwụsịrị mgbe ebufere ndị merụpụtara ahụ n'ụlọ ọgwụ, ihe dị ka 40 n’ime ndị ọzọ fọdụrụ nọgidere na ọnụ ụlọ a na-adọkpụ ihe ma jụ ịlaghachi n’ụlọ mkpọrọ ha.
Ndị na-emerịrị ihe nnọchiteanya na-agbalịsi ike ịgwọ ọnọdụ ahụ, ma ọ bụ na ntinye-arịrịọ nke ndị mkpọrọ ahụ adịghị doo anya.
N'etiti elekere iri ruo elekere iri na otu nke abalị mgbe elekere mazịdaịta, ndị mkpọrọ malitere ọkụ n'ogige ahụ.
N'oge na-adịghị anya, ndị ọrụ echekwara na ngwa agha mgbo ntaramahụhụ batara n'ụlọ ahịa wee mechie ndị mkpọrọ ahụ na gaasi echefu echefu.
Ndi nzọpụta ọkụ mechara gbanyụọ ọkụ site na 11:35 mgbede.
Mgbe a wuru mmiri iyi na afọ 1963, mmiri ọma nke na-ekesa ájá n'ọtụtụ ebe n'osimiri kwụsịrị.
Ntụ ntụ a dị mkpa maka imepụta ihe nkedo ájá na ụsọ oké osimiri, nke jere ozi dị ka ebe obibi anụ ọhịa.
N'ihi ya, ụdị azụ abụọ ekpochapụrụ, na ụdị abụọ ndị ọzọ aghọwo ndị ihe ize ndụ dịịrị, gụnyere ụkwụ n'okpuru ụlọ kwụrụ azụ.
Ọ bụ ezie na ọkwa mmiri ahụ ga-efu naanị few ụkwụ ole na ole mgbe mmiri ahụ gasịrị, ndị ọrụ ọchịchị na-atụ anya na ọ ga-ezuru iji weghachite ala aja emelaife na ala mmiri.
Enweghị arụmọpụ ọkụkụ mgbasa ozi ifufe anyụwa ekenyeghị, na dịka akọwa si Jakarta na ụlọ ọrụ mgbasa ozi ifufe, arụmọpụkụ ifufe anyụwa agaghị ekwe akwụkwọ n'ihi na mmanye ala ahụ agaghị ekwe mmụta ụlọ mmepụta ike 6.5.
N'agbanyeghị na enweghị ihe egwu tsunami, ndị bi na mpaghara ahụ malitere ịda mba ma malite ịhapụ ụlọ ahịa na ụlọ ha.
Ọ bụ ezie na Winfrey weere anya mmiri na nkwụpụ ya, o mere ka o doo anya nye ndị fans ya na ọ ga-alọta.
Nke a agaghị abụ ka ọ na-adị mma. Nke a bụ ọkpụkpọ nke otu isi na imeghe nke ọhụrụ.
Nsonaazụ ikpeazụ site na nhọpụta ọkwa onye isi ala na ike ụlọ omeiwu nke Namibia egosila na onye isi ala na-achi ugbu a, Hifikepunye Pohamba, agbakwunyere na ọkwa ọzọ site na nnukwu ọdịiche.
Òtù ndọrọndọrọ ọchịchị na-achị, Òtù Ndị Mmadụ South West Africa People's Organisation (SWAPO), jikwaa nnukwu òtù n'ọnọdụ nhọpụta ndị omeiwu.
Ndị agha ndị mmekọ na ndị agha Afghanistan abanyegoro na mpaghara ahụ iji kwado saịtị ahụ ma ndị ọzọ ụgbọ elu ndị agha ndị mmekọ etinyelarị aka iji nyere aka.
Ndị ahụ mere mgbanwe dị elu n'ugwu, a kwenyere na ọ bụ n'ihi ọkụ agha.
Ụmụazụ maka ịchọpụta ebe ụgbọelu dara na ihu nnukwu nsogbu n’ịdị nwere ajọ ihu igwe na e lụziri ala ọbụla enweghi onye obụ.
Ụlọ ọrụ ebere maka ọgwụ, Mangola, Médecins Sans Frontières na Ụgwọ Ahụike Ụwa kwuru na ọ bụ ọrịa kachasị njọ akọrọ ndekọ na mba ahụ.
Onye nkwuchite anya maka Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, kwuru: "Angola na-aga n'ihu na-enwe oké mgbasa ahu ọma mgbe niile, na ọnọdụ ka njọ nke ukwuu na Angola," ka ọ kwuru.
Egwuregwu malitere na elekere iri nke ụtụtụ na ihu igwe mara mma, na ewezuga obere mmiri ozuzo nke ụtụtụ nke a kpụpụsịrị ngwa ngwa, bụ ụbọchị zuru oke maka rugby 7's.
Ndị kacha elu n'egwuregwu, South Africa, malitere nke ọma mgbe ha meriri Zambia, nke dị na ọnọdụ nke ise, site na ọmarịcha mmeri nke 26 - 00.
N'egwuregwu megide ụmụnne ha ndịda, South Africa yiri ka ha egbochiri, ma ha ka mma nke nta nke nta ka asọmpi ahụ na-aga n'ihu.
Ọgwụgwụ ha dịka ndị mmadụ zụrụ ezigbo ụdị egwuregwu, nka na izi ezi n'idego bọọlụ na ihezika na egwuregwu otu mere ka ha pụta iche, ọ pụtakwara ìhè na ọ bụ otu a ka a ga-emeri.
Ndị uwe ojii obodo Amsterdam na ụlọ ngosi ihe mgbe ochie Anne Frank kwuputara na osisi ahụ metụrụla ọrịa na fungi ma na-enye nsogbu ahụike ọha, ebe ha na-ebo ya ebubo na ọ dị n’ihe ize ndụ nke ịda ozugbo.
A họpụtara ya ka e wepụ ya na Tụzdee, mana ọ zọpụtara n'ikpe mberede ụlọikpe.
Ngwa onwe niile, nke a kpọrọ "Ndị Nne asaa," dị nnọọ n'etiti mita 100 ruo 250 (328 ruo 820 ụkwụ) n'obosara.
Ihe oyiyi infrared na-egosi na mgbanwe okpomọkụ sitere na abalị na ehihie na-egosi na ha nwere ike ịbụ mgbada.
Ha dị mkpa karịa elu gbara ha gburugburu n'ụbọchị na oku n'abalị.
Ọrụ okpomọkụ ha adịghị adịgide dịka ụzọ ọma ndị buru ibu na ụwa nke na-ejidekarị okpomọkụ nwere ọbụbụ, ma ọ bụ kwekọrọ na nke a bụ ọdịda miri emi n'ime ala," ka Glen Cushing nke United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na Mahadum Northern Arizona dị na Flagstaff, Arizona kwuru.
Na France, ịtụ vootu bụ ihe eji aka eme kemgbe ụbọchị: ndị na-votu na-ekewa onwe ha n'ime ụlọ, etinye akwụkwọ e biri ebi na-egosi onye ndoro-ndoro ha họọrọ n'ime mpịakọta.
Mgbe ndị ọchịchị chọpụtasịrị njirimara onye na-ebipụta ụtụ, onye ahụ na-adọba mbupu n'ime igbe votu ma na-edebe aha ya na ndekọ votu.
Iwu ntuli aka nke French na-akọwapụtara usoro ahụ gbaa aka mgba.
 Kemgbe afọ 1988, igbe ntuliaka aghaghị ịbụ nke a na-ahụ anya ka ndị votu na ndị na-elekọta votu nwere ike hụ na ahụghị ụdị ngwungwu ọ bụla n’ime ha na mmalite ntuliaka na na agbanyeghị ngwungwu ọ bụla ewezuga nke ndị votu e jiri ọnụ na ndị nwere ikike kpọrọ aha.
Ndị ime mkpọsa nwere ike iziga ndị nnọchi anya ka ha na-ekiri akụkụ niile nke usoro ahụ. N'isi mgbede, ndị ọrụ afọ ofufo na-agbakọta ọnụ ọgụgụ mkpụrụ akwụkwọ n'okpuru nlekọta siri ike, soro usoro ndị e debere.
ASUS Eee PC, nke mbu e webatara n’uwa maka ichekwa ego na arụmọrụ, ghọrọ isiokwu na-ekpo ọkụ na 2007 Taipei IT Ịzù izu.
Ma ọ bụ na ahịa ndị na-azụ ahịa na kọmpụta laptọọpụ ga-adịgasị iche na mgbanwe mgbe ASUS nwetara Nrite Nchịkwa Ndụ Ọdịnihu Taiwan 2007 site na Executive Yuan nke Republic of China.
Ụlọgharịsaịtị nke ọdụ ahụ na-akọwa ihe omume ahụ dị ka "ihe nkiri redio ụlọ akwụkwọ ochie nwere ọchịchị ọhụụ na enweghị isi!"
N'ụbọchị ndị mbụ, ihe ngosi ahụ na-agbakwa naanị na saịtị TogiNet Radio nke internet radio dị ogologo oge, saịtị a na-elekwasị anya na redio mkparịta ụka.
N'oge ngwụcha afọ 2015, TogiNet hibere AstroNet Radio dị ka ụlọ ọrụ ọzọ.
Ihe ngosi a bu nke ndi mmadu nwere ahịrịokwu nke amatuputara nke oma na-ekele ha n’uwa a, na ndi obodo East Texas.
Ọ̀gba aghara Sara mbara gara n'ihu n'abalị, dịka ndị uwe ojii adịghị na okporo ámá Bishkek.
Edepụtara Bishkek ka ọ na-adaba na ọnọdụ "ndubiga mmanya n'ọchịchị" dịka otu onye nlekọta si kwuo, ka ìgwè mmadụ na-awagharị n'okporo ámá na-agba ajọ mbibi n'ụlọ ahịa na-atụgharịgharị ihe oriri.
Ọbụ ụfọdụ ndị bi na Bishkek kwadoro ndị na-eme ngwangwa si na ndịda maka enweghị iwu.
Ndị South Africa emeriwo ndị All Blacks (New Zealand) na asọmpi rugby Tri Nations n’ọdọ egwuregwu Royal Bafokeng na Rustenburg, South Africa.
Mkpụrụ ikpeazụ bụ mmeri site n'otu pọintụ, 21 ruo 20, na mmechi streak mmeri egwuregwu iri na ise nke All Blacks.
Maka ndị Springboks, ọ kwụsịrị oge ise nke ha na-emegbu egwuregwu.
Ọ bụ egwuregwu ikpeazụ maka All Blacks, ndị meriela iko ahụ izu abụọ gara aga.
Egwuregwu ikpeazụ nke usoro a ga-eme na Ellis Park na Johannesburg izu na-abịa, mgbe ọgbakọ ahụ ga-egwu Australia.
Okwu ịpụ akụkụ ụwa nwayọọ nwayọọ kpobere akụkụ ọdịda anyanwụ Montana n’elekere iri n’otu nke abalị na Mọnde.
Enweghịkwa akụkọ ozugbo banyere mmebi ndị natara site na United States Geological Survey (USGS) na ebe ozi ọha ha gbasara ala ọma jijiji.
Mkpọtụ ala nọ n'etiti ihe dị ka kilomita iri abụọ (maịlụ iri na ise) n’ebe ugwu-ebee ugwu ọwụwa anyanwụ nke Dillon, na ihe dị ka kilomita iri isii na ise (maịlụ iri anọ) n’ebe ndịda Butte.
Enwere nkwenye na ụdị nje anwụnta nke na-egbu mmadụ, H5N1, etinyela aka na aha nke okwa ọhịa nwụrụ anwụ, nke achọtara na Monde, na ala mmiri nso Lyon na ọdịda anyanwụ nke France.
France bụ obodo nke asaa na European Union nke ahụla ọrịa a; so Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Nsogbu a tụrụgharị banyere H5N1 na Kroatia na Denmark ka na-anwalekwa ịkwụsị.
Chambers kọlitere Chineke maka "nbibi, mbibi na ịkpagbu nde mmadụ ọtụtụ nde n'ụwa niile."
Chambers, onye na-ajụ ase maka mmụọ, ekwuola na ikpe ya bụ "ụdọ nnu" na "onye ọ bụla nwere ike ịkpọlị onye ọ bụla n'ụlọikpe."
Akụkọ ahụ edepụtara na French opera, nke Camille Saint-Saens dere, bụ banyere onye omenkà "ndụ ya na-agba ọsọ site na ịhụnanya maka ọgwụ na Japan."
Ya mere, ndị mmụọ nsọ na-ese sịga osise n'ọgbọ, na ụlọ ihe nkiri ahụ n'onwe ya na-akpa ndị na-ege ntị ume ka ha sonyere.
Otu onye n'akwụkwọ omebe iwu nke mbụ Newt Gingrich, Gọvanọ Texas Rick Perry, na onye otu nzukọ omebe iwu Michele Bachmann mechara n'ọnọdụ nke anọ, nke ise, na nke isii, n'otu n'otu.
Mgbe nsonaazụ bịara, Gingrich kelere Santorum, mana o jụrụ Romney okwu ike, onye a na-ebikwasị akwụkwọ mgbasa ozi nke ndị na-elekọta ya arụghị na Iowa egwu megide Gingrich.
Perry kwuputara na ọ ga "alaga Texas ka ọ gbakọọ ihe kukasi abalị taa mezuru, hụ ma enwere ụzọ m ga-esi gaa n'ihu n'gbe a", mana mgbe e mesịrị, o kwuru na ọ ga-anọ n'gbe a wee jee mpi na ntuli aka bụ nke South Carolina nke January 21.
Bachmann, onye meriri Ames Straw Poll na Ọgọọst, kpebiri ịkwụsị mkpọsa ya.
Onye a na-ese foto ahụ ka ebugara ya na Ronald Reagan UCLA Medical Center, ebe ọ nwụzọ gwụpụtara akwụsịkwa.
E kwuru na ọ dị afọ iri abụọ na ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ iri atọ. N’okwu na nkọwa, Bieber kwuru sị: “[ọ bụ ezie na anaghị m anọ ebe ahụ maọbụ metụ ihe mberede a ahụ n’ezi okwu aka, echiche na ekpere m dị n’ezinụlọ onye ahụ n’ọnwụ].”
Ụmụ akụkọ na-ekerịta akụkọ ụmụ egwuregwu TMZ ghọtara na onye na-ese foto ahụ kwụsịrị ụgbọ ala ya n'akụkụ ọzọ nke Sepulveda Boulevard ma nwalee ịse foto nke nkwụsị ndị uwe ojii ahụ tupu o gafee ụzọ ma gaa n'ihu, nke mere ka onye uwe ojii na California Highway Patrol na arụ ọrụ nkwụsị okporo ụzọ gwa ya ka ọ laghachi azụ ugboro abụọ.
Dị ka ndị uwe ojii si kwuo, ọ gaghị ejikọ tachị akara nyuụ maka onye ọkwọ ụgbọ ala nke butere ihe mberede a kpọọ ya ikpe.
Na naanị iri abụọ na asatọ nke ndị mmeri ga-enye kwa ụbọchị, ọtụtụ mba emechiela na-enwe nhọrọ ị nweta ihe ngosi onyinye.
Ha na-agụnye Netherlands, na Anna Jochemsen merịchaa akụkụ iteghete na klas ụmụ nwanyị guzo n'izu nke kachasị ike Super-G n'izu gara aga, na Finland na Katja Saarinen merịchaa akụkụ iri na otu ihe omume ahụ.
Mitchell Gourley nke Australia gwụchara n'ogo nke iri na otu na Super-G maka ndị nwoke na-eguzo. Onye mpi nke Czech, Oldrich Jelinek, gwụchara n'ogo nke iri na isii na Super-G maka ndị nwoke na-anọdụ ala.
Arly Velasquez si Mexico mere nke iri na ise na Super-G nke nwoke ndị na-anọdụ ala. Adam Hall si New Zealand mere nke itoolu na Super-G nke nwoke ndị na-eguzo.
Onye egwuregwu sikiị na-ahụ ntakịrị nke Poland, Maciej Krezel na onye nduzi ya, Anna Ogarzynska, mechara nke iri na atọ na Super-G. Jong Seork Park nke South Korea, mechara nke iri abụọ na anọ na Super-G maka ndị ikom na-anọdụ ala.
Ndi nchekwa udo nke UN, nke bịara Haiti mgbe ala ọma jijiji nke 2010, na-akatọ maka mgbasa ọrịa ahụ nke malitere nso ebe ndị agha ndokwa guzoro.
Dị ka mkpesa ahụ si kwuo, e jisighị ihe nsị si na otu UN ahụ eme ihe kwesịrị ekwesị, nke mere ka nje bacteria banye na ngalaba mmiri Artibonite, otu n'ime ndị kasị ibu na Haiti.
Tupu ndị agha bịara, Haiti adịghị enwe nsogbu ndị metụtara ọrịa ahụ kemgbe narị afọ nke 1800.
Ebe Ọgụgụ Haitan maka Ikike mmadụ na Nzukọndịna ukwu ekwupụtara nyocha ndị kwụ ọtọ nke na-egosi na ndị agha udo UN nke siri Nepal eburu ọrịa ahụ na Haiti n'amaghị ama.
Danielle Lantagne, onye ọkachamara UN banyere ọrịa a, kwuru na mgbasa ọrịa ahụ nwere ike ịbụ ndị nlekọta udo mere ya.
Hamilton kwadoro na Akwụkwọ Ọgwụ Mahadum Howard nakwere ọrịa ahụ n'ọnọdụ dị mma.
Onye ọrịa ahụ esorola na Nigeria, ebe enwere ụfọdụ ọmụmụ nje Ebola.
Ụlọ ọgwụ ejirila usoro usoro maka njikwa ọrịa, tinyere ịkpọpụ onye ọrịa na ndị ọzọ iji gbochie nnabata ndị ọzọ nwere ike ime.
Tupu The Simpsons, Simon arụwo ọrụ na ọtụtụ mmemme na ọrụ dị iche iche.
N’oge afọ 1980s, ọ rụrụ ọrụ na ihe ngosi dị ka Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
N'afọ 1989 ọ gbanwere aka na mmepụta The Simpsons na Brooks na Groening, ahụkwa ya nyeere aka ịhazi ndị otu ederede mbụ nke ihe omume ahụ.
Agbanyeghị na ọ hapụrụ mmemme ahụ na afọ 1993, o jisiri aha onye na-emepụta ihe n’aka ma na-enwetakwa okpukpu iri nde dollar kwa oge n’ime ego etinye.
Makachin ndị akụkọ Xinhua kọrọ na e hijackụtaghị ụgbọelu.
Akụkụ akụkọ ụlọ ka e mesịrị kọwara na ụgbọ elu ahụ nwetara egwu bọmbụ ma debere ụzọ azụlaghachi Afghanistan, lanarị na Kandahar.
Akụkọ ndị mbu na-ekwu na igwe ojii ahụ ka e weghachiri na Afghanistan mgbe e jụrụ ya ka ọ kwụsị ụgbọelu ya na mberede na Ürümqi.
Mperi ikuku nkịtị bụ ihe nkịtị na Iran, nke nwere ụgbọelu ndị na-aka nká nke na-adịghị akasiwanye maka ọrụ ụlọ na nke ndị agha.
Ntọala mba ụwa pụtara na a pụghị ịzụrụ ụgbọ elu ọhụrụ.
Mbu n'izu a, ihe ọdụ ụgbọ elu ndị uwe ojii dara wee gbuo mmadụ atọ ma merụọkwa mmadụ atọ ọzọ.
N'ọnwa gara aga, Iran hụrụ mberede ụgbọelu kacha njọ ya n'ime afọ ndị na-adịbeghị anya mgbe ụgbọelu na-aga Armenia dọpụụrụ, na-egbu ndị 168 nọ n'ime ụgbọ ahụ.
N'otu ọnwa ahụ ka ụgbọ elu ọzọ gbara ọsọ gafee ụzọ n'Alaugbo Mashhad ma kụrie mgbidi, ndị iri na asaa anwụụrụ.
Aerosmith ekwusila ozi ọzọ nile ha jere na njem.
Ndi egwu nke okwute kwesiri inyocha United States na Canada rue Septemba 16.
Ha kagburu njem ahụ ka onyeisi egwu Steven Tyler merụọ ahụ mgbe ọ dara n'elu ikpo okwu n'ịkwado na Ọgọọst 5.
Murray tara ezigbo mmeri n'ihu na setị mbụ mgbe ha abụọ họọrọ ma debe otu na setị ọ bụla.
Del Potro nwere ntụkwasị obi na mbụ n'ugboro abụọ a, ma nke a kwa chọrọ ntị break mgbe o gụsịrị 6-6.
Potro nwetara ọgwụgwọ na ubu ya n'ebe a mana ọ gháchiri ịlaghachi egwuregwu ahụ.
Mmemme malitere na 8:30 p.m. oge mpaghara (15.00 UTC).
Ndị egwu a ma ama n'ụlọ ọrụ niile n'ofe obodo na-ebipụta bhajans, ma ọ bụ awọn abụ ịchụ aja, na ụkwụ Shree Shyam.
Onye akọ abụ Sanju Sharma malitere mgbede ahụ, nke Jai Shankar Choudhary sochiri. Ọ na ewere chhappan bhog bhajan kwa. Onye akọ abụ Raju Khandelwal nọ ya nso.
Mgbe ahụ, Lakkha Singh were ya n'isi na ịgba ekpere.
E jiri efere 108 nke Chhappan Bhog (n’ime okpukpe ndị Hindu, ihe oriri dị iche iche 56, dịka, nri ụtọ, mkpụrụ osisi, mkpụrụ, efere wdg. nke a na-enye chi) rụburu Baba Shyam.
Lakkha Singh mekwara ihe atụ chhappan bhog bhajan. Onye na-agụ egwu, Raju Khandelwal na-esonyere ya.
Na mkpesa isi nke Tọzdee nke Tokyo Game Show, onye isi oche Nintendo Satoru Iwata kpughere imewe njikwa maka kọmpụta egwuregwu Nintendo Revolution ọhụrụ nke ụlọ ọrụ ahụ.
Dị ka ntụpọ ndò nke elekere, onye njikwa ahụ na-eji ihe mmetụta abụọ e tinye ya nso na telivishọn onye ọrụ n'iji chọọ ọnọdụ ya n'akụkụ atọ dikwa n'oke anyị.
Nke a ga-enye ndị egwuregwu ohere ịchịkwa ihe ọkpụkpụ na mmegharị na egwuregwu vidiyo site na ịgagharị ngwá ahịa ahụ n'ikuku.
Giancarlo Fisichella tara onwe ya n'ala n'iyi njikwa ụgbọ ala ya ma merụ egwuregwu ahụ n'ọsọ ngwa ngwa mgbe ya bidoro.
Onye otu ya Fernando Alonso nọ n'etiti iji nweta mmeri maka ọtụtụ ụzọ asọmpi ahụ, ma kwụsịrị ya ozugbo mgbe ọ gụsịrị oge nkwụsị ya, ikekwe n'ihi na ọnụ ahụ dị n'ihu aka nri anaghị etinye aka nke ọma.
Michael Schumacher kwụsịrị ọsọ ya mgbe obere Alonso gawaala, n'ihi mmebi nkwụsị n'ọtụtụ agha n'ihi oge mmemu ọsọ ahụ.
"Ọ mara ezigbo mma ma na-abu kwa ezigbo abụ," ka ọ sịrị dịka a kọrọ na nkwupụta akụkọ ahụ.
Obi siri m ike oge ọ bụla anyị na-eme mgbatị maka nke a, site n’ime obi m.
N'ebe dị ka nkeji atọ n'ime mbido, igwefoto dị n'ụlọ wee gosi ọtụtụ iberibe ụfụfụ mkpuchi na-agbawa site na tankị mmanụ.
Otú ọ dị, a chọpụtara na ha agaghị abụ ndị na-akpata mmekpa na ụgbọelu ahụ.
Onye isi mmemme ụgbọ elu nke NASA, N. Wayne Hale Jr. kwuru na nke ụfụfụ ahụ dara "mgbe anyị na-atụ egwu."
Ihekahi nke ise n'ime ihe ngosi ifufe bidokwara ije na-amafachaa, banyere iheji otu nkeji biri, ifufe ahụ eruola 70km/h... oge ahụ mmiri malitere izo, mana o si ike na ikuku buru ibu nke na ọ bụ naanị ngwugwu agu na-akụ gị n’ahụ dịka agụlị, mgbe ahụ ego malitere ịda n’alaigwe, ndị mmadụ nọkwa n'ọgbaghara na nda ụjọ na-awgunaanụ ibe ha.
Armand Versace kwuru, "Enyiri m nwanne nwanyị m na enyi ya, na n'ụzọ m e nwere mmadụ abụọ nwere nkwarụ n'oche nke nwere wiil, ndị mmadụ na-agba ọsọ gafee ha ma na-awakpo ha."
NHK kwukwara na osisi nuklia Kashiwazaki Kariwa dị na ógbè Niigata na-arụ ọrụ nke ọma.
Hokuriku Electric Power Co. kwupụtara na enweghị mmetụta sitere na ihe mmerụ ahụ ala ọma jijiji ahụ ma ikpo ọkụ Number 1 na 2 na Shika ụlọ ọrụ ọkụ nuklia ha ka e mechiri.
A kọrọ na ihe dị ka ụlọ 9400 n'ime mpaghara ahụ enweghị mmiri na ihe dịka 100 enweghị ọkụ.
Ebe ụfọdụ ụzọ ejirila mebie, ọrụ ụzọ ụgbọ okporo ígwè kwụsịrị na ebe ọ metụtara, na ọdụ ụgbọelu Noto dị na mpaghara Ishikawa ka amachibidoro.
Otu bọmbu gbapụtara n'èzí ụlọ ọrụ gọvanọ jenaral.
Ọkụ gbara atọ ọzọ n'ụlọ gọọmentị n'ogologo awa abụọ.
Ụfọdụ akụkọ na-ekwu na ndị nwụrụ anwụ dịka ozi gọọmenti si kwuo bụ mmadụ asatọ, na akụkọ gọọmenti na-akwalite na ruo mmadụ iri atọ merụrụ ahụ; ma ndị ikpeazụ amaghị akụkọ ha n'ebe a.
Ma acid cyanuric na melamine chọtara na ọkpụkpụ nsị si n’ebe ụmụ anụmanụ nwụrụ n’ihi iri nri anụmanụ nwere mmetọ.
Ndị nyocha nọ nke mahadum kwuru na ngwakọta abụọ ahụ na-emekọrịta ọnụ iji mepụta kristal ndị nwere ike igbochi ọrụ akụrụ.
Ndị ọmụmụ ahụ hụrụ kristal nke mejupụtara n’ime nsị pusi site n’itinyekwu melamine na cyanuric acid.
Ngwakọta nke kristal ndị a na-agbanwe agbanwe ndị ahụ e chọtara n’ime nsí nne anụ ụlọ a metụtara mgbe ejiri infrared spectroscopy (FTIR) tụnyere ya.
Aghọtaghị m ma ị maara ya ma ọ bụ na ị maghị, ma, ọtụtụ ihe ndị sitere na Central America bịara n’ụlọ ọrụ a enweghị ụtụ isi.
Ọ bụ́ agbụ́ iri asatọ n’ime otu narị nke ngwongwo anyị ka a kpara ụtụ isi site n'ụmụ obodo dị na Central America. Anyị na-elekọta gị.
Ọ dịghị ka ihe ahụ ghọrọ m n'uche; ọ bụghị eziokwu ma ọlị.
Ihe niile m na-agwa ndị mmadụ bụ na ị na-azụlite anyị otú anyị si na-azụlite gị.
Gọvanọ California, Arnold Schwarzenegger, bịnyèrè n'ọrụ iwu nke machibidoro ire ma ọ bụ ịgbazite egwuregwu vidio nwere ime ihe ike nye ndị na-erubeghị afọ.
Iwu ahụ na-achọ ka e depụta egwuregwu vidio egwu ndị rere na steeti California nwere akara "18" ma mee ka ire ha nye obere mmadụ na-adọba ugbu a site na ọrịre nke $1000 maka mmejọ ọ bụla.
Onye isi Ngalaba Nleba Akwụkwọ Ọha, Kier Starmer QC, nyere nkwupụta n'ụtụtụ a na-ekwupụta ikpe ahụ banyere Huhne na Pryce.
Huhne ekwudogoro onwe ya na Ed Davey bụ MP ga-anọchie ya na Cabinet. A na-atụ anya na Norman Lamb bụ MP ga-eje ozi n'ụlọ ọrụ Minista Ahịa nke Davey na-ahapụ.
Huhne na Pryce arụpụtara itekwasị na Westminster Magistrates Court na Febụwarị 16.
Ndị nwụrụ bụ Nicholas Alden, afọ 25, na Zachary Cuddeback, afọ 21. Cuddeback bụ onye kọndịta ahụ.
Edgar Veguilla natara mmerụ n’aka na n’ọnụ, ebe Kristoffer Schneider chọrọ ịwa ahụ maka ihu ya.
Egwe anụ Uka adaala mgbe ọ na-egosi na isi nwoke nke ise. Schneider nwere mgbu na-aga n'ihu, ịda anya na otu anya, akụkụ agbakwuru nke ọkpụkpụ isi na ihu a kagburu titanium.
Schneider nyeere aka ikpe ahụ site na njikọ vidiyo site na ọgbakọ USAF dị n’ala nna ya.
Ewezuga ihe omume Wenesde, Carpanedo gụrụ ụkwụ n’asọmpi abụọ n’Asọmpi ahụ.
Nke mbu ya bu Slalom, ebe o zitere amachibidoro n'ime mbido mbụ ya. Ndị mpi iri atọ na isii n’ime ndị asatọ nari na iri isii nwetakwara otu nsonaazụ ahụ n’agba ọsọ ahụ.
Egwu ya ọzọ, Giant Slalom, hụrụ ka o mezue nke iri na ìgwè agbọghọ na-adị na ogbe eli na oge ọgbụgba ugboro 4:41.30, nke dị 2:11.60 nkeji karịa onye mezuru nke mbụ n’ebe onye Austria bụ Claudia Loesch na 1:09.02 nkeji karịa onye mezuru nke itoolu Gyöngyi Dani nke Hungary.
Skija anọ n'ime ndị nwanyị na otu ndina adịghị ike iwụsị gwu gwu ha, na 45 n'ime skija 117 niile na Giant Slalom adịghị ike ịkpụzi na mpi ahịrị.
Ulo Ọrụ Ndị Ọrụ Nsọ Mpaghara Madhya Pradesh chọpụtara kọmpụta mkpà na ekwentị mkpanaka e jiri ahịa.
Onye Nkuzi Nyocha Ọkwa nke Abụọ, D K Arya kwuru, "Anyị ejirila ndị mmadụ ise jikọtara ọgwụgwụ nwanne nwanyị Swits abụọ ma weghachi ekwentị na kọmpụta ya".
Ndị a na-eduhie aha ha bụ Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Onye isi uwe ojii Chandra Shekhar Solanki kwuru na ndị a na-enyo enyo pụtara n'ụlọikpe nwere ihu ekpuchi.
Ọ bụ ezie na mmadụ atọ nọ n'ime ụlọ mgbe ụgbọ ala ahụ kpụchara ya, ọ dịghị onye n'ime ha merụrụ ahụ.
N'ụzọ ụfọdụ, ọkwọ ụgbọala ahụ nwetara nnukwu mmerụ ahụ n'isi.
Ebe ụzọ ọdachi ahụ mere mechiri nwa oge mgbe ndị ọrụ mberede ji ụgbọ ala ndị mberede kpụọ onye ọkwọ ụgbọ ala ahụ n'otu Audi TT ọbara ọbara.
A na-ebute ya na mbụ na ụlọ ọgwụ James Paget dị na Great Yarmouth.
E mesịa, e zigara ya ụlọ ọgwụ Addenbrooke dị na Cambridge.
Adekoya atụlụbela n'ụlọ ikpe Edinburgh kemgbe ebubo ya ebubo igbu nwa ya nwanyị.
Ọ nọ n'ụlọ mkpọrọ ka e mee mkpesa megide ya ma kpee ya ikpe, ma ọ bụla ihe akaebe n'ọhụ anya nwere ike ịta arụ n'ihi na e bipụtara onyonyo ya ebe nile.
Nke a bụ omume a na-emekarị n'ebe ndị ọzọ nọ na UK mana ikpe ikpee ndị Scots na-arụ ọrụ ndị ọzọ na ụlọ ikpe ahụ weere mbipụta foto dị ka nke nwere ike imetụta ikpe ahụ.
Profesọ Pamela Ferguson nke Mahadum Dundee na-ekwu na "ndi nta akụkọ na-agbaso ụzọ ndị e nwere nsogbu ma oburu na ha na-ebipụta foto wdg nke ndị a na-enyo enyo."
Ụlọ Ọrụ Ọkaikpe, nke na-ahụ n'ịchịkwa mwepụ ikpe, ekwuola n'ụdị ndị nta akụkọ na ekwughị okwu ọ bụla ọzọ, nke ọma rue na a ga-emechaa ikpe.
Akwụkwọ edepụtara, dị ka ihe mkpuchi si kwuo, ga-ekwupụta mba ọnụ, nke Palestine chọrọ dabere na oke ala tupu Agha Mideast nke 1967.
Ụmụokwu ndị ọzọ e kwuru na ọ gụnyere ọnọdụ ọdịnihu nke Jerusalem nke abụọ mba ahụ buru ibu na nsọ, na okwu nke ndagwurugwu Jordan.
Izrel na-achọ ntinye nchekwa agha na ugwu maka afọ iri ozugbo nkwekọrịta ahụ ka edere, ebe PA na-ekwenye inye ntinye ọnọdụ dị otú ahụ naanị n'afọ ise.
A ga-ahụ ndị na-agba egbe n'ule mgbakwunye maka ijide ụmụ ahụhụ n'ihu nke ọma site n'aka ndị uwe ojii n’etiti ọhịa, ka a na-agba enyocha ule ahụ ma nyochaa ọdịmma ya.
N'ụlọ համագործակցpụta nke NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, a kpọrọ ndị ozi ụfọdụ na nkwekọrịta egwuregwu egbe nke Sporting Shooters Association.
Dị ka Mick O'Flynn, onye isi nduzi na-arụ ọrụ maka njikwa ogige ntụrụndụ na ihe nketa na NPWS si kwuo, ndị ọkpọ ụgbọ ala anọ ahọpụtara maka ọrụ igbu izizi nwetara ntuziaka zuru oke na nchekwa na ọzụzụ.
Martelly gbara ndị otu itoolu nke Kọmitii Ịhọpụta Ọchịchị Ọhụrụ Kwadoro (CEP) iyi okwu ofufe ụnyaahụ.
Ọ bụ CEP nke ise nke Martelly n'ime afọ anọ.
N'ụdị ọnwa gara aga, otu kọmịshọn mmekọrịta onye isi ala nyere aro ka onye isi ala C.E.P. gachaa nkwado ya dị ka akụkụ nke usoro ịkwaga mba ahụ gaa ntuli aka ọhụrụ.
Nzaghachi Martelly nye mgbasa mbuso agha ihu na-achị na-amalite na Ọktoba bụ nkewa ahụ.
Nkwupụta ndị udo ugbua bụ ndị siri ike mgbe ụfọdụ malitere site na a na-adịghị arụ nhoputa, ụfọdụ nke kwesịrị ịbụ kemgbe 2011.
Ebe iri isii nke iPods enweghị ọrụ ọma bụkwa ihe gbapụghị ọkụ, kpatara ọkụ isii niile ma fee mmadụ anọ ahụ ọkụ nwere obere ọgwụ.
Osote gburugburu ahia na ulo ahia nke Japan (METI) kwuru na ha matara banyere ihe mberede iri abuo na asaa di banyere ngwà.
N'izu gara aga, METI kwupụtara na Apple gwara ha banyere ihe mberede 34 ndị ọzọ nke ọkụ kachasi, nke ụlọ ọrụ ahụ kpọrọ "ihe na-abụghị ihe egwu."
Ụlọ ọrụ gosiri nzaghachi site n'ịkpọ mmezu akụkọ ahụ Apple wepụtara dị "nwụụrụ n'obi nke ukwuu."
Ala ọma jijiji ahụ mere na Mariana n’elekere asaa na nke itoolu nke ụtụtụ site n’oge mpaghara (elekere itoolu na nke itoolu nke ehihie GMT Fraịde).
Ọfịs njikwa mberede nke Northern Marianas kwuru na e nweghị mmebi e kọrọ na mba ahụ.
Ọgbakọ M̀kpesa Ọmawusa oke ọhịa Pacific kwuru na enweghị ngosipụta Tsunami.
Otu onye uweojii Filipino gara aga ejidela ndị njem nleta Hong Kong oji ụgbọala ha na Manila, isi obodo Philippines.
Rolando Mendoza kpọpụtara egbe M16 ya n'ebe ndị njem nleta nọ.
Ụfọdụ ndị a na-ejide emeela ka ha bụrụ ndị sitere na mma na e nwere ndị isii ka agwọcha na ndị nwụna ụbọchị nke a.
A kpọpụtara ndị oji jide isii, gụnyere ndị ụmụaka na ndị agadi, n’oge mbụ, dịka otu a ga-asịkwa na ndị na-ese foto Filipino.
Ndị na-ese foto werechara ọnọdụ nwanyị agadi ahụ mgbe ọ chọrọ ịga ụlọ mposi. A kpọlitere Mendoza.
Liggins soro nzọụkwụ nna ya wee banye n'ụzọ ọrụ n'ihe gbasara ọgwụ.
Ọ kụrụ ahụ maka ịbụ dibịa n'ọmụmụ nwa ma malitere ịrụ ọrụ na Auckland National Women's Hospital na afọ 1959.
Mgbe ọ na-arụ ọrụ na ụlọọgwụ, Liggins malitere ịmụ banyere ọlụmụ na-adịghị ezu afọ n’oge oghere ya.
Nchọpụta ya gosiri na ọ bụrụ na agwọ oroma achụ ọgụ, ọ ga-enyere aka na mmepe ngwa ngwa nke ezigbo akpọkụ ụmụaka.
Xinhua kwuru na ndị nyocha gọọmentị chọtara ngwaọrụ ndekọ ụgbọelu abụọ a na-akpọ 'black box' n'ụbọchị Wednesde.
Ndị ọzọ na-eme mgbatị kwaara Luna ugwu.
Tommy Dreamer kwuru, "Luna bụ Eze nwanyị nke Mbụ nke Extreme. Ọ bụ onye njikwa mbụ m. Luna gwụrụ na abalị ọnwa abụọ. Ezigbo atụtụ dịka ya onwe ya siri dị. Ụmụ nwanyị siri ike."
Dustin "Goldust" Runnels kwuru na "Luna dị egwu dịka m... ma eleghị anya ọbụna karịa... ahụrụ m ya n'anya ma aga m echefu ya... n'agbanyeghị na olileanya ọ nọ n'ebe ka mma."
N'ime ndị mmadụ 1,400 e jụrụ ajụjụ tupu ntuli aka gọọmentị etiti 2010, ndị na-akwado na Ọstrelia aghọọ etiti ọchịchị ime obodo etoela site na pasent 8 kemgbe 2008.
Onye nlekọta ọkwa onye isi ala, Julia Gillard, kwupụtara n'oge mwakpo ntuli aka mba nke 2010 na o kwenyere na Australia kwesịrị ịbụ otu ógbè dị iche iche n'ụgwụ ọchịchị nwanyị eze Elizabeth nke abụọ.
Pasent 34 n’ime ndị dị n'ọmụmụ echiche ekere òkè n’echiche a, chọrọ ka Queen Elizabeth nke Abụọ bụrụ eze mbụ na nke ikpeazụ n’Australia.
Na nsọtụ nke nyocha ahụ, pasentị iri abụọ na itoolu n’ime ndị e jụrụ ajụjụ kwenyere na Ọstrelia kwesịrị ịbụ obodo eze ọbụla nke kacha ọsọ ọsọ, ebe pasentị iri atọ na otu kwenyere na Ọstrelia ekwesịghị ịbụ obodo eze ọbụla ọbụlagodi.
Onye mmeri n'ụda Olympic kwesịrị ịchụ nta na 100m na 200m n'efu n'èzí na n'okpuru atọ na egwuregwu Commonwealth, mana n'ihi mkpesa ya, ahụ ike ya emetụ usoro obi abụọ nke ukwuu.
Ọ dịghị emetụla ọgwụ dị mkpa iji merie mgbu ya n’ihi na ha machibidoro ha n’ihe egwuregwu ahụ.
Curtis Cooper, onye ọkà mmụta mgbakọ na mwepụ na onye nkụzi sayensị kọmputa na Mahadum Central Missouri, achọtala ọnụọgụ ola ọla kachasị ukwuu a maara taa na Jenụwarị 25.
Ọtụtụ mmadụ kọwara nchọpụta ahụ dịka ha jiri ngwá ọrụ dị iche iche na sọftụwia dị iche iche na mmalite ọnwa Febụwarị na ọ bụ na Tusdee ka ekwupụtara ya.
Enwere ike na kọọmitị bụ isi iyi nke nnyefe mmirikita ụwa tinyere ihe sitere na ogige ndụ ndị nwere ike ịpụpụta protein na inye ndụ nkwado.
Ndị ọkachamara sayensị na-atụ anya ịghọta ka esi etolite mbara igwe, karịchaa ka Ụwa si nwepụta onwe ya, ebe comets kpatara Ụwa ugbua oge gara aga.
Cuomo, afọ iri ise na atọ, malitere ịbụ onye ọchịchị na mbido afọ a ma kpọrọ okwu n'izu gara aga ka ọ bụrụ iwu ime ka ịlụ di na nwunye nwoke na nwoke ghara ịbụ ajọ iwe.
Ọ kpọrọ asịrị ndị ahụ "mkparịta ụka ndọrọndọrọ ọchịchị na nzuzu".
A na-atụ aro na ọ nwere ike ịga asọmpi maka onye isi ala na 2016.
NextGen bụ usoro ndị FAA na-ekwu na ọ ga-ekwe ka ụgbọ elu gaa ụzọ dị mkpụmkpụ ma chekwaa nde galọn fuel kwa afọ ma belata mwepụ carbon.
Ọ na-eji teknụzụ dabere na satịlaịtị kama nke teknụzụ dabere na rada ala nke dị n'oge gara aga inyere ndị na-achịkwa ụgbọelu aka ịchọ ụgbọelu ebe ha nọ n'ụzọ ziri ezi karị ma nye ndị ọkwọ ụgbọ elu ozi ziri ezi karị.
A naghụrụ njem mgbakwunye ọ bụla na ụgbọ oloko apụtaghị ọdụ na Wembley, na ebe ọgba tum tum na ụlọ ọrụ ahụ na-achụghị ụgbọ ala na-ere ere anaghị adị na ebe ahụ.
Ekwensu banyere enweghị njem gbasiri ike nke egwuregwu ahụ ga-eme ka a kpọọ ya n’ụlọ enyo, enweghị ndị nkwado otu ndị ahụ.
Omenụmụ a nke e bipụtara na Tọzdee n'akwụkwọ akụkọ Science kọọrọ maka okike ụdị nnụnụ ọhụrụ na agwaetiti Galápagos nke Ekwador.
Ndị nrọrịta site na Mahadum Princeton na United States na Mahadum Uppsala na Sweden kwupụtara na ụdị ọhụụ ahụ gbanwere na nanị ọgbọ abụọ, ọ bụ ezie na e chere na usoro a ga-ewe ogologo oge, n'ihi ngwakọta n'etiti Geospiza fortes, finch Darwin enwere na mpaghara ahụ, na Geospiza conirostris, finch cactus mbata.
A ga-atụgharị ọla edo n'ụdị dị iche iche. A ga-atụgharị ya ka ọ bụrụ obere ụdị.
Enwere ike ịdọrọ ya ka ọ bụrụ eriri dị gịrịgịrị, nke nwere ike ịtụgharịa ma kpụọ. Enwere ike ịkpachapụ ya ma ọ bụ ghagharịa ya bụrụ akwụkwọ.
A na-enwerịrị ike ime ya ka ọ bụrụ ihe dịtụ ala ala, wee kee ya na ọla ndị ọzọ. A pụkwara ime ya dịtụ ala nke na a na-eji ya eme ka ọ pụrụ iche n'okpuru ihe ndị eji aka CSA eme ka ọ pụta ụ n'akwụkwọ akpọrọ "akwụkwọ akwụ n'ịbụ akwụkwọ akụkọ chioma".
Nke a bụ ihe a na-akpọ pH kemịkal. Ị nwere ike ime akara ngosi site na iji mmiri ọkụ akwụkwọ nri uhie.
Mmanụ ukpaka na-agbanwe agba dabere na otú ihe kemịkal siri dị acidic ma ọ bụ basic (alkaline).
Ogologo ogo pH gosiri site n'ọtụtụ ion Hydrogen (nke H dị na pH) dị na kemikal nwara.
Ụdọ hydrogen bụ proton ndị ahụ eletrọn ha kpọpuru (ebe ọ bụ na nke mpekere hydrogen bụ proton otu na elektrọn otu).
Mee ka ntụ ala abụọ tolite ọnụ wee jiri ọcha aka mmiri na-asachapụ jee, bee ha ka ọ bụrụ bọọlụ.
Mmiri dị n’aka gị ga-emeghachi omume na akwa ndị dì n’elu, nke ga-adịtụ egwu ma mepụta ụdị mkpụrụ mmiri.
Obodo Harappa na Mohenjo-daro nwere ụlọ nsị na-abụcha mmiri n'ụlọ fọrọ ọhụụ nile, ejikọtara na usoro mkpofu nsị dị elu.
Ụzọ nsị achọtala na ụlọ ndị Minoan nke Crete na Santorini na Gris.
E nwekwara ụlọ mposi na Ijipt ochie, Persia na China. N'ọmụmụ ihe ndị Rom, ụlọ mposi na-adịkarị akụkụ nke ụlọ mposi ọha ebe ndị ikom na ndị inyom na-anọ ọnụ na ụlọ mposi ọha na nke onwe.
Mgbe ị na-akpọ mmadụ nke dị puku kilomita iche, ị na-eji satịlaịtị.
Satlaịtị dị n'eluigwe na-enweta oku ahụ wee weghachite ya na ụwa, ngwa ngwa fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ozugbo.
Asatọlaịtị e zigara n'ọdịdị elu site na roketi. Ndị ọkà mmụta sayensị na-eji teliskop na mbara igwe n'ihi na ikuku ụwa na-agbanwegharị ụfọdụ n'ime ìhè anyị na nghọta anyị.
Ọ na-ewe roket dị mmadụ ogologo karịa ụkwụ 100 iji tinye satịlaịtị ma ọ bụ teleneskopụ n'ụwa mbara ala.
Ugboala agbanweela ụwa n'ụzọ ịtụnanya. Ihe kacha ukwuu nke ugboala mere anyị bụ inye anyị njem dị mfe ma dị ngwa ngwa.
Ọ bịara anyị ụgbọ oloko, ụgbọala, na ọtụtụ ngwaọrụ njem ndị ọzọ.
N'okpuru ha bụ nwamba ndị ọzọ nwere oke n'etiti ndị na-eri anụ ihe ndị nke nwere oke n'etiti, nke gụnyere ụmụ ọhịa na atụrụ ọhịa ọbụna nza.
N'ikpeazụ, e nwere ọtụtụ pusi nta (gụnyere anụ ụlọ ndị na-ekwesaghị maka) ndị na-eri anụ nta ndị a na-ahụkarị dịka anụ ahụ, oke ọhịa, anụ ụlọ, na nnụnụ.
Nzuzo nke ịga nke ọma ha bụ echiche nke niche, ọrụ pụrụ iche ọ bụla nwamba na-ejide nke na-eme ka ọ ghara ịsọ mpi na ndị ọzọ.
Aguụ bụ nke kachasị nwee mmekọrịta n’ime ezì na-ebi n’òtù ógbè buru ibu akpọrọ ìgwè.
Nri obi bụ nke otu ruo atọ nwoke toro eto nke na-ejikọta ọnụ, tinyere nwanyị ọ bụla ruru iri atọ na ụmụ ha.
Ụmụ nwanyị na-abụkarị ndị dị n'ọbara nso n'etiti onwe ha, bụ ịbụ ezinụlọ ukwu nke ụmụnne na ụmụ nwanyị.
Ndị́ anụmanụ a maara dika ewu mmadu na-eme dịka ụlọ ọrụ nke oge ma ọ bụ nkịta, anụmanụ ndị na-eju anya dị ka ndị a (ma ọ bụghị ndị mposi ndị ọzọ) n'omume ha, nakwa na ha dị ize ndụ nke ukwuu nye anụmanụ nke ha na-achụ.
Onye egwuregwu zuru ezu, agu ahụ nwere ike ịrị ugwu (ọ bụ ezie na ọ bụghị nke ọma), ịsa ahụ, gbaa ogologo ụzọ ma dọrọ na nnukwu ike karịrị mmadụ siri ike ugboro ise.
Egbe enyi ahụ dị n'otu òtù (Genus Panthera) dịka ndị ọbọ, àgù, na jaguar. Ndị anọ nke ọgwụgwụ bụ ndị nanị nwere ike ịkpọ ụjà.
Mkpu ọdụm ahụ adịghị ka mkpu ọdụm kpụrụ izu, kama ọ dịkarịa ala ka ahịrịokwu nke ụda ụjọ na iwe kọrọ okwu.
Ezinụlọ ocelot na-amasị iri ụmụ anụmanụ nta. Ha ga-achụ nta kọl, agwọ, azụ na nnụnụ ma ọ bụrụ na ha nwere ike. Ka ọ dị ugbu a, fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ihe niile nke anụmanụ ndị ezinụlọ ocelot na-achụ nta bụ ndị ka obere karịa ocelot.
Ndị ọkachamara sayensị chọrọ ịkọwa na ocelots na-eso ụzọ ma na-achọta anụmanụ iri (nri) site n'ịsị ísì, ịkụcha ebe ha gara na ala.
Ha nwere ike ịhụ nke ọma na ọchịchịrị site na iche ọchịchịrị, na-agakwa nke ọma, kwa. Azụ̀ ma na-achụ ewu ụlọ ya site n'ịbịaru nso n'otu ebe ahụ wee na-efegharị n'elu ewu ụlọ ha.
Mgbe otu obere ìgwè nke ihe dị ndụ (obere mmadụ) kewapụsịrị onwe ha site na ìgwè mmadụ ha si bịa (dịka mgbe ha gafere ugwu ma ọ bụ osimiri, ma ọ bụ mgbe ha kwagara agwaetiti ọhụrụ nke na ha agaghị enwekwu ike ịlaghachi ngwa ngwa) ha na-ahụkarị onwe ha n'ime gburugburu dị iche na nke ha nọbu na mbụ.
Enwe ọhụrụ a nwere ọdịiche na akụrụngwa na ndị mpi dị iche, yabụ ọ̀sọ̀ ọhụụ a ga-achọkarị njirimara ma ọ bụ mmegharị iji bụrụ onye mpi siri ike karịa ihe ha chọrọ n’oge gara aga.
Olugbu nke mbụ anaghị agbanwe agbanwe, ha ka na-achọ mgbanwe ndị ahụ dịka mbụ.
N'afọ ndị na-abịa, dịka ọgbọ ọhụrụ na-amalite ịgbaso ebe obibi ọhụrụ ha, ha na-amalite ịnọrọ nkịtị dịka ndị ọzọ.
N'ikpeazụ, mgbe ọtụtụ puku ma ọ bụ ọbụna nde afọ gachara, ọgbọ abụọ ahụ ga-adị iche otú na ha agaghị enwe ike ịkpọ otu ụdị ahụ.
Anyị na-akpọ usoro a nkewa, nke pụtara naanị mmepe nke ụdị ọhụrụ. Nkewa bụ nsonaazụ na-agbanwe agbanwe na akụkụ dị mkpa nke mgbanwe.
Mkpụrụ osisi na-emepụta oxijin nke mmadụ na-efeputu, ha na-ewekwa kabọn-daịọksaidị nke mmadụ na-amịpụ (ya bụ, na-efeputa).
Ọgwụ na-emepụta nri ha site na anyanwụ site na fotosynthesis. Ha na-enye onyinyo kwa.
Anyị na-arụ ụlọ anyị site n’ọrụ osisi ma na-ahụ ọrụ uwe site n’ọrụ osisi. Ọtụtụ n'ime nri anyị na-eri bụ osisi. Enweghị osisi, anụmanụ agaghị akwụ ndụ.
Mosasaurus bụ ihe a na-atụ egwu n'oge ya, ya mere ọ nweghị ihe o nwere ụjọ ya, ewezuga ndị mosasaurs ndị ọzọ.
Ọ̀tọọ ya ndị nwere ogologo na-agbachitere karịsịa karịa ezé iri asaa, hụ́kwa otu nke ọzọ n'elu ọnụ ya, pụtara na ọ dịghị ụzọ mgbapụ maka ihe ọ bụla kpatara ụzọ ya.
Anyị amaghị nke ọma, ma o nwere ike inwe ire agbajikọrọ. Ihe ọ na-eri gụnyere àzù na-ekewapụta, azụ buru ibu, mosasaurs ndị ọzọ, ma o nwekwara ike bụ onye na-ata ndị nke ya.
Ọ na-agbakarị ihe ọ bụla nke banye n'ime mmiri; ọbụna nnukwu dinosaur dịka T. rex agaghị eguzosi ike megide ya.
Ọ bụ ezie na ọtụtụ nri ha ga-amakarị anyị, ndị Rom nwere ọdịmma ha nke ihe oriri dị iche ma ọ bụ na-adịghị ahụkebe, gụnyere ezi ọhịa, okpoko, ejula, na ụdị anụ ahụ na-akpọ dormouse.
Ihe ọzọ dị iche bụ na mgbe ndị ogbenye na nwanyị nọ n'oche na-eri nri ha, ndị ọgaranya na-achọ ịme emume ọnụ ebe ha ga-anọ n'aka ka ha na-eri nri ha.
Nri ndị Rom oge ochie agaghị ekwe omume ịgụnye nri ndị bịarutere Europe sitere na Amerịka ma ọ bụ sitere na Eshia n'ihe karịrị narị afọ ndị na-eso ya.
Dịka ọmụmaatụ, ha enwebeghị oka, ma ọ bụ ịtọmatị, ma ọ bụ poteto, ma ọ bụ kọkọ, na onye Rom oge ochie ọ bụla etonuịghị ụtụtụ.
Ndị Babilọn wuru ulo nnabata nke onye na-ama onwe ya nke kacha mkpa nke a na-ewere dịka ebe obibi chi ahụ.
Ndị mmadụ ga-eweta àjà nye ndị chukwu, ndị nna ukwu na ndị nchu àjà ga-anwa ịzụlite mkpa ndị chukwu site n'emume na emume pụrụ iche.
Oge ụka ọ bụla nwere ogige amara mepere emepe, mgbe ahụ, ebe nsọ dị n’ime ebe naanị ndị nchụaja nwere ike ịbanye.
Oge ụfọdụ, a na-ewu ụlọ elu ndị dị ka piramidi, a na-akpọ ziggurats, iji bụrụ akụkụ nke ụlọ nsọ.
Ọtụtụ ụlọ elu ahụ bụ ebe nsọ pụrụ iche maka chi ahụ.
N’ime oge ọkụ nke Mpụta Ọwụwa Anyanwụ, ụlọ ahụ abụghị ihe dị mkpa nke ukwuu.
Ọtụtụ n'ime ndụ ezinụlọ Hibru mere n'èzí.
Ụmụ nwanyị rụụrụ nri n'ọhịa; ụlọ ahịa bụ naanị kauntas meghere nke na-agụ na ụzọ. A na-eji nkume wụọ ụlọ.
Enweghị ọhịa buru ibu n'ala Kanani, ya mere osisi dị oke ọnụ.
Ebe obibi Greenland dị naanị ntakịrị. Na akụkọ ọdịnala ndị Norse, ha na-ekwu na Erik ndị Orie bụ onye agbaghị asọpụ na Ịceland n’ihi igbu mmadụ, ma mgbe ọ gara kpọmkwem n’ụzọ ebe ọzọ n’Ọwụwa Anyanwụ, ọ chọtara Greenland ma bụrụ ya aha Greenland.
Ma n'agbanyeghị nchọpụta ya, agbụrụ Eskimo nọworị ebe ahụ n'oge ahụ.
Ọ bụ ezie na mba ọ bụla bụ 'Scandinavian', e nwere ọtụtụ atụmatụ ndị ọzọ na-agbagha onwe ha n'etiti ndị mmadụ, ndị eze, omenala na akụkọ ihe mere eme nke Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Ọ bụrụ na ị hụla ihe nkiri National Treasure, ịnwere ike iche na a kọwara mapu akụ n'ụkwụ akwụkwọ nkwupụta nnwere onwe.
Otú ọ dị, nke ahụ abụghị eziokwu. Ọ bụ ezie na e nwere ihe edegharịrị n’azụ akwụkwọ ahụ, ọ bụghị ọdụmalarị akụ ọlaọcha.
Edere n'azụ Nkwekọrịta Nkwụghachi Oche Ohuru chọrọ okwu ndị a "Nkwekọrịta Nkwụghachi Oche Ohuru mbụ nke ụbọchị nke 4 Julaị 1776". Aha ahụ pụtara na ala akwụkwọ ahụ, ya na ya na-ele anya azụ.
Ọ bụ ezie na ọ dịghị onye maara n'ezie onye dere ya, a maara na n'oge mbụ ndụ ya, akwụkwọ oyiri akwụkwọ a buru ibu (o nwere nha 29¾ sentimita site na 24½ sentimita) ka e nyere n'ọgbogbu maka ịchekwa.
Ya mere, enwere ike na edemede sitere n'ịgbakwunye ya naanị dị ka aha.
Ntugharị D-Day na ndị agha sochirinụ akwụsịla agha n'ebe ugwu France, ma ndịda ka anaghị akwụsị.
Ọ bụ ndị "Vichy" nke ndị French chịrị. Ndị a bụ ndị French nke kwụsịrị ọgụ na ndị Jamanị na 1940 ma soro ndị mbata ahụ rụọ ọrụ kama ịhụ ha ọgụ.
Na 15 Ọgọọst 1940, ndị otu ndị mmekọ wakporo ndịda France, wakporo ahụ akpọrọ "Operation Dragoon".
N’ime izu abụọ, ndị Amerika na ndị agha Naịjirịa ọbụna gbadoro egwu na France ndịda wee na-emegharị gaa Jerimani.
Ọmenala bụ omenala pụrụ iche kesaa nke nnukwu ìgwè mmadụ nke biri na-arụkọ ọrụ ọnụ, ọha na eze.
Okwu ọdịbendị sitere na asụsụ Latin civilis, nke pụtara ndebe, metụtara civis nke Latin pụtara nwa amaala, na civitas, nke pụtara obodo ma ọ bụ obodo-ala, nke na-akọwa ọbụna otú nnukwu ọha mmadụ siri dị.
Obodo dịka ọchịchị bụ ndị mbụ nke mba. Ọmenala ọdịbendị na-egosi nkesa ọmụma n'etiti ọtụtụ ọgbọ, mkpịsị ụkwụ omenala na-agbanwe agbanwe na nkesa eziokwu.
Ụgwọ ọgbakọ ndị obere na-efusịkarị na-enweghị izere ihe ndabere dị na akụkọ ihe mere eme ma na-enweghị ike ịghọta dịka ọha mmadụ kwesịrị ekwesị.
N’oge Agha Nsụgharị, steeti iri na atọ nke mbụ hiwere ọchịchị etiti na-esighi ike—nke gụnyere naanị Kongres—n’okpuru Isiakwụkwọ Nkekọ.
Òtù omebe iwu ná enweghi ikike ịwụ ụgwọ oriri ọ bụla, na, n'ihi na ọ nweghị onye isi ala ma ọ bụ ụlọikpe mịkpu ọnụ, ọ dabere n'ike nchịkwa nke steeti, nke ọtụtụ mgbe na-arụkarị ọrụ na-enweghị isi, ịkwụghachi mmezu niile.
Ọ nwekwara ike ọ bụla ịgafe iwu ụtụ isi na tariff dị n'etiti steeti.
Ndị edemede chọrọ nkwenye zuru oke site n'aka steeti niile tupu ha agbanwe, na steeti ahụ welitere ọchịchị etiti n'ụzọ anụ ọhịa nke mere na ndị nnọchi anya ha na-adịkarị na-adịghị adị.
Ụlọ ọgbakọ bọọlụ mba nke Italy, tinyere otu bọọlụ mba Germany bụ otu nke abụọ kacha aga nke ọma n'ụwa wee bụrụ ndị mmeri FIFA World Cup na 2006.
Ezigbo egwuregwu gụnyere bọọlụ, bọl basketball, bọl volleyball, bọọlụ mmiri, fencing, rugby, ịgba igwe, ice hockey, roller hockey na F1 maka ọsọ ụgbọala.
Ezigbo egwuregwu oyi na-enwekarị aha n'ụfọdụ mpaghara ugwu, ebe ndị Italy ji mpi na egwuregwu mba ụwa na ihe omume Olympic.
Japan nwere agwaetiti dị ihe dị ka 7,000 (nke kasị ibu bụ Honshu), nke na-eme ka Japan bụrụ agwaetiti nke asaa kacha ibu n'ụwa!
Maka 'otu 'mgbakota agwaetiti Japan nwere, A na-akpọ Japan mgbe ọtụtụ oge, nke ala, dị ka "agwaetiti ọnụnọ."
Tainya nmalite bidoro n'ụdịgba nke 15th na ebe ndị orusu ọkọmba mbumabụ na amajaaba akwụkwọ edede ndezi aha obodo ahụ dịka Ilha Formosa, ma ọ bụ obodo mara mma.
N'afọ 1624, Ụlọ Ọrụ Ndị Dutch East India Company guzobere ụgbọ ya n'akụkụ ụwa dị na ndịda ọdịda anyanwụ Taiwan, na-amalite mgbanwe n'omume mmepụta ọka ọdịbendị na-ejizi ndị ọrụ Chinese iji rụọ ọrụ n'ọka na ebe ọrụ shụga ya.
N'afọ 1683, ndị agha alaeze ụkpụrụ ọchịchị Qing (1644-1912) were jidere mpaghara ógbè na n'ụsọ mmiri etiti na ọwụwa anyanwụ Taiwan wee kwuo na Taiwan bụ ógbè nke Alaeze Qing na 1885.
Na 1895, mgbe China merụsịrị na Agha Mbụ Sino-Japanese (1894-1895), ọchịchị Qing bịanyere aka na Nkwekọrịta Shimonoseki, nke nyere Japan ọchịchị dị n’elu Taiwan, nke ahụ na-achị agwaetiti ahụ ruo na 1945.
Machu Picchu nwere akụrụngwa atọ bụ isi, nke gụnyere Intihuatana, Ụlọ Nsọ Anyanwụ, na Ụlọ nwere Ụlọ Ámá Atọ.
Ọtụtụ n’ime ụlọ ndị dị n'akụkụ mgbagwoju ahụ e wurugharịrị iji nye ndị njem ọhụụ ka mma banyere etu ha dị na mbụ.
Ka ọ bụ na 1976, a gụgharịrị pasent iri atọ nke Machu Picchu ma na-agbaso ka emelite ya ruo taa.
Dị ihe atụ, ụdị foto kachasị eke mmụọ ebe ahụ n'ụwa bụ 35mm, nke bụ nnukwu ihe nkiri kachasị na njedebe nke oge ihe nkiri analog.
Ọ ka na-emepụta taa, mana nke ka mkpa bụ na nhazi akụkụ ya bụ nke ndị nhazi onyonyo dijitalụ kpochapụrụ.
Ụdị 35mm n’eziokwu, n'ụzọ dịtụ mgbagwoju anya, bụ 36mm n’obosara site na 24mm n’ịdị elu.
Nkuzi nha akụkụ nke ụdị a (na-ekewa site na iri na abụọ iji nweta ọnụ ọgụgụ dị mfe zuru oke) ka a na-ekwu na ọ bụ 3:2.
Ọtụtụ ụdị usoro a na-ahụkarị (dịka ọmụmaatụ, APS ezinụlọ nke usoro) hà nha ma ọ bụ nwere mgbakọ nso anya na akụkụ ihe atụ a.
Iwu nke atọ nke a kpọrọ asị nke ukwuu ma na-agbahapụkarị bụ ntụziaka dị mfe nke na-emepụta ume mgbe ọ na-eme ka usoro dị n'ime ihe oyiyi.
Ọ na-akọwa na ebe kacha irè maka isiokwu bụ n'ókè nke ahịrị na-eke oyiyi ahụ n'ime ụzọ atọ n'ụzọ kwụ ọtọ na n'ụzọ wiiri. (lee atụmanya).
N'oge a na akụkọ ihe mere eme nke Europe, Ụka Katọlik, nke ghọrọ ndị bara ọgaranya ma bụrụkwa ndị nwere ike, bịara n'okpuru nyocha.
Kemgbe ọtụtụ puku afọ, okwukwe Ndị Kraịst ejikọtaworị steeti ndị Europe ọnụ agbanyeghị ọdịiche n'asụsụ na omenala.
Ike ya dị n'ụwa nile metụtara onye obula site na eze ruo nwa amaala.
Otu n’ime ụkpụrụ ndị Kraịst bụ na akụnụba kwesịrị iji belata nsogbu na ụkọ, na ego ụka dị bụ nke a kapịrị ọnụ maka ebumnuche ahụ.
Ikike etiti nke ụka nọ na Rome ihe karịrị otu puku afọ, na nchikota nke ike na ego a mere ka ọtụtụ jụọ ma a na-agbaso ụkpụrụ a.
Mgbe nta oge gbasara esemokwu, Briten malitere igbochi ụgbọ mmiri nke Germany.
Usoro aghụghọ ahụ gosipụtara arụmọrụ, belata ihe oriri na ihe ndị agha na nke nkịtị dị mkpa, n'agbanyeghị na mmechi ụzọ a megidere iwu mba ụwa nke a nabatara nke ọma edere n'akwụkwọ site na nkwekọrịta mba ụwa dị iche iche nke narị afọ abụọ gara aga.
Britain mere ihe owuwu mmiri n'ụda nile mba ụwa iji gbochie ụgbọ mmiri ọ bụla ịbanye n'ime oke osimiri nile, nke na-akpụ ihe ize ndụ ọbụna n'ụgbọ neutral.
Kemgbe e nwere obere nzaghachi maka atụmatụ a, Germany tụrụ anya nzaghachi yiri nke ahụ maka ọgụ ụgbọ okpuru mmiri ya na-enweghị mgbochi.
N'ọgụ 1920s, echiche ndị mmadụ na mba dị iche iche karịrị akarị bụ nke udo na ịdị n'otu.
Mgbe ịhụchara egwu na mmegbu agha n'oge Agha Ụwa Mbụ, mba ndị ahụ chọpụtara izere ọnọdụ dị otú ahụ ọzọ n'ọdịnihu.
Na 1884, Tesla kwagara n'Ụlọ Ọ bụla nke America iji nara ọrụ na Edison Company dị na New York City.
Ọ bịarutere na US na ndekọ ego iri anọ, akwụkwọ uri, na akwụkwọ ịtụ aro site n'aka Charles Batchelor (onye njikwa ya n'ọrụ ya gara aga) nye Thomas Edison.
Ndị Chine mgbe ochie nwere ụzọ pụrụ iche si egosipụta oge dị iche iche; ọkwa ọ bụla nke China ma ọ bụ ezinụlọ ọ bụla nọ n'ike bụ ọchịchị pụrụ iche.
Ọzọkwa, n'etiti ọ̀bụ ọ̀bụl dynasty, ọ bụ oge ọ̀gbọ̀ aghọvalụ nke e kewara mpaghara. N nke kacha mara amara n'ime oge ndị a bụ nke Ọgụ atọ ahụ gara n’ihu afọ iri isii n’etiti eze ọchịchị Han na Jin.
N'ime oge ndị a, agha siri ike mere n'etiti ọtụtụ ndị ezinaụlọ na-alụ ọgụ maka ocheeze.
Oge Ụtọ atọ bụ̀ otu n’ime oge kachasị ọbara na akụkọ ihe mere eme China oge ochie, puku mmadụ tụrụ n’ọnwụ na-agbasi mbọ ike ịnọ n’oche kachasị elu n’ụlọeze mara ewu ewu na Xi’an.
Enwere ọtụtụ mmetụta ọmụmụ na ndọrọ ndọrọ ọchịchị dịka iji sistemụ metrik, mgbanwe site na ọchịchị ịdị n'otu gaa na ọchịchị obodo, ọchịchị gọọmentị nke mmadụ niile na nkà ihe ị na -eme na ọ bụ obodo ndị mmadụ niile na -ejide, ọ bụghị otu onye ọchịchị ịbụ onye eze.
Mgbe mgbagha ahụ gasịrịkwa, ọrụ ndị a nwere ike ịnweta site na ndị nwoke niile na-eme ka ndị kachasị agụụ na-aga nke ọma nwee ihe ịga nke ọma.
Otu ihe ahụ metụtara ndị agha, n’ihi na kama ka ọkwa ndị agha sitere na klaasị, ugbu a, ha dabere na nka.
Mgbaasị nke ndị Frans na-agbakwunyekwu mmụọ n’ime ọtụtụ ndị ọrụ ndị ọzọ na-adịịrịgri n’ime mba ndị ọzọ ka ha guzobe mgbazị nke ha.
Muhammadu nwere nnukwu mmasị na ihe ndị karịrị ihe a na-ahụ n'ụwa. Ọ na-ejikarị akwụsị otu ọnụ ụzọ ọma nke ka a mara aha ya dị ka "Hira" na Ugwu "Noor" (ìhè) maka iche echiche.
onwe nke ụlọ okpuru ala ahụ, nke kpọrọ ndụ, na-enye ụdị oyiyi nke ọma nke ntụzi dị nsọ Muhammadu.
N'ịda mbà n'elu otu n'ime ugwu ndị dị na akụkụ ugwu Mecca, ọnụ ọnụ ahụ kpụsịrị kpamkpam site n'ụwa niile.
N’ezie, ọ bụghị ihe dị mfe ịhụ na ọbụlagodi ma ọ bụrụ na mmadụ mara na ọ dị. Ozugbo ịchọrọ n'ime ọhịa, ọ bụ nkewa zuru ezu.
Enweghị ihe ọzọ a pụrụ ịhụ karịa ụwa mara mma nke doro anya n'elu na ugwu ndị gbara ya gburugburu. Ọtụtụ ihe n'ime ụwa a enweghị ike ịhụ ma ọ bụ ịnụ site n'ime oghere.
Ukwe Ukwu nke Giza bụ naanị otu nyere n’ime ndị uwa asaa nke ka dịkwa taa.
Wuru ndị Egypt na narị afọ nke atọ TKB, nnukwu nnukwu ụlọ mgbachi bụ otu n'ime ọtụtụ nnukwu ụlọ mgbachi wuru iji kwanyere Fero nwụrụ anwụ ugwu.
Ụda m bụ Giza, nke a na-akpọ "Ndị Nwụrụ Anwụ Giza" n'Ugwu ndị Nwụrụ Anwụ nke Egipti nwere ọtụtụ ime mmụọ (nke nnukwu ime mmụọ bụ nke kasị ibu), ọtụtụ obere ili, ọtụtụ ụlọ nsọ, na nnukwu Sphinx.
Emebere nnukwu gburugburu ahụ iji bụrụ nsopụrụ maka Fero Khufu, ọtụtụ n'ime obere anụ ọhịa, ili, na ụlọ nsọ e wuru iji nsopụrụ maka ndị nwunye Khufu na ndị òtù ezinụlọ ya.
Akara "elu ikwe" na-ele anya ka V ma akara "ala ikwe" na-ele anya ka staple ma ọ bụ square na-enweghị akụkụ ala ya.
Elu pụtara na ị ga-amalite n'elu wee tụpụ ọké, na ala pụtara na ị ga-amalite na frog (ebe aka gị na-ejide ọké) wee dọpụta ọké.
N'elu-igodo na-emekarị mkpụrụokwu dị nro, ebe n'okpuru-igodo dị ike ma na-anakwere ike.
Nwee onwe gị ebe ị na-echepụta akara gị, mana cheta na akara egbugbere ọnụ e biri ebi bụ n'ihi ebumnuche ọdịyo, ya mere, ekwesịrị inwe nsọpụrụ na-emekarị.
Eze Louis nke Iri na Isii, maranya Marie Antoinette, ụmụ ha abụọ dị obere (Marie Therese nke afọ iri na otu na Louis-Charles nke afọ anọ) na nwanne Eze nwanyị, Madam Elizabeth, na 6th Ọktoba 1789, ụgbọala kpọgara ha azụ na Paris site na Versailles n'aka ìgwè umu nwanyị ahịa.
N'ìgwè ụgbọ ala, ha gbara azụ na Paris gbasasịa mmadụ nke na-ekwukwa na ịkpọ ụjọ megide Eze na Ézènwanyi.
Ngwá mmadụ na-achụpụ Eze na Eze nwanyị imeghe ákwà nkwụ ụgbọ ha niile.
N'ebe ụfọdụ, otu onye nke ìgwè ahụ kụrụ isi otu onye nche eze nwụrụ na Versailles n'ihu Eze nwanyị dara egwu.
Ụfọdụ mmefu agha nke ọchịchị ọchịchị ọdịda anyanwụ nke U.S. n'ọgụ nwetara Philippines ahụ bụ ndị obodo Filipino n’onwe ha kwụrụ.
Ha nwere onwe ha ịkwụ ụtụ isi nye ọchịchị ọchịchị U.S. iji gbaa ụkwụ akụkụ buru ibu nke ọnụ ahịa na ụgwọ mbipụta oge ewepụtara n’aha ọchịchị Philippine site na ụlọ akụ Wall Street.
N'ezie, uru kacha ukwuu nke sitere na mkpagbu ogologo oge nke ndị Filipino ga-abụ ihe nrite dị mkpa maka ọchịchịrị nke United States.
Iji ghọta Ndị Templar, mmadụ ga-enwe nghọta banyere ọnọdụ nke kpatara ije ije nke mwuxx.
Oge a na-akpọkarị dị ka High Middle Ages bụ oge akụkọ ihe mere eme nke Europe n'oge narị afọ nke 11, 12, na 13 (AD 1000–1300).
Oge Dị Elu N'etiti Ọrụ Gohie soo Oge Dị Mbụ N'etiti Ọrụ Gohie wee gachaa Oge Dị Njikere N'etiti Ọrụ Gohie, nke na njedebe ya na-adakarị n'afọ 1500.
Ịtọhụbiga nka teknụlọjị bụ okwu nke na-agụnye ọtụtụ echiche na omume, site na mgbalị teknụlọjị ma ọ bụ iwu teknụlọjị gaa n'ọtụtụ echiche ụfọdụ na ọdịnihu mmadụ na-ebughị ụzọ site na ụkpụrụ zoro ezo nke metụtara usoro sayensị na nsụgharị ha na teknụlọjị.
Ọtụtụ nkọwa nke teknụzụ okike na-ekerịta echiche abụọ kachasị: na mmepe teknụzụ n'onwe ya na-eso ụzọ nke ukwuu karịrị mmetụta ọdịbendị ma ọ bụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị, na teknụzụ n'aka nke ya nwekwara " mmetụta" na mmekọrịta ọha na eze ndị bụ ihe ọdịbendị, kama ọ bụghị nke ọha na eze.
Dịka ọmụmaatụ, mmadụ nwere ike ikwu na ụgbọala na-eduga n'ịzụlite ụzọ.
Otú ọ dị, netwọkụ ụzọ mba nile adịghị adị mma n economically maka naanị obere ọnụ ọgụgụ ụgbọala, ya mere a na-emepe ụzọ ọhụrụ nke mmepụta iji belata ụgwọ inweta ụgbọala.
Onwere nnukwu ugbo ala nwekwara ike ibute oke ugbo ala n’okporo ụzọ, nke na-eduga n’ichepụta usoro ọhụrụ na ahụ ike maka imezi ahụ ndị a gbasasịrị.
Omume nsọtụ nwere nnukwu akụkụ nke mkpebi omenala, nke a na-atụpụta site n’aka ndị edemede dịka Goethe, Fichte, na Schlegel.
N’okwu banyere Romanticism, ala ahụ na-emepụta ndị mmadụ, ma n’oge na-aga, omenala na ọdịbendị ejikọtara na ala ahụ bilitere, nke ndị a, na-adị n’otu n’ebe ọha mmadụ nọ, ka mma karịa iwu etinyere n'amaghị ama.
N'ọnọdụ ahụ Paris maara dị ka isi obodo ejiji nke ụwa ọgbara ọhụrụ, a na-ewere Constantinople dịka isi obodo ejiji nke Europe ndịisi.
Amara ya maka ịbụ etiti okomoko malitere ihe dị ka afọ 400 A.D. wee gaa n'ihu ruo ihe dị ka afọ 1100 A.D.
Ọnọdụ ya belatara n'oge narị afọ nke iri na abụọ chọọchị ka ndị na-aga n'ọrụ ozi agha Alakụba laghachiri na-ebu onyinye dịka silk na ihe ụtọ nke a na-atụkwasịrị obi karịa ihe ahịa Byzantine na-arụtụ aka.
Ọ bụ na oge a ka e mere nnyefe nke aha Isi Ụlọ Ọchị nke Ụzọ Ịzụ Ahịa site na Constantinople gaa Paris.
Ụdị Gothic ruru n'ogo kacha elu n'oge dị n'etiti narị afọ nke 10 - 11 na narị afọ nke 14.
Na mmalite, uwe ejiji nwere nnukwu mmetụta sitere n'omenala Byzantine dị n'ebe ọwụwa anyanwụ.
Otú ọ dị, n'ihi ụzọ nkwukọrịta dị nwayọ, ejiji n'àmụma nwere ike ịda azụ site n'afọ 25 ruo 30.
n'ọnọdụ ngwụcha nke Middle Ages, ndị ndịda ọdịda anyanwụ Europe malitere ịmụpụta ụdị ha nke onwe ha. Otu n'ime nnukwu mmemme nke oge ahụ bụ na n'ihi agha ọrụ nsọ, ndị mmadụ malitere iji mbughari ejide uwe.
Ọrụ ugbo nrị nri bụ ọrụ ugbo nke a na-eme maka imeputa nri zuru ezu iji dzị mkpa nke onye ọrụ ugbo na ezinụlọ ya.
Ọrụ ugbo mā̀ọrụ bu usoro dị mfe, nke a na-emekarị bụ nke organic, iji mkpụrụ a zọpụtara nke mpaghara ahụ jikọta ya na ntụgharị mkpụrụ osisi ma ọ bụ ụzọ dị mfe ndị ọzọ iji mepụta ọbụpụta kacha elu.
Akụkọ na-ekwu na ọtụtụ ndị ọrụ ugbo n'oge gara aga bụ ndị na-akụ ahịa maka oriri nke onwe, na nke a ka bụ eziokwu n’ọtụtụ mba na-emepe emepe.
Ụdị omenala dị iche iche na-ebube ọnụ otu ndị nwere echiche kwekọrọ na ha na-enye ha ohere ịzụlite nghọta onwe ha.
Enwe ike inwe ọdịiche dị iche iche site na afọ, agbụrụ, klaasị, ebe, ma ọ bụ mmekọahụ nke ndị otu.
Njirimara ndị na-ekpebi ọdịbendị nke pụtara ìhè nwere ike ịbụ nkeasụsụ, ọdịdị mara mma, okpukperechi, ndọrọ ndọrọ ọchịchị, mmekọahụ, mgbago ugwu, ma ọ bụ ngwakọta nke ihe kpatara ya.
Ụmụ otu alụmdi na ezinụlọ na-emekarị ngosi inye ya na otu site n'iji ụdị pụrụ iche na ihe àmà, nke gụnyere ejiji, omume, na asụsụ mpaghara.
Otu n’ime ụzọ ndị a na-ejikarị egosi mkpa mmekorita mmadụ na ibe ya bụ ịchọta okwu ndị mwute nke ụmụaka ndị, n’ihi atụfu uche, ihe ọjọọ, ma ọ bụ imebi iwu n’ezie, ndị okenye enweghị akwalite mgbe ha na-etolite.
A na-akpọ ụmụaka dị otú ahụ "ndi ịgbara ọchụ" ma ọ bụ ụmụ ọhịa. Ndị mmadụ emeela ka ụfọdụ ụmụaka ndị ahọpụtaghị gbanwee ihe n’oge ụfọdụ ọ na-abụ na nna na nne ha dere ha na ndụ ha; n'ihe ụfọdụ ọ dịịrị nnọọ afọ ojuju na nne na nna ha wụsịrịrị ụlọ dị n'akụkụ gị abụghị naanị iji nwee mmetụta dị ezigbo mkpa.
Umuaka ndi ahu ejighi n'ulo nwere ike inweka ihe iga nhihi n'ulo ma obu mmerụ ahụ tupu a hapụ ha ma ọ bụ tupu ha gbapụ.
Ndị ọzọ na-ekwu na e tolitere ha site n'aka anụmanụ; a na-ekwu na ụfọdụ biri na ọhịa n'onwe ha.
Mgbe e zụpụtara nwata ọhịa site n'aka ụmụ anụmanụ na-abụghị mmadụ ugbu a, ọ na-egosi omume (n'ime oke anụ ahụ) dịka nke anụmanụ na-elekọta ya pụrụ iche, dị ka egwu ya ma ọ bụ inwe mmasị na mmadụ.
Mgbe ọmụmụ ihe dabere na orụ ngo kwesịrị ime ka mmụta dị mfe ma na-adọrọ mmasị, ịkwado na-aga otu nzọụkwụ n’ụzọ ọzọ.
Ọrụ scaffolding abụghị ụzọ ọmụmụ kama ọ bụ enyemaka nke na-enye nkwado maka ndị mmadụ ndị na-agafe usoro ọmụmụ ọhụrụ dịka iji mmemme kọmputa ọhụrụ ma ọ bụ ịmalite ọrụ ọhụrụ.
Ngwaọrụ atụmatụ ụgwọ nwere ike ịbụ mebere ma ọ bụ ịbụ eziokwu, n'ikwu ya n'ụzọ ọzọ, onye nkuzi bụ ụdị ọrụ atụmatụ ụgwọ mana otu a ka o nyere onye dị ka onye dị obere na Microsoft Office.
Ezisịokwu Oyiyi dị n'ime sọftụwia bụ akụkụ nke a na-etinye n'ime software ahụ, ha na-ebu amụma, na-atụ aka, na-akọwa usoro ndị nwere ike ịdị oke ike ka ụmụakwụkwọ jiri aka ha kee.
Ebe dị iche iche mere ka a kpọpụ ụmụaka n'ịhụ n'anya ndị ọzọ, site na ileghara ha anya, iji metọtakwa ha, ọbụna iji gbaa ha ahụhụ.
Enwekwaghị enyemaka ọ bụla nke kwesịrị ịmụsịrị ụmụaka na gburugburu nke na-enye aka, na-elekọta, na-agụnye agụmakwụkwọ, mana ha na-enwe.
Anyị na-ele usoro Foster Care anya dị ka ebe nchekwa maka ụmụaka ndị a.
Aha anyị na-elekọta ndị na-elekọta ọhụrụ ga-enye ụlọ dị mma, ndị na-elekọta na-enwe mmetụta ịhụnanya, agụmakwụkwọ na-adịgide adịgide, na nlekọta ahụike pụrụ ịdabere na ya.
Mgbe ndị mmadụ nọ na-elekọta nwata nke onye ọzọ (foster care), a ghaghị inye onye ahụ ihe niile dị mkpa nke ọ bụghị na ha nwere n'ụlọ ha si na mbụ.
Ịntanetị na-ejikọta ihe ndị mejupụtara nkwukọrịta echefuru echefu na nke mmadụ na mmadụ.
Njirimara pụrụ iche nke Ịntanetị na-eduga ná mgbakwunye akụkụ ọhụrụ n'ihe gbasara ụdị e ji eme ihe ma ọ bụ inweta ihe ọṅụ.
Dịka ọmụmaatụ, “ịmụ” na “ịkpakọrịta” ka e dụrụ ọdụ ka ihe nile dị mkpa na-akụkụ akparamagwa na ịntanetị (James et al., 1995).
“Ịnwe aka nri nke onwe” na “ọzọ mkpa mmekọrịta anaghị akwụsị” ka achọpụtara dị ka akụkụ mgba mbo ọhụ n’aka Eighmey na McCord (1998) mgbe ha nwara ịtụle otú ndị mmadụ si emeghachi omume na weebụsaịtị.
Ojiji ịdekọ vidio emeela ka e nwee ezi mkpughe maka nkwupụta uche obere, ndị ije ihu nke na-adịru milisekọnd ole na ole.
Karịsịa, ekwuru na mmadụ nwere ike ịchọpụta ma mmadụ na-agha ụgha site n'ịkọwa micro-expressions nke ọma.
Oliver Sacks, n'akwụkwọ okwuwu ya The President's Speech, gosiri otú ndị na-adịghị enweta ihe a na-ekwu n'ihi mmerụ ụbụrụ ji nwee ike ịchọpụta eziokwu n'ụzọ ziri ezi.
Ọ na-atụ aro ọbụna na ụdị ikike ndị dị otú a n'ịkọwa omume mmadụ nwere ike ịbụ nke anụmanụ dị ka nkịta ụlọ.
Nnyocha nke narị afọ nke iri abụọ egosiwo na e nwere ụzọ abụọ nke mgbanwe ọdịbendị: nke zoro ezo na nke a na-egosipụta.
Mgbanwe nyocha na-agbakwunye mgbanwe ji ndụ ọhụrụ, na ịhọrọ na-ewepu ya na ọdọ nke ịdị iche a na-egosi.
Ntughari na recombination na-agbasa mgbanwe n'ihu na azụ n'etiti ọdọ abụọ ahụ na ọgbọ ọ bụla.
N'ụsọ ugwu, ọ siri ike maka anụ ọhịa na-enwe usoro igbochi nri ka onye mmadụ izute ihe ndị a chọrọ amino-acid site na ihe ndị dị na osisi.
Karịakwa, ịghara ime otú ahụ nwere ihe ndị na-esiwanye ike: ọdịda mmepe, enweghị nri, na n'ikpeazụ ọnwụ.
Akụrụngwa osisi ndị a ga-enweta n'ụzọ kachasị mfe bụ protein dị na akwukwụ na legume, mana ndị a siri ike maka umu ihe dị ka anyị iri belụsọ na e siri ha.
N'aka nke ọzọ, nri anụmanụ (ngwọngwọ, mmịnị, akwa) bụghị naanị na ha na-ada mfe ikewu, kamakwa ha na-enye ọdịdị nri protein dị ukwuu nke nwere amino acid dị mkpa niile.
Ọ bụrụ na e lebara ihe niile anya, ekwesịghị anyị ịma kwa ọ́ bụrụ na ndị nna nna anyị kpebisiri nsogbu "protein" ha otu ụzọ dị ka ọ dị chimpanzee na savanna taa.
Nsogbu ụra bụ usoro ịmụọ onwe gị n’ike n’ime oge ụra gị mgbe niile ma soro tụọ ụra n’oge dị mkpirikpi mgbe e mesịrị (nkeji iri iri ruo iri isii).
Ị nwere ike ime nke a n'ụzọ dị mfe site na iji elekere mkpu na-emegharị ụda ala iji kpalite gị n'uche n'enweghị mkpesa gị kpamkpam.
Ọ bụrụ na ịchọta onwe gị na-agbanwe elekere na ụra gị, enwere ike idobe ya n'akụkụ ọzọ nke ime ụlọ, na-eme ka ị soro kwụlite ịnya bedụ pụọ n'ụra iji gbanyụọ ya.
Ihe ndị ọzọ dabere na biorhythm so ụfọdụ ndị na-aṅụ ọtụtụ mmiri (karịsịa mmiri ma ọ bụ tii, nke a maara dị ka diuretic) tupu ịrahụ ụra, na-eme ka mmadụ bilie iji saa ahịhịa.
Ogo udo dị n'ime ọchịchọ mmadụ nwere njikọ isi ike dị n’ahụ na mkpụrụ obi.
Ka nrụgide na-adị ala, ka isi ndu na-enwe ihe dị mma karị. Onwe onye ọ bụla nwere ike ịchọta udo zuru oke na obi ụtọ.
Onye ọ bụla nwere ike inweta amamihe. Ihe naanị nke na egbochi ebumnuche a bụ nchekasị nke anyị na ịgụ ilu anyị.
Akwụkwọ ọmụmụ ndị Tibet na-agbaso nkuzi nke Buddha, mana ụzọ mahayana nke ịhụnanya na ọtụtụ usoro si n’Yoga India gbakwụnyere ya.
N'otú ụwa si dị, Buddhism nke Tibet dị mfe nke ukwuu. Ọ na-ejikọta Kundalini Yoga, ịtụgharị uche na ụzọ nke ịhụnanya zuru oke.
Site na Yoga Kundalini, a na-akpalite ume Kundalini (ume mmụta) site na ọnọdụ yoga, mmega iku ume, mantra na ngosipụta.
Ebe etiti ntụgharị uche ndị Tibet bụ Chukwu Yoga. Na-eji onyonyo nke chi dị iche iche eme ka ọwa ike dị ọcha, bụ iket nke chakras na imekọ enyemaka nke amamihe.
Ndị Jamani bụkwa ndị iro a maara nke ọma n’Agha Ụwa nke Abụọ, nke mere ka USSR na USA dịkọọ ọnụ. Mgbe agha kwụsịrị, esemokwu banyere usoro, usoro na omenala mere ka mba ndị ahụ kewapụ.
N’ime afọ abụọ nke ikpeazụ agha ahụ, ndị ibe mbụ aghọwokwa ndị iro na Agha Ụtọ malitere.
Ọ ga-adọrọ ihe dị ka afọ iri anọ sochirinụ ma ọ ga-alụ ọgụ n'ezie, site n'ọrụ ndị agha ndị ọzọ, na-alụ ọgụ site na Africa ruo Eshia, na Afghanistan, Cuba na ọtụtụ ebe ndị ọzọ.
Sitepu Ụlọọrụ nke Septemba 17, 1939, agbachitere Poland nwere aghaala, na olile anya naanị bụ ịlaghachi azụ ma hazie onwe ha ọzọ n'akụkụ ebe mgbapụ Romania.
Agbanyeghị, a tọhapụrụ atụmatụ ndị a oge ọ bụla, mgbe ihe karịrị ndị agha 800,000 si n'Ọgbè Agha Uhie nke Soviet's Union banye ma mepụta ndị agha Belarusian na Ukrainian mgbe ha wakporo mpaghara ọdịda anyanwụ Poland, nke na-emebi nkwekọrịta udo Riga, Nkwekọrịta Na-emegide Agha Soviet-Poland, na nkwekọrịta mba ọzọ ndị ọzọ, ma ndị abụọ ma nke ọtụtụ mba.
Iji ụgbọ mmiri eziga ngwa bụ ụzọ kachasị aka iji kwagide ọtụtụ mmadụ na ngwa gafee oke osimiri.
Ọrụ ndị agha mmiri bụ na ihe nketa iji hụ na mba gị na-aga n’ihu na-enwe ike ịtụgharị ndi mmadụ na ngwongwo, ebe ọ na-emekwa ka ike ịtụgharị ndi mmadụ na ngwongwo nke onye iro gị ghara inwe ihe ịga nke ọma.
Otu n’ime ihe atụ kacha pụta ìhè n’oge ọhụrụ bụ agha nke North Atlantic n’oge agha ụwa nke abụọ. Ndị Amerịka na-agbalị ibuga ndị mmadụ na akụrụngwa gafee Osimiri Atlantic ka ha nyere Britain aka.
N'otu oge ahụ, ndị agha mmiri ndị Germany, na-eji ụgbọ mmiri U-ma ọtụtụ mgbe, na-agbalị igbochi njem a.
Ọ bụrụ na ndị otu a ma ama adaala, Germany nwere ike ịlụso Britain ọgụ dịka ọ mere ná mba ndị ọzọ nke Europe.
E nwere ụdị nke a na mụrụ nke mbụ dị ka afọ 10,000 gara aga na ugwu Zagros nke Iran bụ ehi atụrụ.
Omenala ochie na agbụrụ malitere ịzụ ha maka iji nweta mmiri ara ehi, ntutu isi, anụ, na akpụkpọ anụ mfe.
E nwere ike idobe ewu ndị ụlọ n'òtù ndị na-eje ije n'ugwu ma ọ bụ mpaghara ọhịa nri ndị ọzọ, ọtụtụ mgbe ndị na-elekọta ewu, bụ́karị ụmụaka ma ọ bụ ndị na-eto eto, na-elekọta ha, dịka ndị na-elekọta atụrụ ndị a maara nke ọma. A na-akọ bụnta ndị a ka ọ dị ugbu a.
E wuru ụzọ ụgbọala na England dị ka nke mbụ n'ụbọchị narị afọ nke iri na isii.
Ọ bụ ezie na ụzọ ụgbọala ndị ahụ na-agụnye ntakịrị naanị mkpọ osisi abụọ n'akụkụ ibe ha, ha nyere ohere ka ndị ịnyịnya na-adọkwa ha nwee ike ịgba ọsọ ngwa ngwa karị ma nyefe ibu ndị buru ibu karịa n'ókè ụzọ ndị dị ụkọ ụbọchị ahụ.
Ejiri crossties kpọpụta n'oge ọma iji jide ụzọ ndị ahụ n’ọnọdụ ha. N'agbanyeghị nke ahụ, nwayọọ nwayọọ, a chọpụtara na ụzọ ndị ahụ ga-adị irè karịa ma ọ bụrụ na ha nwere otu obere nkwalite ígwè n'elu.
Nke a ghọrọ omume a na-ahụkarị, mana ígwè ahụ mere ka e jiri ihe ndị e ji agba ụgbọ okporo ígwè mee ihe.
N'ikpeazụ, e wepụtara wiilị osisi kpọmkwem site na wiilị ígwè. Na 1767, e wetara rails ígwè kpọmkwem nke mbụ.
Ụzọ njem mbụ a maara bụ ịga ije, ụmụ mmadụ malitere ịga erect ihe dị ka nde afọ abụọ gara aga na mpụta Homo Erectus (pụtara nwoke guzo kwụ ọtọ).
Ndị bu ha ụzọ, Australopithecus adịghị eje ije kwụ ọtọ n'oge niile.
Achọpụtara nkwụsi ụkwụ abụọ n'ụkpụkpu Australopithecus site na nde afọ 4.2-3.9 gara aga, n'agbanyeghị na Sahelanthropus nwere ike ịbụ na ọ na-eje n'ụkwụ abụọ nke ukwuu dịka nde afọ asaa gara aga.
Anyị nwere ike ịmalite ibi ndụ enyi na gburugburu ebe obibi, anyị nwere ike soro sonyere na mkpakọrịta gburugburu ebe obibi, ọbụlagodi na anyị nwere ike ịbụ ndị na-alụ ọgụ iji belata ihe mgbu n'ọdịnihu n'ebe ụfọdụ.
Nke a dị nnọọ ka ọgwụgwọ mgbakasị ahụ n'ọtụtụ ọnọdụ. Otú ọ dị, ọ bụrụ na anyị achọghị naanị ngwọta nwa oge, anyị kwesịrị ịchọta mgbọrọgwụ nke nsogbu ndị ahụ, ma anyị kwesịrị kọchie ha.
Ọ doro anya na ụwa agbanweela nke ukwuu n'ihi mmepe sayensị na teknụzụ nke mmadụ, na nsogbu aghọwokwa nke ukwuu n'ihi oke mmadụ na mpi ndụ ndị mmadụ na-emefu emefu.
Mgbe ọ natara nkwado n'aka Kọngres na July 4, e zigara edeakwụkwọ edegoro aka nke onye isi nke Kọngres, John Hancock, na Odeakwụkwọ Charles Thomson, n'ụlọ mbipụta akwụkwọ nke John Dunlap.
N'ọtụtụ abalị n'etiti 150 na 200 kpọmkwem e kwadoro, nke a maara ugbu a dị ka "Dunlap broadsides".
John Nixon gara mara akwụkwọ ahụ ọha na eze n’obodo Independence Hall na July 8.
Otu e zigara George Washington na Julaị 6, onye nwere ka e gụọ ya na ndị agha ya na New York na Julaị 9. Otu akwụkwọ ruru London na Ọgọstụ 10.
Broadsides Dunlap iri abụọ na ise ka a maara na ọ dịrị ugbu a, bụ akwụkwọ oyiri kacha ochie nke ddekọta akwụkwọ ahụ. Ọdịka akwụkwọ edekwara n'aka abụghịzị adị.
Ọtụtụ ndị ọkà mmụta ntakịrị ihe ndulite taa kwenyere na otu ìgwè ndị dinosaurs lanarịrị ndụ ma dị ndụ taa. Anyị na-akpọ ha nnụnụ.
Ọtụtụ ndị mmadụ anaghị echepụta ha dị ka dinosaurs n'ihi na ha nwere àkwá nku ma nwee ike ife efe.
Ma enwere ọtụtụ ihe gbasara nnụnụ nke ka yiri dinosaur.
Ha nwere ụkwụ nwere ntụpọ na mgbịrịgba, ha na-atụba akwa, na ha na-eje ije na ụkwụ ha abụọ nke azụ dịka T-Rex.
Fọdụ kọmputa niile e ji eme ihe taa bụ ndị e ji arụ ọrụ na nhazi ozi nke a kọọnụba na ụdị ọnụọgụ abụọ.
Ònù-ọ̀tù ǹkèrékè yiri nwere ike ịnwe naanị otu n'ime abụọ uru, ya bụ 0 ma ọ bụ 1, na ọnụ ọgụgụ ndị a na-akpọ ọnụọgụ digitị ǹkèrékè - ma ọ bụ baiti, iji tie mkpu kọmpụta.
Enweghi ike ihu nhicha n'ime ahu ozugbo. Ihe ngosi, dị ka ịkpọpụ ụtọ zuru oke, na-egosi na a pụtaghị ozugbo nghọta ọ bụla.
Ihe ngosipụta kacha mma nke mmetọ ime ahụ nwere ike ịbụ ihe ngosipụta nke oyi akwa emeghe nke ọgwụ ma ọ bụ kemikal ụlọ na-emerụ ahụ.
Lelee akara maka ntuziaka enyemaka mbụ maka onyinyo ahụ kpọmkwem.
Ọkwụ ahụ "bug" na-agụnye ụdị nwa ahụhụ ndị a mgbe ndị ọkachamara na ọmụmụ nwa ahụhụ na-eji ya mee ihe n'ụzọ ziri ezi.
Okwu a na-amalite na okweya ochie bụ́ iru ọma na mmegharị ụlọ, nke bụ ụmụ mmadụ kwesịrị ekwesị nke ukwuu iji abụọ ụmụ mmadụ.
Ma ndị mbugharị assassin na ndị anụ ahụ ụra bụ ndị mmadụ, ha akwadoro ibi n'ebughibu ma ọ bụ n'ụlọ nke onye na-azụ ha.
N'ofeala Ụlọ Ọrụ Mba Ụnited States, ọ dị ihe dị ka 400,000 ndị a maara na ha nwere ọrịa Multiple Sclerosis (MS), na-eme ka ọ bụrụ ọrịa ụbụrụ na eriri-adịghịzi ike nke na-emetụta ndị okenye na ndị nke etiti ndụ.
MS bụ ọrịa na-emetụta usoro ụjọ etiti, nke mejupụtara ahụ dịka, ụbụrụ, ọkpụkpụ azụ na akwara anya.
Nnyocha achọpụtara na ụmụ nwanyị nwere ohere ugboro abụọ ịnweta MS karịa ụmụ nwoke.
Di na nwunye nwere ike ikpebi na ọ bụghị ihe kacha mma maka ha, ma ọ bụ maka ọdịmma nwa ha, ịzụlite nwa.
Ndị di na nwunye a nwere ike ịhọrọ ime atụmatụ nlekọta nwa ha.
N’ime nkwado, ndị nne na nna mụrụ nwa na-akwụsị ikike ha ka ndị di na nwunye ọzọ nwee ike ịzụ nwa ahụ.
Ebumnobi bụ isi nke sayensị bụ ịchọpụta otú ụwa si arụ ọrụ site n'ụzọ sayensị. Ụzọ a na-akọwa ọtụtụ nchọpụta sayensị n’ezie.
Ọdịghị naanị ya, ọ dịkwa ka nnwale, na nnwale bụ ule nke eji ewepụ otu ma ọ bụ karịa n’ime echiche dị iche iche, ịjụ ajụjụ, na ime nyocha na-edugakwa nnyocha sayensị.
Ndị ọkà mmụta okike na ndị ọchịchọ mmasị n’igweghachi uche na-elekwasị anya na akwụkwọ ọdịnala, karịsịa, na Bible n’asụsụ Latin.
Ekwetorobere echiche Aristotle banyere ihe ọmụmụ sayensị niile, gụnyere saykọlọjí.
Ka ọmụma nke asụsụ Grik na-agwụ isi, ọwụwa anyanwụ chọpụtara na ha gbahapụlarị mgbọrọgwụ ha na echiche na sayensị Grik.
Ọtụtụ ebumnobi dị na nsọmpi na omume mmadụ na-adụkarị mkpa na ịdị adị nke okirikiri imebịa na mmepụta ha site na elekere ihe nduhie.
Ebighị ebi nke ugboro ugboro, nke na-abụghị naanị mmeghachi omume na ihe ngosi ugboro mpụga, ederewo maka ọtụtụ ndị dị ndụ, gụnyere nje bacteria, fungi, osisi, na anụmanụ.
Ọbọ mbido ndụ bụ ndị na-emegharị onwe ha nke ga-anọgide na-emegharị gburugburu ọbụlagodi na-enweghị mgbaàmà mpụga.
Nlegharị anya Hershey na Chase bụ otu n'ime aro ndị kachasị elu na DNA bụ ihe nketa.
Otu Hershey na Chase ji ụmụ ọgwụ mgbochi, ma ọ bụ nje, tinye mkpụrụ ndụ ihe nketa nke ha n'ime nje bacteria.
Ha mere nnwale abụọ na-emerepụta ma DNA dị na phage ahụ na phosphorus radioactive ma ọ bụ protein dị na phage ahụ na sulfur radioactive.
Mgbanwe nwere ike inwe ụdị mmetụta dị iche iche dị iche iche dabere na ụdị mgbanwe ahụ, mkpa ihe mkpụrụ ndụ ihe nketa metụtara na ma ọ bụrụ na mkpụrụ ndụ ndị enwetara bụ mkpụrụ ndụ germ.
Ọ bụ nanị ntughari mgbanwe n'ime mkpụrụ ndụ nke ahu nwere ike inye ụmụaka, ebe ntughari ntụgharị ebe ọzọ nwere ike ibute ọnwụ mkpụrụ ndụ ma ọ bụ kansa.
Njem nleta dabere na ihe okike na-adọta ndị chọrọ ịga leta ebe okike maka ebumnuche igosipụta ọmarịcha ihe onyonyo, gụnyere osisi na ndụ anụmanụ.
Ọmụmaatụ nke ọrụ ndị na-eme n’ebe ahụ gụnyere ịkụ nzọ, ịzụ azụ, ịse foto, ilekọta nnụnụ, ileta ogige ntụrụndụ na ịmụ ọmụma banyere usoro okike.
Otu ihe atụ bụ ịga leta, wepụta foto, na mụta banyere organgutiangs na Borneo.
Ọtụtụ ụtụtụ, ndị mmadụ na-ahapụ obodo nta n'ugboala ka ha gaa ebe ọrụ ha na ndị ọzọ na-agafe ha bụ ndị ebe ọchịchọ ọrụ ha bụ ebe ha hapụrụ.
N'ụgbọ njem a nke na-agbanwe agbanwe, mmadụ niile bụ otu ụzọ n'ụzọ abụọ jikọrọ ọnụ, na-akwado sistemụ njem dabere na ụgbọala onwe onye.
Uzo sayensi na-egosi ugbu a na otutu akụ na ụba carbon a kwatuola biosphere site na otu n'ime ọnọdụ kwụsiri ike ya nke nụnyere mmepe mmadụ maka puku afọ abụọ gara aga.
Onye ọbụla na-esonye na ọha mmadụ na iji sistemụ njem. Ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ onye ọbụla na-akatọ usoro njem.
N'ụlọ ọrụ tozuru etozu, ị na-anụ obere ihe banyere otu ọkwa mkpesa gbasara àgwà mmiri ma ọ bụ akwa mmiri na-adaba.
Gịnị kpatara na sistemụ njem na-akpaghasị obi nke ukwuu, gịnị mere ha ji ada n'ụbọchị ọbụla? Ọ bụ na ndị injinia njem amaghị ihe ha na-eme? Ka ọ bụ na ihe dị iche na-eme?
Ọgbọ okporoụzọ bụ ọmụmụ banyere mmegharị ndị ọkwọ ụgbọala na ụgbọala n'otu n'otu n'etiti ebe abụọ na mmekọrịta ha na-emekọ ọnụ.
N'ebe nrụrụ aka dị, ịmụ ụzọ okporo ụzọ siri ike n'ihi na omume ndị ọkwọ ụgbọala enweghị ike ịkọ na narị ụzọ otu n'ụzọ zuru ezu.
Ihe ọma bụ na ndị ọkwọ ụgbọ ala na-achụ àgwà n'ime elele kwụ ọtọ nke ọma; ya mere, usoro okporo ụzọ na-enwetakarị nweekwu oke kwụ ọtọ dị mma ma enwere ike ịkọwakarị ya site n'ọkà mmụta mgbakọ na mwepụ.
Iji gosipụta ụzọ ụgbọala na-esi aga n'ụzọ ka mma, e guzobela mmekọrịta n'etiti àgwà atọ bụ isi: (1) mgbada (flow), (2) mkpokọta (density), na (3) ngwa ọsọ (velocity).
Ndị mmekọrịta ndị a na-enyere aka n'ịtụgharị uche, imewe, na njikwa ụlọ okporo ụzọ.
Ndị ahụhụ bụ anụmanụ mbụ ndị weere ọzọ gaa n'igwe. Ikike ha ịhụ efe enyere ha aka izere ndị iro karịa ọsọ ọsọ na ịchọta nri na ndị mmekọ gbasara ọrụ n'ụzọ zuru oke.
Ọtụtụ ụmụ nje nwere uru ịkpọpụta mkpụrụ ha azụ n'ahụ ahụ.
Nke a na-enye ha ebe ndị ọzọ dị obere ka ha zọpụ ugbu nke na-achụ ha.
Taa, naanị ụmụ nke ahụ anaghị agba azụ mgbọhsị ha bụ dragon flies na mayflies.
Puku afọ gara aga, mmadụ aha ya bụ Aristarchus kwuru na Sistemụ Anyanwụ na-aga gburugburu Anyaụkwụ.
Ụfọdụ ndị chere na o kwekọrọ eziokwu mana ọtụtụ ndị kwenyesiri ike na ihe dị iche; na usoro anyanwụ na-agagharị gburugburu ụwa, tinyere anyanwụ (na ọbụna kpakpando ndị ọzọ).
Nke a dị ka ihe ezi uche dị na ya, n'ihi na ụwa adịghị ka ọ na-agagharị, ọ bụkwa ya?
Osimiri Amazon bụ osimiri nke abụọ kachasị ogologo na osimiri kachasị ibu n'ụwa. Ọ na-ebu mmiri karịa ugboro asatọ karịa osimiri nke abụọ kachasị ibu.
Osimiri Amazon bụkwa osimiri kachasị obosara n'ụwa, mgbe ụfọdụ ọ na-adị kilomita isii n'obosara.
Ihè dị̀ utè narí ogu a n’ ìsii n’imè n’ihe ndí naesípùtà àka n' mmirì di n’ùwa je uba n'imeelu banyerè Igwe Mmiri si n’Amazon.
Isi Osimiri Amazon bụ kilomita 6,387 (3,980 miles). Ọ na-anakọta mmiri site na puku nile nke ndịda ọzọ.
Ọ bụ ezie na ịrụ ụlọ okirikiri igwe site na nkume gara n'ihu ruo njedebe nke Alaeze Ochie, ụlọ okirikiri igwe nke Giza agafeghị ha na nha ha na ihe omumu teknụzụ nke owuwu ha.
Ndị Ijipt oge ochie nke Alaeze Ọhụrụ ji nkem na-eche echiche banyere ụmụ arụsị nke ndị ha bu ụzọ, nke dị afọ ọtụtụ puku ruo mgbe ahụ.
Ọnụọgụ ọnụ mmadụ obodo Vatican bụ ihe dị ka mmadụ 800. Ọ bụ mba izugbe kacha nta n'ụwa na mba nwere ọnụ ọgụ mmadụ kacha nta.
Obodo Vatikan jisiri Italịa n'ịwu ya na nkwukọrịta gọọmentị ya.
Italian bụkwa asụsụ a na-eji eme ihe kwa ụbọchị n'etiti ọtụtụ ndị na-arụ ọrụ na steeti, ebe Latin na-ejikarị eme emume okpukpe.
Ndị obodo Vatican City niile bụ Ndị Kraịst Roman Katọlik.
Ndị mmadụ mara banyere ihe mejupụtara kemịkalụ dị ka ọla edo, ọlaọcha, na ọla kọpa site na mgbe ochie, ka ndị a niile nwere ike ịchọta n'ọdịdị ha n'ihe okike ma dị mfe nke ọma ịnweta site n'iji akụrụngwa dị mfe agụpụta.
Aristotle, onye filosofịa, chepụtara na ihe niile mejupụtara ngwakọta nke otu ma ọ bụ karịa n'ime ihe ndị anọ. Ha bụ ala, mmiri, ikuku, na ọkụ.
Nke a dịkwuo ka obodo anọ nke ihe (n'usoro ahụ): siri ike, mmiri, gas, na plasma, ọ bụ ezie na ọ kwukwara na ha na-agbanwe ghọọ ihe ọhụrụ iji nwee ihe anyị na-ahụ.
Alloys bụ n'ụzọ bụ isi ngwakọta nke ọla abụọ ma ọ bụ karịa. Echefula na e nwere ọtụtụ ihe dị na tebụl usoro.
Ihe ndị dị ka calcium na potassium ka a na-ewere dị ka ndị ọzọ. N'ezie, e nwekwara ndị ọzọ dị ka ọlaọcha na ọlaedo.
Ị nwekwara ike ịnwe alloys gụnyere obere ọnụ ọgụgụ nke ihe ndị na-adịghị abụrị metal dịka carbon.
Ihe niile dị n'Ụwa bụ nke ihe mejupụtara. Ihe niile mejupụtara ihe ndị pere mpe nke a na-akpọ ahụ mkpụrụ atom.
Atọm dị obere nke na ijeri ọtụtụ mmadụ nwere ike ịbanye n'oge na njedebe nke okwu a.
Ya mere, pensụl bụ enyi ọma nye ọtụtụ ndị mgbe ọ pụtara.
O di nwute na ka ụzọ ọhụrụ esi edeputara ụzọ edemede pụtara, a gbasoro mkpisi akwụkwọ igodo n'azụ ma jiri ya eme ihe dị obere.
Ndị mmadụ enweghị akpụkpọ ụtazi ede ozi na ihuenyo kọmputa.
Onye pụrụ iju onwe ya anya naanị ihe keyboard ga-abụ ma ọ bụrụ na ihe ọhụrụ bịara.
Bọmbụ mgbawa na-arụ ọrụ na ụkpụrụ nke na-ewe ike iso ọtụtụ proton na neutron mee ọnụ iji bido otu ubi.
Dị ka ịkụda ibu ohu ruo n'elu ugwu. Imikọta usoro ụlọ nke dabere n'atọ ntọala ahụ site n'àjà obodo ahụ wee tọhapụ akụkụ nke ume ahụ.
Ụfọdụ naetọn nwere akụrụngwa na-enweghị ndokwa nke pụtara na ha na-emebi n'ime obere ma ọ bụ enweghị mkpali.
Elu nke Onwa e wuru site na okwute na uzuzu. Mpụta nke Onwa a na-akpọ akpụkpọ.
Ihe mkpuchi ahụ dị ihe dị ka kilomita iri asaa na nkeji n'akụkụ dị nso na kilomita otu narị n'akụkụ dị anya.
Ọ dịtụwanye akwụkwọ n'okpuru maria ma dịtụwanye ike n'okpuru ugwu.
Ị nwere ike ịbụ na e nwere karịa maria n'akụkụ nso n'ihi na crust ahụ dị gịrịgịrị. Ọ dịkwesịrị mma ka lava bilie ruo n'elu.
Ihe ndị e dere banyere ọdịnaya na-elekwasị anya n'ịchọta ihe na-eme ka ndị mmadụ na-arụ ọrụ ma ọ bụ ihe na-adọrọ ha mmasị.
Ezi echiche ndị a na-atụ aro na ndị mmadụ nwere ụfọdụ mkpa na/ma ọ bụ mmasị nke a nwetara n'ime ha ka ha na-etolite gaa n'ọganihu.
Ụdị ndom notu a na-ele anya n'ihe gbasara ụfọdụ ndị na-eme ka ha chọọ ihe ndị ha na-achọ ma na ihe dị ndụdobe ha ga-eme ka ha mee ma ọ bụ ghara ime ihe ụfọdụ.
Ihe abụọ a ma ama gbasara ihe ọdịnaya bụ ahụ ike mkpa Maslow na nkà ihe ọmụma Hertzberg abụọ.
Na nzukọ niile, omume abụọ nwere ike ịdị n'ihu ka ndị njikwa jiri malite idu ndú ndị ibe ha gara aga. Otu nsọtụ nke n'akụkụ bụ ụzọ ịhụrịnụ ịbụ "otu n’ime ndị ahụ" (ma ọ bụ ụmụ nwanyị).
Ụdị onye njikwa a na-enwe nsogbu na ime mkpebi ndị na-adịghị ewu ewu, ime ihe n’ezi omume, nyochaa arụmọrụ, ịkesa ọrụ, na ime ka ndị mmadụ zuo ọrụ.
N'akụkụ nke ọzọ nke usoro ahụ, mmadụ na-agbanweghachi gaa onye ikuku amaghị, onye na-enwe mmetụta na ọ ghaghị ịgbanwe ihe niile nrụkọta na-eme ma mee ka ọ bụrụ nke ya.
N'ikpeazụ, ọ bụ onye ndu ji ọrụ nke ọma maka ihe ịga nke ọma na ntụ dị n'ime otu ahụ.
Ụmụ omume a na -akpụkarị odi n'etiti ndị ndu na ndị ọzọ nke otu.
A na-edobe ndị otu pụrụ iche na ụkpụrụ abụọ nke ịdị mma dị ka ndị otu nkịtị, mana e nwere ọdịiche dị ntakịrị.
Ndị otu nke nwere ọrụ banyere n'ihe n'ịntanet na-emekarị dịka ebe nkwukọrịta maka ìgwè ha dị nso n'ụzọ anụ ahụ.
Ha na-enwekarị nnwere onwe karịa ndị otu ndị ọzọ ebe ọ bụ na ndị otu ha nwere ike izute dabere na oghere oge ndị nwere ike ọ gaghị adịrị ndụmọdụ ha n’ụlọ nkịtị iji ghọta.
Ọnọdu nke otu “dị na-adịghị ahụ anya” (Larson na LaFasto, 1989, p109) bụkwa akụkụ pụrụ iche nke otu nlelata.
“Òtù ndị na-adịghị ahụ anya” bụ òtù njikwa nke onye ọ bụla n'ime ndị otu na-akọwa ozi nye. Òtù ndị na-adịghị ahụ anya na-etinye ụkpụrụ maka onye ọ bụla.
Gịnị mere otu nzukọ ga-achọ ịgafe ngosipụta na-eri oge nke iwụpụta nzukọ mmụta? Otu ebumnuche maka itinye echiche mmụta nzukọ n'ime ọrụ bụ mwunye.
Mgbe a na-eji akụ niile dị na ụlọ ọrụ ọ bụla nke nzukọ rụọ ọrụ nke ọma, ọnọdụ ahụ pụrụ ịpụta ihe na n'ụdị ọgụgụ isi.
N'ihi ya, usoro otu nzukọ ji arụkọ ọnụ iji merie ihe mgbochi nwere ike ibute usoro ọhụụ iji dozie ọchịchọ ndị ahịa.
Tupu otu nzukọ nwere ike ịmepụta ọhụụ ọhụrụ, ọchịchị ga-ahazi omenala nke ịzụlite ọhụụ dị egwu yana naanị nkekọrịta ọmụma na mụta nke nzukọ.
Angel (2006), kọwara ụzọ nke Continuum dị ka usoro dị na enyemaka iji nyere òtù aka iru ọkwa ọrụ dị elu karịa.
Ntanetị neurobiolojikọ na-enye ihe àmà anụ ahụ maka ụzọ ịtụle echiche n'ọmụmụ nke uche. Ya mere, ọ na-akpụzi ebe nnyocha ma na-eme ya ka ọ dịkwuo akọwapụtaghị mbuli.
Njikọ dị n'etiti ọrịa ụbụrụ na omume na-akwado ndị ọkà mmụta sayensị na nchọpụta ha.
E mesiri ogologo oge mara na ụdị mmerụ ahụ ụbụrụ dị iche iche, ihe mberede, mmerụ ahụ, na mkpụrụ tupu mmetụta omume na-akwalite mgbanwe na ọrụ ụfọdụ uche.
Ọmụmụ ihe ọhụrụ na-eme ka o doo anya na anyị nwere ike ịgụ na nyochaa nhazi na usoro ụbụrụ nke anyị anaghị ahụtụbeghị mbụ.
Nke a na-enye anyị ọtụtụ ozi na ihe onwunwe iji wuo ụdị mmekọrịta nke na-enyere anyị aka ịghọta usoro dị n'uche anyị.
Ọ bụ ezie na AI nwere nsonye dị egwu nke akụkọ sayensị, AI bụ ngalaba dị mkpa nke sayensị kọmpụta, na-eme ka o jiri omume, mmụta na mgbagha akọnuche na igwe.
Nnyocha na AI na-agụnye ime ka igwe mepụta ọrụ ndị chọrọ omume nwere ọgụgụ isi.
Ihe nlereanya gụnyere njikwa, atụmatụ na nhazi, ikike ịza ajụjụ onye ahịa na ajụjụ, yana ịmara aka aka, olu na ihu.
Ihe ndị dị otu a aghọọla ngalaba di iche iche, ndị na-elekwasị anya n'inye ụzọ na ngwọta nye nsogbu ndụ n'ụwa.
Usoro AI na-ejikarị eme ihe ugbu a n'ọhịa nke akụ na ụba, ọgwụ, injinịa na ndị agha, dịka o si arụ na ọtụtụ ngwa kọmputa na egwuregwu vidiyo ụlọ.
Ụgbọ njem ala bụ akụkụ dị ukwuu nke ọ bụla n'ime klas ọ bụla. Ọtụtụ mgbe, onye nkụzi ga-achọ ịkpara ụmụ akwụkwọ ya ebe ọ̀ bụla ụgbọ ala abụghị nhọrọ.
Teknụzụ na-enye ngwọta site na njem nlegharị anya n'ụwa nkịtị. Ndị akwụkwọ nwere ike ile ihe ngosi n'ọmụma ihe arụrụ arụ, gara ụlọ akwụrụ mmiri, ma ọ bụ maa mma ihe osise mara mma ka ha nọ ọdụ na klas ha.
Ije ofuu n'ikuku bụkwa ụzọ dị mma iji cheta njem gara aga ma kesaa ahụmịhe ndị ahụ na ụmụ klas ndịụ n'ọdịnihu.
Dịka ọmụmaatụ, kwa afọ, ndị ụmụ akwụkwọ si Bennet School dị na North Carolina na-emepụta weebụsaịtị gbasara njem ha gaa Isi Obodo Steeti, kwa afọ a na-emepụta weebụsaịtị ọhụrụ, ma a na-edobe ụdị ochie n'ịntanetị ka ọ bụrụ ihe ngosi akụkọ.
Ederede blọgụ nwekwara ike inye aka imeziwanye ederede ụmụakwụkwọ. Ọ bụ ezie na ụmụakwụkwọ na-amalitekarị ahụmahụ ha na blọgụ na mkpụrụokwu na mpiokwu na-adịghị ọcha, ịdị adị nke ndị na-ege ntị na-agbanwekarị nke ahụ.
N'ihi na ndị nkuzi bụkarị ndị na-ege ntị kacha atụ egwu, onye edemede blọọgụ amalite ịchọsi ike imezi ederede ka ọ zere nkwutọ.
Ọzọkwa, na-ede blọgụ "na-eme ka ụmụakwụkwọ nweta amamihe gbasara ụwa gbara ha gburugburu." Mkpa ịkụziri mmasị ndị na-ege ntị na-akpali ụmụakwụkwọ ikwu ihe amamihe na ihe na-akpali mmasị (Toto, 2004).
Blogging bụ ngwaọrụ nke na-akpali mmekorita na na-akwalite ụmụakwụkwọ itolite ọmụmụ ihe karịa ụbọchị ọgwụmụ ọdịnala.
Ojiji kwesịrị ekwesị nke blọgụ "nwere ike inye ụmụ akwụkwọ ikike ka ha bụrụ ndị na-enyocha ihe na ndị na-ahụ anya karịa; site na ichepụta azịza nye ihe ndị dị na Ịntanetị, ụmụ akwụkwọ nwere ike itinye ọnọdụ ha na mkpegharị nke idebe nkọwa ndị ọzọ nakwa ichepụta echiche ha banyere nsogbu pụrụ iche (Oravec, 2002).
Ottawa bụ nnukwu isi obodo abụọ nke bụ akụkụ nke Canada nke na-adọrọ mmasị, o nwekwara ọtụtụ ebe ngosi nka na ụlọ ọrụ nka nke na-egosi ihe ọdịnihu na ọdịnala Canada.
N'ebe ndịda karịa bụ mmiri iyi Niagara ma ugwu bụ ebe ụlọ ndị mara mma nke Muskoka na karịa.
Ihe ndị a niile na ndị ọzọ gosiri Ontario dịka ihe ndị ọ bụla ndị si mba ọzọ tụlere ka a tụrụ anya na ọ bụ nke Canada.
Ebe ndị dị n'ebe ugwu ọzọ nwere mmadụ ole na ole bi na ya, na ụfọdụ bụ ọzara na-adịghị adịkarị mmadụ.
Maka mkpesa ndị mmadụ na-eju anya: Ọtụtụ ndị Afrịka Amerịka na-adị ndụ na US karịa ndị obodo Canada enwere.
Agwaetiti ndị East Africa dị n'oké osimiri India n'akụkụ ọwụwa anyanwụ nke Africa.
Madagascar bụ ihe kacha ibu, na kọntinent n'ala nke ya nke ọma mgbe a bịara n'ihe ndị dị n'ọnụ ndụ ọhịa.
Ọtụtụ n’ime obere agwaetiti ndị bụ mba nnwere onwe, ma ọ bụ jikọtara ha na France, ma a maara ha dị ka ebe izu ike dị elu n’akụkụ osimiri.
Ndị Arab soro wepụta Alakụba n'ala ahụ, o wepụtaara ụzọ buru ibu na Comoros na Mayotte.
Mmetụta ndị Europe na ọchịchị ọha malitere na narị afọ nke 15, ka onye nyocha Portuguese Vasco da Gama chọtara ụzọ Cape site na Europe gaa India.
Na ugwu, Mpaghara ahụ na-akụkụ Sahel, na n'ebe ndịda na ọdịda anyanwụ, ókè ya bụ Oké Osimiri Atlantịk.
Ụmụnwanyị: A na-akwado ka ndị nwanyị ọ bụla na-eme njem kwuo na ha lụrụ di ma ọ bụ nwunye, n'agbanyeghị ọnọdụ alụmdi na nwunye ha dị n'ezie.
Ọ dị irèkwa iyi mkpụrụ aka (ma ọ bụghị nke na-adị ka ọ bara ọnụ ahịa oké ọnụ).
Ụmụnwanyị kwesịrị ịghọta na ọdịiche ọdịnala nwere ike ibute ihe ha ga-atụle dịka iwe na ọ bụghị akpụrụ anọ maka mmadụ ị soro ha, iyi ha, wdg.
Jide onwe gị ike n'ịnaba nwoke azịza, ma ghara ịtụ egwu igosipụta ọdị mma gị (n'agbanyeghị ọdịbendị dị iche iche, nke a adịghị eme ka o kwe omume!).
Ezigbo obodo nke Casablanca ka e hibere ndị ọkpụ azụ Berber n’afọ iri na iri BCE, ma Phoenicians, ndị Rom, na ndị Merenids ji ya dị ka ọdụ mmiri dị mkpa a na-akpọ Anfa.
Ndị Português bibiri ya ma wuwazie ya ọzọ n'okpuru aha Casa Branca, ihe mwute bụ na ha hapụrụ ya mgbe ala jijiji mere na 1755.
Eze Moroccan megharịrị obodo ahụ dịka Daru l-Badya, ma ndị ahịa Spanish gbara obodo ahụ aha Casablanca mgbe ha chọtara ebe ahịa n’ebe ahụ.
Casablanca bụ otu n’ime ebe na-adịtụ njọ n’ile anya ịzụ ahịa na Morocco dum.
Ebe ndị gbara Medina ochie gburugburu ọ dị mfe ịchọta ebe ahịa na-ere ihe ọdịnala Moroccan, dị ka tagines, efere ọla, akpụkpọ anụ, hookahs, na ọtụtụ ihe ndị ọzọ mara mma, mana ọ bụ naanị maka ndị njem nlegharị anya.
Goma bụ obodo njem nlegharị anya nke Democratic Republic of Congo na ókè ọdịda anyanwụ dị nso na Rwanda.
Na afọ 2002, ugwu mgbawa Nyiragongo bibiri Goma site na lava nke kpuchiri ọtụtụ n'okporo ámá obodo ahụ, ọkachasị etiti obodo ahụ.
Mgbe Goma dị nwayọọ nwayọọ n'udo, ọ dị mkpa ịmụtakwu maka ọdịnihu obodo ndị dị n'èzí Goma iji ghọta ọnọdụ agha na-aga n'ihu na akụkụ North Kivu.
Obodo ahụ bụkwa ebe mmalite iji rịgoro ugwu mgbawa ugwu Nyiragongo yana ụfọdụ n'ime njikọ ọnụ ala kacha ọnụ ala nke Mountain Gorilla na Africa.
Ị nwere ike iji boda-boda (okada) aga ije na Goma. Ego ndabara (gụnyere) bụ ~500 Franc Congolais maka njem dị mkpirikpi.
E jikọtara ya na ihe isi ike ịnweta ya, "Timbuktu" ejirila ya mee ihe atụ maka ala ndị dị anya na ndị pụrụ iche.
Taa, Timbuktu bụ ime obodo dara ogbenye, ọ bụ ezie na aha ya emeela ka ọ bụrụ ebe ndị njem na-aga, ọ nwekwa ụlọ ọrụ ụgbọelu.
N'afọ 1990, a gbakwụnyere ya na ndepụta nke ebe ahụ omume ụwa ndị nọ n'ihe egwu, n'ihi egwu ájá ọhịa.
Ọ bụ otu n'ime nkwụsị ndị bụ isi n'oge mmemme pụrụ iche Henry Louis Gates nke PBS, Wonders of the African World.
Obodo ahụ dị iche na-ahụkarị obodo ndị ọzọ nke mba ahụ, n’ihi na ọ nwere ntakịrị ụdị Arab karịa nke Afrịka.
Ogige Kruger (KNP) dị n'ebe ugwu ọwụwa anyanwụ nke South Africa ma na-agba oke ala Mozambique na ọwụwa anyanwụ, Zimbabwe na ugwu, na ókèala ndịda bụ Osimiri Crocodile.
Ogige ahụ na-ekpuchi 19,500 km² ma kee ya na mpaghara gburugburu ebe obibi iri na anọ dị iche iche, nke ọ bụla na-akwado ụdị anụ ọhịa dị iche iche.
Ọ bụ otu n'ime ihe ndị na-adọta mmasị kachasị na South Africa ma e nyekwa ya echiche dịka onye isi nke South African National Parks (SANParks).
Dịka ọ dị na Parks Ndị Ọha South Africa niile, e nwere ụgwọ nchekwa kwa ụbọchị na ego ntinye maka ogige ahụ.
Ọ pụrụ ịba uru kwa ka mmadụ zụta Kaadị Ọhịa, nke na-enye ohere ịbata na nhọrọ nke ogige ntụrụndụ ndị dị na South Africa ma ọ bụ ogige ntụrụndụ mba ụwa niile nke South Africa.
Agwaetiti Hong Kong na-enye ókèala Hong Kong aha ya ma bụ ebe ọtụtụ ndị njem si mba ọzọụrụ na-atụkwasị obi.
Nkọwapụta ụlọ ndị mejupụtara agba Hong Kong ahụ e jiri tụnyere akụkụ bachi na-egbuke egbuke nke na-apụta ìhè site n'ịdị nso n'ọnọdụ mmiri nke Akwụkwọ mmiri Victoria.
Ịchọta echiche kacha mma nke Hong Kong, hapụ agwaetiti ahụ gaa n'ụsọ mmiri Kowloon nke dị n'ihu.
Ọtụtụ ebe mepere emepe nke Ebe Obibi Mba Hong Kong dịkwa n'etiti ebe ndị a na-ewughachi ewu n'ọdụgharị n'ụsọ mmiri ugwu.
Nke a bụ ebe ndị na-achị ala Bekee weere dị ka nke ha, ya mere ọ bụrụ na ị na-achọ ihe ngosi nke akụkọ ndị kolonịa dị na mpaghara ahụ, nke a bụ ebe ị ga-amalite.
Akụkụ mangrove kasị ukwuu n'ụwa bụ Sundarbans, nke na-agbatị ruo 80 km (50 mi) n'ime ala Bangladesh na India site n'ụsọ oké osimiri.
A na-akpọsa Sundarbans mpaghara Ihe Nketa Ụwa UNESCO. Ụlọ ọhịa nke dị n'ala India bụkwa a na-akpọ Sundarbans National Park.
Ụgwụ ndị ahụ abụghị naanị osú mmiri mangrove — ha gụnyekwara ụfọdụ n'ime ọhịa kachasị ukwuu ndị dị n'Ido ohuru Gangetic.
Ebe a na-akpọ Sundarbans na-ekpuchi ókèala dị kilomita 3,850, nke otu ụzọ n’ịtụ atọ n'ime ya bụ mmiri/akụkụ ala mmiri.
Kemgbe afọ 1966, Sundarbans ewerela ókèala anụ ọhịa, a na-amụta na e nwekwara ugbu a ụmụ nnụnụ agụ puku anọ na ụmụ anụmbi nnụnụ agụ puku iri atọ n'ógbè ahụ.
Ụgbọala ọha na-apụ n'ebe ọdụ ụgbọala ndịda n’oge ụbọchị dum, ọ bụ ezie na ọtụtụ n'ime ha, karịsịa ndị na-aga n'ebe ọwụwa anyanwụ na Jakar/Bumthang na-apụ n'elekere isii nke ụtụtụ na ọkara ruo n'elekere asaa na ọkara.
N'ihi na ụgbọ ala ndị njem n'etiti mpaghara na-ejikarị ju, ọ bụ ihe amamihe dị na ya ịzụta tiketi ụbọchị ole na ole tupu oge eruo.
Ọtụtụ mpaghara na-ejere ya ozi site na obere Ụgbọ ala Coaster Jikọburu na Japan, nke dị mma na siri ike.
Ụgbọ njem ndị ahịa na-ekekọrịta bụ ụzọ ọsọ ọsọ na ịdị mma iji jee ebe dị nso, dịka Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Afara Osimiri Oyapock bụ afara eriri igwe. Ọ na-agafe Osimiri Oyapock iji jikọta obodo Oiapoque na Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock na French Guiana.
Ụlọ elu abụọ ahụ na-ebili ruo elu nke mita 83, ọ dịrị mita 378 ogologo ma nwee ụzọ abụọ nke obosara mita 3.50.
Ogologo okporo ụzọ dị n'okpuru akwa ahụ bụ mita iri na ise. A rụchara ọrụ nkwado na Ọgọst 2011, mana emeghị ka a pụrụ iji ya gaa na njem ruo Maachị 2017.
A kara aka na njikọta ahụ ga-agba ọrụ nke ọma na Septemba 2017, mgbe a na-atụ anya na ọrụ onyonyo ikpeazụ nke bekee na Brazil ga-ahụcha.
Ndị Guaraní bụ ìgwè ndị mmadụ abanyeworo n’ime kọĺagụ ọdịnala kachasị mkpa n’ebe ahụ dị ugbu a na Mpaghara Ọwụwa Anyanwụ Paraguay, na-ebikọ ndụ dịka ndị na-achụ nta ndị na-anọghị ebe otu, ndị na-ahụtakwa kpomkwem n’ọrụ ugbo olileanya ndụ.
Mpaghara Chaco bụ ebe obibi òtù ndị ọzọ bụ́ nke agbụrụ ndị ọdịnala dị ka Guaycurú na Payaguá, ndị dịrị ndụ site na ịchụ nta, ịnakọta ihe, na ịkụ azụ.
Na narị afọ nke 16, Paraguay, nke a na-akpọbu "The Giant Province of the Indies", mụrụ site na nzute nke ndị mmeri Spanish na ndị mba amaala.
Ndi Spen n malitere oge amame mgbe obughi kemgbe ano ahu nile.
Kemgbe e guzobere Asunción na afọ 1537, Paraguay ejiworo ọdịnala na njirimara ndị obodo ya ọtụtụ.
Ndị mmadụ ma ndị Argentina nke ọma maka inwe otu n'ime ndị otu polo na ndị egwuregwu kacha mma n'ụwa.
Asọmpi kachasị ukwuu nke afọ na-eme n'ọnwa Disemba na ubi polo dị na Las Cañitas.
Ọmụmụ azụmahịa na egwuregwu ndị nta nwekwara ike ịkekọrịta ebe a n'oge ndị ọzọ n'afọ.
Maka ozi gbasara asọmpi na ebe a na-azụ tiketi maka asọ polo, lelee Asociacion Argentina de Polo.
Ego ókèala mpaghara Falklands bụ ego pound Falkland (FKP) nke bara otu uru dịka otu pound Britain (GBP).
Ego nwere ike ịgbanwerịta na naanị ụlọ akụ dị n'àmá ndị ahụ nke dị na Stanley n'ihu ụlọ ahịa FIC West.
Ebe ọ bụla n'ime agwaetiti ndị ahụ na n'ime Stanley, a na-anabatakarị pound British, na a na-anabatakwa ọtụtụ mgbe kaadị kredit na dollar ndị United States.
N’ime agwaetiti nke dị anya, a gaghị anabata kaadị akwụmụgwọ, agbanyeghị, ikekwe a ga-anara ego gbasara akụ British na United States; jụọ ndị nwe ụlọ tupu e gaa, iji chọpụta usoro ụgwọ ị ga-eji kwụọ ụgwọ nke e nwere ike ịnabata.
Ọ fọrọ obere ka ọ ghara ikwe omume ịgbanwe ego Falklands n'èzí agwaetiti ahụ, ya mere gbanwee ego tupu ịhapụ agwaetiti ahụ.
Nị̀ lee na Montevideo nọ n’ebe ndịda nke Equator, ọ bụ oge ọkọchị ebe ahụ mgbe ọ bụ oyi n’ebe ugwu nke Eluigwe na Ala, n’otu aka ahụkwa.
Montevideo dị na subtropic; n'ọnwa ọkọchị, okpomọkụ n'elu +30°C bụ ihe a na-ahụkarị.
Oge oyi nwere ike ịbụ ajọọ oyi: okpomọkụ adịghị ada n'okpuru ntachi obi, mana ikuku na iru mmiri na-ejikọta ọnụ na-eme ka ọ dị ọkụ karịa ihe ihe egosi okpomọkụ kwuru.
Enweghi "oge mmiri" na "oge mmiri adịghị" pụrụ iche: oke mmiri na-adịkarị otu throughout afọ niile.
Ọ bụ ezie na ọtụtụ n'ime anụmanụ ndị dị na ogige ahụ na-aghọtakarị ịhụ ụmụ mmadụ, anụ ọhịa ka na-adị ọhịa ma ekwesịghị inye ha nri ma ọ bụ kpalie ha.
Dị ka ndị ọchịchị ogige siri kwuo, debe 100 yadi/mitas ma ọ bụ karịa site na ndị ọhịa na ndị ọnụ na 25 yadi/mitas site na anụ ọhịa ndị ọzọ niile!
N'agbanyeghị otú ha nwere ike ịdị jụụ n'anya, bison, elk, mịrị, ndị ọdụm na fọrọ nke nta ka anụ ọhịa niile buru ibu nwere ike ị㖡ọ.
Afọ ọ bụla, ọtụtụ ndị ọbịa na-emefu ahụ nke mere na ha erughị dị anya kwesịrị ekwesị. Ụmụ anụmanụ ndị a buru ibu, dị n'ọhịa, na-enwekwa ike iyi ọghọm, yabụ nye ha ohere ha.
Na mgbakwunye, mara na ísì na-adọta ehi na anụ ọhịa ndị ọzọ, ya mere zere ibu ma ọ bụ ịkwadebe nri na-esi isi ma nyezie ebe mgbagharị gị ọcha.
Apia bụ isi obodo Samoa. Obodo ahụ dị n'agwaetiti Upolu ma nwee ọnụ ọgụgụ ụmụ mmadụ ihe na-erughị 40,000.
Ebe Apia malitere n’afọ 1850s ma bụrụ isi obodo gọọmentị Samoa kemgbe 1959.
Ebube mmiri a bụ ebe esemokwu ndị agha mmiri na-akwụ na 1889 mgbe ụgbọ mmiri asaa si Germany, US na Britain jụrụ ịhapụ ebube mmiri.
A na-emerụkọ ụgbọ mmiri niile, ọ bụghị maka otu ụgbọ ala Britain. Ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ mmadụ 200 America na Germany nwụrụ.
N'oge ọgụ maka nnwere onwe nke ndị otu Mau haziri, nchọpụta udo n'obodo a butere igbu eze ukwu Tupua Tamasese Lealofi III.
E nwere ọtụtụ ọdụ mmiri, n'ihi njikwa ọdụ mmiri abụọ nke Ọkaland. Ndị a kacha ewu ewu dị na ngalaba atọ.
Ebe ọdịda anyanwụ nke North Shore (n'ime mpaghara North Harbour) dị na Osimiri Pasifik ma na-agbatị site na Long Bay na ugwu ruo Devonport na ndịda.
Ha bụ fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ájá niile nwere ebe zuru oke maka ịsa ahụ n'enweghị ihe ize ndụ, ma ọtụtụ n'ime ha nwere ndò nke osisi pohutukawa nyere.
Oké osimiri Tamaki Drive dị n'ọdụ ụgbọ mmiri Waitemata, n'akụkụ ebe obibi ndị nwere ego dị na Mission Bay na St Heliers n'ọdịda anyanwụ Auckland.
Ndị a bụ ọdụ mmiri ezinụlọ ndị mmadụ na-abanye ọtụtụ oge ụfọdụ nwere ọtụtụ ụlọ ahịa amachiri etiti osimiri. Ịsa ahụ na-enweghị mwute.
Ihe mmanya bụ otu a kpọrọ "Number One", ọ bụghị mmanya dị mgbagwoju anya, ma ọ na-atọ ụtọ ma na-akpali akpali. A na-akpọ mmanya ndị ọzọ "Manta".
Enwere ọtụtụ mmanya ndị France ga-adị, ma mmanya New Zealand na mmanya Australia nwekwara ike ibiakwa nke ọma.
Mmiri ite ọkụ obodo a adịghị nchetara maka itinye n'ọnụ, ma ị ga-ahụgharị mmiri plastik ma ọ bụrụ na ị na-echegbu onwe gị.
Maka ndị Australia, echiche nke kọfị 'flat white' bụ nke mba ọzọ. A na-akpọ 'espresso' akpọ ogologo-oji, cappuccino na-abịa na nnukwu ákụ́kà (ọ bụghị froth), na a na-emecha tii na-enweghị mmiri ara ehi.
Chákọletị ọkụ a tozuru oke ụkpụrụ Belgian. Mmanya mkpụrụ osisi dị ọnụ ahịa ma mara naanị.
A na-eme ọtụtụ njem na reef n'afọ niile, na mmerụ ahụ n'ihi ihe ọ bụla n'ime ndị a na reef adịghị adịkarị.
Ka o sina dị, nata ndụmọdụ site n'aka ndị isi, soro ihe niile e dere, ma nwee nghere si ọnụ n'ihe ịdọ aka na ntị banyere nchekwa.
A na-ahụ jellyfish igbe nso n'ọmụmụ osimiri na nso ọdọ mmiri site na Ọktoba ruo Eprel n'ọwụwa anyanwụ nke 1770. Mgbe ụfọdụ, enwere ike ịchọta ha n'èzí oge ndị a.
Azụ̀ Mmírí dịrị, ọ bụ ezie na ha na-ata mmadụ aka ókè. Ọtụtụ azụ̀ mmírí na-atụ ụjọ mmadụ ma gbaa ọsọpụ n'ụzụ́.
Agwụ mmiri akụ anaghị adị ndụ n'ime oké osimiri, ebe ha bi abụghị isi bụ n'akụkụ ọnụ mmiri ugwu Rockhampton.
Ịkwụtụ ụgwọ tupu oge eruo na-enye onye njem udo nke obi na ọ ga-enwe ebe izu ike ozugbo ọ rutere ebe ọ na-aga.
Ndị na-ere njem na-enwekarị nkwekọrịta na ụfọdụ ụlọ nkwari akụ, agbanyeghị na ị nwere ike ịchọta ohere ị ịgbazite ụdị ebe obibi ndị ọzọ, dịka ebe izi tent, site na onye na-ere njem.
Akwụkwọ njem na-enye nchekwa nke na-agụnye nri ụtụtụ, nhazi njem gaa/nọkwara ụgbọelu ma ọ bụ ọbụna ngwakọta ụgbọ elu na ebe a na-anọ ezumike.
Ha nwekwara ike ịnọgide na-edebe akwụkwọ idobe ebe a kpọsara gị ma ọ bụrụ na ị chọrọ oge ịtụle onyinye a ma ọ bụ nweta akwụkwọ ndị ọzọ maka ebe ịga (dịka visa).
Ebe ọ bụla onye chọrọ ime mgbanwe ma ọ bụ enyemaka, ọ kacha mma izitere ya onye na-enye ọrụ njem mbụ, ọ bụghịkwa na-agwa ụlọ nkwari akụ ozugbo.
Maka ụfọdụ emume, ọtụtụ n'ime ndị na-eleta emume egwu na-ekpebi ịgba ọdụ na saịtị ahụ, na ọtụtụ ndị sonyere na-atụle ya dị ka akụkụ dị mkpa nke ahụmahụ ahụ.
Ọ bụrụ na ịchọrọ ịbụ nso ihe na-eme, ị ga-etinye onwe gị n'ime ya ma gaa n’ihu inweta ebe ntụrụndụ dị nso na ebe egwu na-ada.
Cheta na ọbụlagodi na ihe ọmụmụ egwu ndị dị na isi ogbo pụrụ ịkwụsị, o nwere ike ịbụ na e nwere ngalaba ụfọdụ nke emume a ga na-egwu egwu ruo ogologo abalị.
Ụfọdụ ememme nwere ebe ịwụ ụlọ nkwakọba ihe pụrụ iche maka ezinụlọ ndị nwere ụmụaka.
Ọ bụrụ na ị na-agafe Osimiri Mmiri Ugwu n’oge oyi, lelee ọnọdụ ụlọ obibi, n’ihi na ịga n’ihu oke mmiri ice na-eme mkpọtụ dị egwu maka ndị kacha emetụta.
Ụbọchị mmepụta n'ihe ndị mmepụta nso nyere oge n'obodo. Ndị na-enye ụgbọ mmiri agaghị edobe akwụkwọ ikike visa (lelee iwu ahụ).
Ndị ụlọ egwuregwu na-agakarị n’ime mgbalị ndị dị iche iche ka ha nwee ike mee ka ndị ọbịa na-anọ ogologo oge ma na-emefu ọtụtụ ego. A naghị ahụkarị windo na elekere, ọ na-esikwara ike ịchọta ụzọ mbata.
Ha na-emekarị inye nri pụrụ iche, mmanya na ihe nkènye ụtọ, iji mee ka ndị ọbịa na-enwe obi ụtọ ma na-adọ ha mgbata n'ike ụlọ.
Ụfọdụ ebe ngosi na-enye mmanya n'efu. Agbanyeghị, ịṅụbiga mmanya oke na-ebelata nghọta, na ndị na-egwu ọchị ọma niile maara mkpa idobe uche.
Onye ọ bụla ga-anya ụgbọ ala na ugwu dị elu ma ọ bụ gafee ugwu kwesịrị ilebara ụzọ nke oyi, ice, ma ọ bụ okpomọkụ ọkụ n'obi.
Na okporo ụzọ nke oyi na avalanche, nrụrụ dị ala, ị gaghị ekwe akụ ụgbọala dị ka ị nọ na asphalt dị ọcha.
N’oge ọkụkọ ikuku, ọchịchịrị na-amịgide, ike nke na-akpụda mmadụ ike adịghị-abụkarị ogologo oge.
Enwere ike igbochi nghọta site na snow na-ada ma ọ bụ nke oyi akwa na-efegharị efegharị ma ọ bụ site na condensation ma ọ bụ ice na windo ụgbọ ala.
N'akụkụ aka nke ọzọ, ọnọdụ oyi na sneeuw bụ ihe nkịtị n'ọtụtụ mba, na okporo ụzọ na-aga n'ihu na-adịghị akwụsị akwụsị n'afọ dum.
Ndị njem nleta, nke a maara dịka Safaris, bụ ụzọ kachasị amasị emume njem n'Africa ma bụrụkwa ihe ịrịba ama maka ọtụtụ ndị ọbịa.
Okwu "safari" mgbe a na-esi na ya bụ njem n'ala iji hụ anụ ọhịa mara mma nke Afrịka, ọkachasị na savanna.
Ụfọdụ anụmanụ, dịka ndị elefant na ụmụ giraaf, na-adịkarị nso na ụgbọala na ngwa nkịtị ga-enye ohere ịhụ nke ọma.
Ndị ọdụm, ndị anụ ọhịa ọchị na ndị ụdị agụ azụ na-agakarị ichegbu onwe ha, na ị ga-ahụ ha nke ọma site na paggamit Megharia anya.
Ije ụgbọmanka na-eje ije (nke a na-akpọkwa "ije n'ụlọ ọhịa", "ije ụgbọmanka", ma ọ bụ "ije ụkwụ") na-agụnye ije, maọbụ maka ọtụtụ awa ole na ole maọbụ ọtụtụ ụbọchị.
Egwuregwu Paralimpik ga-eme site na 24 Ọgọstụ ruo 5 Septemba 2021. A ga-egwu ụfọdụ egwuregwu na ụfọdụ ebe ndị ọzọ n'ime Japan.
Tokyo ga-abụ naanị obodo ndị Asia nke gbara ndị egwuregwu Olympics ọkọchị ugboro abụọ, ebe ọ bụ na agbaziri egwuregwu a na 1964.
Ọ bụrụ na ị họpụtara ụgbọ elu na ebe obibi gị maka afọ 2020 tupu ekwupụta mmegharị nke oge, ọ ga-ekwe omume na ị nwere ọnọdụ ọjọọ.
Usoro iwu nkwụsị na-adịgasị iche, mana site ná ngwụsị ọnwa Maachị ọtụtụ iwu nkwụsị dabere na coronavirus anaghị agbasa ruo July 2020, mgbe a tụrụ tụọ ka a ga-ahụ egwuregwu Olympic.
E weere n'uche na ọtụtụ tiketi ihe omume ga-efu n'ogo nke ¥2,500 na ¥130,000, na tiketi a na-ahụkarị ga-efu ihe dị ka ¥7,000.
Ịsị akwa ndị jọrọ njọ nwere ike ime ka ha kpọọ nkụ. Ọtụtụ ụlọ nkwari akụ nwere íyọn chịfị na mbadamba íyọn nye n'ogbe, ọbụna ma ọ bụrụ na ọ bụghị n'ime ime ụlọ.
Ọ bụrụ na ọkụ na-esi ígwè anaghị adị, ma ọ bụ ọ bụrụ na ị naghị atụkọta ka ịkwanye gị ígwè sọks, mgbe ahụ ị nwere ike ịnwale iji ifuru ntutu isi, ọ bụrụ na ọ dị irè.
Dowo anya ka ejighị ka akwa ghọọ oke ọkụ (nke nwere ike ime ka ọ daa ntakịrị, ma ọ bụ n'ihe ndị siri ike, gbaa ọkụ).
E nwere ụzọ dị iche iche esi eme ka mmiri dị ọcha, ụfọdụ n'ime ha na-arụ ọrụ nke ọma karịsịa megide ihe egwu ụfọdụ.
N'ebe ụfọdụ, ịnweghịkwa mmiri ọkụ otu nkeji zuru oke, n'ebe ndị ọzọ, a chọrọ ọtụtụ nkeji.
Ngwungwu dị iche na nnọọ ike, ma ọ bụrụ na i nwere nkụda mmụọ ọ bụla, ị ga-atụle ịzụta mmiri gị n'ụlọnga akpọchiri emechi site na ụlọ ọrụ ama ama.
Ndị njem nwere ike izute anụ ọhịa ndị ha na-amaghị na mpaghara ha.
Anụ ọhịa nwere ike ibibi nri, ime ka mmadụ nwee nkasi obi, ma ọ bụ, n'ọnọdụ kachasị njọ, ibute mmeghachi omume obi ụtọ, gbasaa mmanụ ọjọọ, ma ọ bụ nyefee ọrịa.
Ọrịa ndị na-ebute ọrịa n'onwe ha, ma ọ bụ anụmanụ ndị dị ize ndụ nke nwere ike imerụ ma ọ bụ igburu mmadụ n'ike, anaghị abụkarị ihe na-ewute.
Ịzụ ahịa n'atụghị ụtụ isi bụ ohere ịnụrụ ikike ịzụ ahịa búfụọtụ nke akwụsịghị ụtụ isi na ụfọdụ ebe.
Ndị njem na-aga mba ndị nwere ụtụ isi dị elu nwere ike ịchekwa ego buru ibu ụfọdụ, ọkachasị n'ọrụ dịka mmanya na akwụkwọ nsị.
Ebe dị n’etiti Point Marion na Fairmont na-egosipụtakwu ọnọdụ ịnya ụgbọala siri ike n’okporo ụzọ Buffalo-Pittsburgh, na-agafe ugwu dịpụrụ adịpụ.
Ọ bụrụ na ị naghị ama ụgbọala na ụzọ ime obodo, na-edebe nti gị, ebe ọ bụ na e nwere ụzọ ugwu, ụzọ dị warara, na okirikiri nwere nkume.
Ebe akọwapụtara ọsọ a na-akwado ka a soro bụ nke a na-ahụ anya na ọ dị ala karịa na ngalaba ndị gara aga na ndị na-abịa n'ọdịnihu — nke a na-ahụkarị bụ 35-40 mph (56-64 km/h) — na ịgbaso ha nke ọma bụ ihe dị mkpa karịa ka ọ ga-adị n'ụzọ ọzọ.
N'ụzọ ihe ijuanya, onweghị usoro ekwentị mkpanaaka siri ike karị ebe a karịa ọtụtụ mpaghara ụzọ ndị ọzọ, dịka Pennsylvania Wilds.
Nri achịcha ndị ndị Jamanị dị ezigbo ụtọ, na Bavaria, ha bụkwa ndị e ji nri nke ọma mee ihe iche iche, dị ka nke ndị agbata obi ha na ndịda, Austria.
Achịcha mkpụrụ osisi bụ ihe a na-ahụkarị, na apụl na-esi na ụfọdụ n'ime ha n'afọ dum, na cheri na plọm na-apụta mgbe igba ọchịchị.
Ọtụtụ n'ime nri dị iche iche ndị Germany na-esi kpọọkwa almond, hazelnut, na mkpụrụ osisi ndị ọzọ. Ụdị achịcha a na-ahụkarị na-ekwekọkarị nke ọma na iko kọfị siri ike.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ụfọdụ obere pastri ọbụna ndị bara ụba, nwalee ihe ndị a na-akpọ Berliner, Pfannkuchen ma ọ bụ Krapfen dabere na mpaghara.
Azù̩zu̩ tóróò bụ̩ nri na-adabere n'ịdị nsi agịrị ga ọbụ̣ ihe ọkụkụ, ya na anụ maọbụ akwụkwọ nri.
Akụrụ ka nwere ike ịbụ "akọrọ" ma ọ bụ "miri emi" dabere na ọnụọgụ mmiri dị na ya.
N'ụdị ala ime ime ugwu India na Pakistan, a na-ejikarị yogọt eme ihe n'ime kọrị; na India ndịda na ụfọdụ mpaghara njem mmiri ndị ọzọ nke subcontinent ahụ, a na-ejikarị mmiri mkpụrụ kọkọnat eme ihe.
Site na agwaetiti 17,000 ịhọrọ site na ya, nri Indonesia bụ okwu mkpuchi na-ekpuchi ụdị nri mpaghara dị iche iche a na-ahụ gafee mba ahụ.
Ma, ọ bụrụ na ejiri ya na-enweghị ihe na-akọwa ọzọ, okwu ahụ na-agakarị ikwu ihe oriri sitere na mpaghara etiti na ọwụwa anyanwụ nke agwaetiti Java isi.
Ugbu a e nwere nri Javanese dị ọtụtụ na nsọtụ niile nke agwaetiti, nri ndị a gụnyere ọtụtụ ụdị efere a na-atọ ụtọ nke ọma, ihe ndị Javanese na-amasị karịa bụ nắpụta, ose, shuga (ọkachasị shuga nke akpụkpa mpempe Javanese) na ụdị ihe na-esi ụtọ dị iche iche.
Stirrups bụ nkwado maka ụkwụ nke mmadụ na-anya ịnyịnya nke na-adarị n'akụkụ abụọ nke sadulu.
Ha na-enye ezigbo nwayọọ maka onye na-agba, mana enwere ike inwe nchegbu gbasara nchekwa n’ihi ohere ọ bụrụ na ụkwụ onye na-agba ebugharị adịghị atụpụ n’ime ha.
Ọ bụrụ na a wụpụtara onye n’azụ kọlọkpọ ma o nwere ụkwụ jidere na ogwe ukwu, enwere ike ịdọkpụ ya ma ọ bụrụ na kọlọkpọ ahụ gbapụ. Iji belata ihe egwu a, enwere ike imeghari ọtụtụ ụzọ nchekwa.
Nke mbụ, ọtụtụ ndị na-anya iyi akpụkpọ ụkwụ ịnya nwere ikiri ụkwụ na ala dị ọkụ, yana nke na-erughị ala.
N'ịzọpụ, ụfọdụ nke eze mmadụ ọbụna, karịsịa eze ụdị Bekee, nwere ndị nchekwa safety bar nke na-enye ka otu otu nke stirrup chọrọ daa nórị eze bụrụ ebugsitig ka ọ bụrụ n'aka onye na-ada.
Ugwu Ugwuoma (Cochamó Valley) - ebe kachasị mma maka ịrị ugwu na Chile, a maara ya dịka Yosemite nke South America, nwere nnukwu mgbidi granite dị iche iche na nkume ụtụ.
Ụlọ elu gụnyere ọhụụ na-atọ ụtọ site na ugwu. Ndị na-arị ugwu si n'akụkụ ụwa nile na-arụsi ọrụ ike ịtọ ụzọ ọhụrụ n'etiti ohere ndị enweghị ngwụcha nke mgbidi ya.
Ezigbo egwuregwu a na-eme n'ugwu, nke gụnyere ịnya ski na ijikwa snowboard, bụ egwuregwu ama ama nke na-agụnye ịsọgharị na ala ekpuchiri snow na nke ski ma ọ bụ snowboard edoziri na ụkwụ gị.
Ịgba ịnyịnya nnukwu ámá bụ otu nnukwu ihe omume njem nke nwere ọtụtụ ndị na-akwado ya, nke ụfọdụ mgbe ụfọdụ na-akpọ "ski bums," na-edozi ezumike ha niile gburugburu ịgba ịnyịnya na ebe pụrụ iche.
Echiche nke ịgba ọsọ ski dị oge ochie — eserese ebe ọgba na-egosipụta ndị na-agba ọsọ ski malitere dị nke na-adịgide mbụ n'afọ 5000 BC!
Mgbanwe ịsọ ọsọ na enweghị nsogbu ebe ahụ dịrị ma n'ịgbà ọsọ gbanwere ka ihe karịrị narị afọ nke iri na asaa, na afọ 1861, Ndị Norway mepere ụlọ nzikọrịta ozi egwuregwu mbụ na Asụteliya.
Ijegharị ụkwụ n’elu skis: A na-akpọkwa ọrụ a ski n’otu mpaghara dị mfe, njem ski ma ọ bụ ijegharị skis.
Ọ metụtara ya mana na-emebeghịkarị n'ihe metụtara ịnyịnya ịkụda mmanụ ma ọ bụ ugwu, nke ikpeazụ na-eme nke a n'ala ndị dị steepụ ma chọkwara skis na akpụkpọ ụkwụ siri ike karị.
Chee echiche banyere ụzọ mmiri nsọgba ka ụzọ ịkụ nzọ ga-adị.
N'ọnọdụ ọma ị ga-enwe ike kpuchie ụfọdụ ogologo anya karịa ịga ịkwụ--ma ọ bụghị ugboro ugboro ka ị ga-enweta ọsọ ọsọ mgbakọ ugwu na-enweghị akpa azụ dị arọ na ụzọ a na-elekọta.
Yurop bụ kọntinent nke bụ obere ma nwee ọtụtụ mba dị iche iche. N'okpuru ọnọdụ nkịtị, ịga ije site na ọtụtụ mba pụtara na ị ga-enwerịrị ịga n'ime ụfọdụ ngwa visa na paspọtụ okonta ugboro ugboro.
Otú ọ dị, ebe a, mpaghara Schengen na-arụ ọrụ dị ka otu mba.
Ka ọ dịro mgbe i ga-anọ na mpaghara a, i nwere ike ikwu ókèala n'ozuzu n'enweghị ịga site n'ọgwụgwụ nlele paspọtụ ọzọ.
N'otu aka ahụ, site n'inweta visa Schengen, ị gaghị achọ ikikere visa maka mba ọ bụla n'ime mba ndị so na Schengen iche iche, nke a na-azọpụta oge, ego na akwụkwọ ọrụ.
Enweghi nkọwa zuru ụwa ọnụ maka ihe ndị esiri n'ụlọ ọrụ mee bụ́ ihe ochie. Ụfọdụ ụlọ ọrụ na-ahụ maka ụtụ isi na-akọwa ihe dị afọ 100 ma ọ bụ karịa dịka ihe ochie.
Nkọwa ahụ nwere mgbanwe dị iche iche dịka mpaghara, ebe oke afọ nwere ike ịbụ nke dị mkpụmkpụ na ebe dị ka North America karịa na Europe.
Ngwaahịa aka nwere ike ịkọwa dịka ihe ochie, n'agbanyeghị na ha dị ọhụrụ karịa ihe ndị yiri ya emepụtara n'ụlọ ọrụ.
Ọzụzụ ọnụ ụlọ ewu nta bụ akụnụba dị mkpa n'etiti ndị Sámi na omenala gbara ahịa ahụ gburugburu dịkwa mkpa maka ọtụtụ ndị nwere ọrụ ndị ọzọ.
N'agbanyeghị ọdịnala, ọ bụghị ndị Sámi niile na-ejikọta aka n’ịzụ anụ reindeer n’ụzọ buru ibu, kama na ebi ndụ site na ịkụ azụ, ịkụ nzọ, na ihe ndị yiri ya, na-eji anụ reindeer karịsịa dịka anụ ọlụ.
Taa ọtụtụ ndị Sámi na-arụ ọrụ n'ọtụtụ ọrụ akụnụba ụlọ ọrụ. Ịzụ ahịa njem bụ ego bara uru na Sápmi, ebe ndị Sámi nọ.
Ọ bụ ezie na eji ya eme ihe n'ọtụtụ ebe, karịsịa n'etiti ndị na-abụghị Romani, ọtụtụ mgbe ekwuputara okwu ahụ "Gypsy" dị ka okwu na-akpasu iwe ma e jiri ya tụnyere mmetụta ọdịmma na nghọta na-adịghị eziokwu ndị mmadụ Romani.
Ọ bụrụ na mba ị ga-eleta ghọrọ ebe a na-emetụta ọkwa ịdọ aka ná ntị njem, enyemaka maka ahụike njem gị ma ọ bụ nkwụ ụgwọ ọnụ ahịa ịkagbu njem gị nwere ike ịda n'ihe.
Ị nwekwara ike ịchọ ka ị gakwuru ndụmọdụ nke gọọmentị ndị ọzọ karịa nke gị, ma ndụmọdụ ha bụ maka ụmụ amaala ha.
Dịka otu ihe atụ, ụmụ amaala Amerịka nọ n’Ebe Ọwụwa Anyanwụ pụrụ ịhụ ọnọdụ dị iche na ndị Europe ma ọ bụ Ndị Arab.
Nzíkọọtá bụ naanị nchikota dị mkpirikpi banyere ọnọdụ ndọrọndọrọ ọchịchị n'otu mba.
Ebe ndị e gosipụtara bụkarị obere nlele, nke zuru ebe niile na nke dị mfe karịsịa ma e jiri ya tụnyere ozi dị iche iche zuru ezu dị ebe ọzọ.
Ọdịdị ihu igwe dị ize ndụ bụ okwu gbasara nnukwu gburugburu ọ bụla nke nwere ike ibute ọdịda, nnukwu ọgba aghara mmekọrịta, maọbụ ọnwụ mmadụ.
Ebígbèigwe siri ike nwere ike ime ebe ọbụla n'ụwa, ma e nwekwara ụdị dị iche iche ya, nke na-adabere na géógrafị, ụzọ ugwu, na ọnọdụ ebígbèigwe.
Iku ikuku ike, irighiri mmiri na-amịkarị n'elu igwe, nnukwu mmiri ozuzo, na ọkụ ọhịa bụ ụdị na mmetụta nke ihu igwe siri ike, dị ka ịda mmiri na ọkụ ọkụ, ọgba aghara ikuku mmiri na cyclones.
Ụdị ihu igwe siri ike nke mpaghara na nke oge pụrụ iche gụnyere oke ifufe obi ndọ na ndụdụ, oku mmiri oyi, ifufe oyi na uzuzu ifufe.
A na-agba ndị njem ume ike ka ha mara agbamume nke ihu igwe siri ike nke nwere ike metụta mpaghara ha ebe ọ nwere ike imetụta atụmatụ njem ha.
Onye ọ bụla na-atụ anya ịga leta mba nwere ike ịgụnye ebe a na-alụ ọgụ kwesịrị inweta ọzụzụ pụrụ iche.
Ịchọ n'ikọ internet maka 'Nkuzi gburugburu ihe ize ndụ' ga-abụrịrị na ọ ga-enye adreesị ụlọ ọrụ mpaghara.
Ọkụkọ ga-ejikarị ikike nke ukwuu kpuchie okwu niile a tụlere ebe a, na-emekarị na ahụmịhe dị adị.
Ọmụmụ ga-abụkarị ụbọchị 2-5 ma ga-agụnye igosipụta rôlụ, uba n'ịzụ aka mbụ na mgbe ụfọdụ ịzụ ọlụ ọgụ.
Akwụkwọ na magazin ndị na-emekọrịta ihe gbasara ịlanarị n'obodo ndị mmadụ adịghị adịkarị, ma akwụkwọ ọpụpụ ndị na-emekọrịta ihe gbasara ebe agha dị ole na ole.
Ndị njem na-eme atụmatụ ịgbanwe afọ ime n'ụlọ ọrụ ndị ọzọ aghaghị ịtụkwasị obi na ha na-eburu akwụkwọ ziri ezi maka njem ịlọghachi.
Mmụọ ọchịchị ime ka ụgwọ paspọtụ pụta na enweghị akọwa (X) ma ọ bụ dobe akwụkwọ ka ha dakọtara aha na okike a chọrọ na-agbanwe.
Mmepe obi nke ọchịchị mba ọzọ ịkwanyere akwụkwọ ndị a ùgwù dị nnọọ iche iche.
Nchọpụta na ebe nleba anya nchekwa ejikwala akara aka nke ukwuu na oge mgbe ọbụbụ ọdụ Septemba 11, 2001.
Ndị mmadụ na-agbanwe nwoke ma ọ bụ nwanyị tupu ọgwụgwọ kwesịrị ịghara ịtụ anya ịgafe oghere nyocha ahụ na nzuzo na nkwanye ugwu ha ka na-adị.
Ụdọ mmiri bụ nke na-alaghachite site n’ụda oke osimiri na-agbaji n'akụkụ osimiri, na-abụkarị na òtù mmiri ma ọ bụ nke yiri nke ahụ.
N'ihi nhazi ala n'okpuru mmiri, mgbapụta mmiri na-agbakoko na ụfọdụ akụkụ ndị dị omimi karịa, ma ọ bụkwu mmiri ngwa ngwa nwere ike ịpụta ebe ahụ.
Ọtụtụ ọnwụ na-eme ka esị hu ike n'anya mgbe a na-agbalị ịsa azụ megide mmiri na-asọpụta, nke nwere ike ịdịgboroja.
Ozugbo ị pụọ n'ihu mmiri nke na-abịarute, ịlaghachi azụ igwe adịghịkwa ike karịa ụzọ a na-emebu ya eme.
Gbalịa iyi ama ebe a na-agbasaghị gị ọzọ ma ọ bụ, dabere na nkà gị na ma anọchitere gị, ị nwere ike ichere enyemaka.
Ọnwụ na-abịa azụ ngwa ngwa karịa ụjọ omenala (enweghị oge ezumike nke ukwuu), ọ na-adịru ogologo oge, ma nwekwara ike ịdị njọ.
Ndị njem ndị nwere oge dịrị ha mfe ịgbaso omenala ọhụrụ na-enwekarị nsogbu nke ukwuu izute omenala nke ha ọzọ.
Mgbe ị na-alaghachi n'ụlọ mgbe ịnwetasịrị n'ihe ndị dị n'èzí, ị na-agbasawanye n'ụmenala ọhụrụ ma na-efunahụ ụfọdụ omume gị sitere na omenala ụlọ.
Mgbe ị gara mba ọzọ na mbụ, ndị mmadụ nwere ndidi na nghọta, na-amata na ndị njem n'obodo ọhụrụ chọrọ imekọrịta ahụ.
Ndị mmadụ nwere ike ịdịghị atụ anya na ndidi na nghọta dịkwa mkpa maka ndị njem na-alaghachi n'ụlọ.
Ihe ngosi ụda na ìhè nke pyramid bụ otu n’ime ihe ndị kachasị na-adọrọ mmasị na mpaghara ahụ maka ụmụaka.
Ị pụrụ ịhụ pyramid ndị ahụ n’ọnọdụ ọchịchịrị ma i nwekwara ike ịhụ ha n’ụgwụ oyi tupu ngosi amalite.
Na-enwekarị, ị na-anụkarị ụda ndị njem na ndị na-ere ahịa. Akụkọ banyere ụda na ìhè dị ka akwụkwọ akụkọ.
Akwụkwọ Nkọwa Sphinx ka edebere dị ka nkwado na onye akara akụkọ dị ogologo.
Ebe ndị ahụ na-egosi n'elu ndị nnyiri pyramidi ma ndị nnyiri pyramidi dị iche iche na-enwu ọkụ.
Akwụkwọ South Shetland Islands, nke achọpụtara na 1819, bụ ebe ọtụtụ mba na-achọ ihe dị na-adịghị mma ma nwee ọtụtụ isi ụlọ ntọala, na iri na isii na-arụ ọrụ na 2020.
Ebe ome nakọta agbụrụ dị kilomita 120 n’ugwu nke Peninsula. Nke kacha ibu bụ Agwaetiti Eze George nke nwere ebe obibi Villa Las Estrellas.
Ndị ọzọ gụnyere Obodo Livingston, na nkwanye ụjọ ebe caldera pothole nke ugwu mgbawa nke ka na-arụ ọrụ na-enye ọdụ ụgbọ mmiri dị ịtụnanya.
Ala Ellsworth bụ mpaghara nke dị na ndịda nke Peninsula, ókè ya bụ Oké Osimiri Bellingshausen.
Ugwu ndị dị n'Isi ụgbọ mmiri nke a na-agwakọta na ndagwurugwu ahụ, mgbe ahụ na-apụta ọzọ iji mepụta mkpụrụ nke 360 km nke Ugwu Ellsworth, nke Minnesota Glacier kewapụtara.
Ebe ugwu ugwu ma ọ bụ Sentinel Range nwere ndị ugwu kacha elu na Antarctica, Vinson Massif, nke tọrọ n'ugwu Vinson nke dị na mita 4892.
N'ahịa ndị dịpụrụ adịpụ, na-enweghị mkpuchi ekwentị mkpanaaka, ekwentị satịlaịtị nwere ike ị bụrụ otu nhọrọ gị.
Ekwentị satịlaịtị abụghị mgbe niile ihe dochị maka ekwentị mkpanaaka, ebe ọ bụ na ị ga-eje n'èzí na ịdị na-etolite anya na satịlaịtị iji kpata ekwentị.
Ndị anaghị ebupụbata emerebeba azụ ahụ, tinyekwara ụgbọ mmiri igwè n'ụgbọ mmiri ndị ahụ, na ndị na-eme njem nlegharị anya nke nwere mkpa maka ozi na mkparịta ụka dịpụrụ adịpụ.
Onye ụzụ ahịa ekwentị nke ime obodo gị kwesịrị inwe ike inye ozi zuru oke gbasara ịjikọta na ọrụ a.
Otu nhọrọ nke na-ewu ewu nke ukwuu maka ndị na-eme atụmatụ afọ mkpumkpu bụ ịga njem na mmụta.
Nke a bụ ihe pụrụ iche ama ama n'etiti ndị mechara ụlọ akwụkwọ, na-enye ha ohere ikwe afọ otu gbaa tupu mahadum, na-enweghị ime ka agụmakwụkwọ ha daa ogbenye.
N'ọtụtụ ọnọdụ, ịdenye na usoro afọ mgbachi n'ụlọ akwụkwọ mba ọzọ nwere ike n'ezie imeziwanye ohere gị ịga n'ụzọ agụmakwụkwọ maka inweta asambodo dị elu n'obodo gị.
N'ozuzu, ọ ga-abụ na e nwere ụgwọ nkuzi iji debanye aha na mmemme agụmakwụkwọ ndị a.
Finland bụ ebe njem ụgbọ mmiri magburụrụ anyị. "Ala mmiri puku" nwere puku ndị ọzọ nke agwaetiti, na ọdọ mmiri na n'ókè osimiri.
N’ime agwaetiti na ọdọ mmiri, ị gaghị achọkwanụ yaach.
Ọ bụ ezie na agbụ́ osimiri na nnukwu ọdọ mmili dịkwa oke ibu zuru ezu maka ụgbọ mmiri ọ bụla, ndị ụgbọ ala nta ma obu kayak na-enye ahụmahụ dị iche.
Ije ụgbọ mmiri bụ ihe egwuregwu mba na Finland, yana ụgbọ mmiri maka mmadụ asa ma ọ bụ asatọ.
Nke a dakọtara na Norway, Sweden na New Zealand, mana ọ bụghịkarị nke pụrụ iche (dịka ọmụmaatụ na Netherlands ọnụọgụ ahụ bụ otu n’ime iri anọ).
Ọtụtụ n'ime njem nlegharị anya Baltic pụrụ iche na-etinye ohere ogologo na St. Petersburg, Russia.
Nke a pụtara na ị nwere ike ịga n'obodo akụkọ ihe mere eme ruo oge ụfọdụ ụbọchị ole na ole mgbe ị na-alaghachi ma na-ehi ụra na ụgbọ mmiri n'abalị.
Ọ bụrụ na ịnọ naanị ọdụ ụgbọ mmiri iji gaa n'ụsọ ala, ị gaghị achọkwa visa pụrụ iche (dịka ọ dị na 2009).
Ụfọdụ njem osimiri na-egosipụta Berlin, Germany na akwụkwọ ntinye. Dịka ị pụrụ ịhụ na map dị n'elu, Berlin adịghị nso n'oké osimiri ma ọ bụli na ya abụghị gụnyere na ọnụ ahịa njem osimiri ahụ.
Ije njem na ụgbọelu nwere ike ịbụ ahụmịhe na-akụ atụmatụ mmadụ egwu maka ndị mmadụ na afọ niile na ndebe ndụ niile, ọkachasị ma ọ bụrụ na ha ebeghị ụgbọelu mbụ ma ọ bụ sonyere na ihe mberede nke na-emebi obi.
Ọ bụghị ihe ị ga-ama ihere: ọ dịghị iche na egwu onwe onye na mmetụta ọchịchị nke ihe ndị ọzọ nwere ọtụtụ ndị mmadụ nwere.
Maka ụfọdụ, ịghọta ihe gbasara otu ụgbọelu si arụ ọrụ na ihe na-eme n'oge otu ịrị elu nwere ike inyere aka imeri ụjọ nke dabere n'ibu amụma ma ọ bụ n'ibu onwe onyelele.
Ụlọ ọrụ mbupu na-enweta ezigbo ụgwọ maka izipu ihe ngwa ngwa. Ọtụtụ mgbe, oge dị mkpa na akwụkwọ azụmaahịa, ngwaahịa ma ọ bụ akụkụ nnyefe maka ndozi egwu.
N’ụfọdụ ụzọ, ụlọ ọrụ ndị ka ukwuu nwere ụgbọ elu nke ha, ma maka ụzọ ndị ọzọ na ụlọ ọrụ nta kaara, e nwere nsogbu.
Ọ bụrụ na ha zipụrụ ihe site na ụgbọelu, n'ọnụ ụzọ ụfọdụ, ọ nwere ike were ụbọchị iji mezue ibu mmiri yana omenala.
Ụzọ naanị ị ga-esi kpọga ya ngwa ngwa bụ izipu ya dị ka ngwugwu a na-enyocha. Iwu ụlọ ọrụ mbupu agaghị ekwe ka ha zipụ ngwugwu na-enweghị onye njem, nke bụ ebe ịchọrọ iweta aka gị.
Ụzọ doro anya isi efegharị na ùlo-elùbi ma ọ bụ klaasị azụmahịa bụ ịkwụ ụgwọ ego buru ibu maka ntụziaka ahụ (ma ọ bụ ọ dị mma, mee ka ụlọ ọrụ gị mee ya maka gi).
Otú ọ dị, nke a abụghị ọnụ ala: dị ka ụkpụrụ nduzi, ị nwere ike ịtụ anya na ị ga-akwụ ruo ugboro anọ na ụkpụrụ akụnụba nkịtị maka azụmahịa, na ugboro iri na otu maka klas mbụ!
N'ikwu ya n'ozuzu, ọ gaghị ekwe omume ịchọ nkwụpụ ego maka tiketi azụmahịa ma ọ bụ nke mbụ na ụgbọ elu nke na-adọpụtaghị anya site na A gaa B.
Ezigbo maara nke ọma na e nwere otu nyiwe dị mkpa nke ndị na-agba ụgbọelu bụ ndị na-achọ ịkwụ ụgwọ dị elu maka uru nke ịga ebe n'ikuku ngwa ngwa na nkasi obi, ndị na-eme ihe n'ụzọ kwesịrị ekwesị.
Obodo ukwu Moldova bụ Chişinău. Asụsụ mpaghara ha bụ Romanian, mana Russian bụ nke a na-ejikarị eme ihe.
Moldova bụ ógbè dị iche iche nke na-adị n'okpuru esemokwu mba.
N'afọ 1994, esemokwu a mere ka e mepụta Alaeze Onwe ya kpọrọ aha Transnistria n'ebe ọwụwa anyanwụ Moldova, nke nwere ọchịchị na ego nke ya mana ndị mba na-alụkọ ọnụ na UN adịghị akọwa ya nke ọma.
Akwụkwọ akụ na ụba ejikọtala ọzọ n'etiti akụkụ abụọ a nke Moldova n'agbanyeghị ọdịda na mkparịta ụka ndọrọ ndọrọ ọchịchị.
Okpukpe kachasị na Moldova bụ Ndị Kraịst Ọtọdụks.
İzmir bụ obodo nke atọ kachasị ibu na Turkey nwere ọnụ ọgụgụ ndị bi ihe dịka nde 3.7, ọdụ ụgbọ mmiri nke abụọ kachasị ukwuu mgbe Istanbul gasịrị, na ogidi njem dị ezigbo mma.
Otu oge obodo ochie Smyrna, ọ bụzi etiti akụ na ụba nke oge a na nke na-etolite nke ukwuu, gbatịrị gburugburu nnukwu ọdụ mmiri ma bụrụkwa nke ugwu gbara gburugburu.
Ụzọ obosara, ụlọ ojii na-ahụ anya na ụlọ ahịa ọgbara ọhụrụ jupụtara na mbara ụlọ akarịkpụ na-acha uhie, ahịa nke narị afọ nke iri na asatọ, ụlọ alakụba na chọọchị ochie, ọ bụ ezie na ikuku obodo ahụ nwere ọtụtụ Europe nke Mediterranean karịa Turkey ọdịnala.
Obodo Haldarsvík na-enye echiche nke agwaetiti Eysturoy nke dị nso ma nwee ụka nwere okirikiri ikpeazụ nke adịghị ahụkarị.
N'ime ọnụ ụlọ ụka, e nwere ihe osise mara mma nke ọkpọ mara aja nke ndị nnụnụ n'elu ụfọdụ ebe a na-eli ozu.
Ọ bara uru nkeji iri atọ ka ị gaa ije na obodo na-adọrọ mmasị ahụ.
Na ugwu na nso ebe enweeghi nsogbu o di na njem bụ obodo mkparịta ụka na-atọ ụtọ nke Sintra nke onye bụ Lord Byron mere ka ama ama n’ụwa uzọ site na ideputa ọmarịcha ihe ọ hụrụ ebe ahụ.
Ọgbọ njem Scotturb Ọrụ́ ụgbọ̀ ọ̀hụrụ̀ 403 na-eme njem mgbe nile gaa Sintra, na-egosi na Cabo da Roca.
Nakwa na ugwu gaa leta nnukwu ebe Nsọ kaanyị nke Fatima (Ebube), ebe a ma ama nke ụwa dum maka ngosipụta Marian.
Biko cheta na n'ezie ị na-eleta ebe a na-akpọ ịchụ aja n'ititi ọtụtụ mmadụ, nakwa ebe nwere ihe ọ pụtara nke fọrọ nke nta ka ọ bụrụ nke a na-apụghị ịgbagha agbagha nye nnukwu akụkụ nke ndị mmadụ nọ n'ụwa.
E nwere ọtụtụ ndị ikom na ụmụ nwanyị ka na-adị ndụ nke lanarịrị oge ha ebe a, na ọtụtụ ndị ọzọ nwere ndị ha hụrụ n’anya ndị e gburu ma ọ bụ rụọ ọrụ ruo ọnwụ ebe ahụ, ndi Juu na ndị na-abụghị Juu.
Biko zere ọnọdụ ahụ n'ụzọ nwere nsọpụrụ, ọchịchọ inwe ihe karịrị ihe nkịtị, na àgwà ọma ọ choro. Ejila ọchị banyere Holocaust ma ọ bụ ndị Nazi.
Echefula saịtị ahụ site na ịkọ ma ọ bụ ịkpọ ákwà mmemme na ihe owuwu ahụ.
Asụsụ gọọmenti Barcelona bụ Catalan na Spanish. Ihe dị ka ọkara ndị mmadụ chọrọ ikwu Catalan, ọtụtụ mmadụ na-aṅụghachi ya ụfụ, ma juputara na onye ọbụla mụtaghị Spanish.
Otú ọ dị, ọtụtụ ngosipụta nwere naanị na Catalan n'ihi na e debere ya site na iwu dị ka asụsụ gọọmentị mbụ.
Otú ọ dị, a na-eji Spanish eme ihe n'ọtụtụ ebe na njem ọha na eze na ụlọ ọrụ ndị ọzọ.
Eluigwe dị n'ọrụ na Metro na-emekwa naanị na Catalan, mana njehie ndị a na-atụghị anya ya na-egosipụta site n'ụlọọrụ igwe na ọtụtụ asụsụ dị iche iche gụnyere Spanish, English, French, Arabic na Japanese.
Ndị mmadụ na Paris nwere aha maka ịdị na-ele onwe ha anya, ịdị nzuzu na ịdị mpako.
N’agbanyeghị na nke a bụkarị ụdị echiche na-ezighị ezi, ụzọ kacha mma isi dị mma na Paris ka bụ ịbụ n’obodo gị kacha mma, ịrụsi ọrụ dị ka mmadụ e zụrụ nke ọma. Ọ ga-eme ka mmegharị adịkwaghị mfe.
Ọdịdị ndị Paris ga-agbanwe ngwa ngwa ma ọ bụrụ na ị gosipụta ụfọdụ omume ọma dị mfe.
Ogige mba nke Plitvice Lakes juputara na ọhịa, nke bụ́ isi na beech, spruce, na fir osisi, na-egosikwa ngwakọta nke osisi Alpine na Mediterenian.
Ọ nwere ụdị dị iche iche nke ọgbara ọhụrụ azụmahịa, n'ihi oke anụ ọhịa ya, ala dị iche iche na ịdị elu dị iche iche.
Ebe ahụ bụkwa ebe obibi ụdị anụmanụ na anụ ọhịa dị iche iche.
Ụdị anụ ọhịa dị obere dịka ọdụm ọcha nke Europe, anụ ọhịa, ugo, nkọkকর, lynx, pusi ọhịa na capercaillie nwere ike ịchọta n'ebe ahụ, tinyere ọtụtụ anụmanụ ndị ọzọ a na-ahụkarị.
Mgbe ị na-eleta ụlọ ụka, a na-achọ ka ụmụ nwanyị yi uwe mgbokwasị na-ekpuchi ikpere ha ma kpuchikwara ubu ha.
Ọtụtụ n'ime ụlọ ụka na-enye uwe mkpuchi maka ndị inyom na-abịa na-enweghị nkwadebe, ma ọ bụrụ na ị weta nke gị, nke nwere agba mara mma dịka, ị ga-enweta ọchị n'ọnụ site n'aka onye ọkọ ọchị ma ọ bụ nwaanyị nsọ nọ n'ọnụ ụzọ.
N'otu ahịrị ahụ, a na-achọ ka ụmụ anụmanụ ndị ikom yi trouser nke na-ekpuchi ikpere.
Nke a nwekwara ike ịkpọọrọ ya n'ụlọ ahịa dị n'ọnụ ụzọ mana a naghị asa uwe ahụ mgbe a na-eji ya eme ihe ya mere o yikarịghị ka ị ga-adị mma mgbe ị yi sọrọ ndị a. Otu nha na-adabara ndị ikom niile!
Ịzụ nri obodo Majorcan, dịka nke mpaghara yiri ya na Mịrịdịtiaan, dabere n'achịcha, akwukwo nri na anu (karisia anu ezi), na-eji mmanụ aṅụ oliv n'ọtụtụ ụzọ.
Ihe oriri mgbede dị mfe ma ama ama, ọkachasị n'oge ọkọchị, bụ Pa amb Oli: Achịcha na mmanụ oliv, tomato, na ihe ndị ọzọ dị ka nri dị ka chiiz, azụ atụrụ, wdg.
Ihe niile dị ka Nouns, tinyere okwu Sie maka gị, na-amalitekarị na mkpụrụosisi ukwu, ọbụna n'etiti ahịrịokwu.
Nke a bụ ụzọ dị mkpa iji kewaa ụfọdụ-eme na ihe.
Ọ na-eme ka ịgụ dị mfe, agbanyeghị na ịde abụghị ihe dị mfe n'ihi mkpa ọ dị ịchọpụta ma a na-ejitụzọ ma obu okwu nkọwa mee ihe n'ụdị aha.
Mpkọrịta okwu dị mfe n'asụsụ Italian ka ọtụtụ okwu na-agụ n'akpịrị ka ha si dị n'ọgụgụ.
Akwụkwọ ozi ndị bụ isi ị ga-eleba anya bụ c na g, ebe ọ bụ na mgbasa ozi ha na-adịgasị iche dabere na umerede na-esote.
Ọzọkwa, hụ na ị na-akọwa r na rr iche iche: caro pụtara dị ọnụ ahịa, ebe carro pụtara igwe kwụ otu ebe (chariot).
Asụsụ Persian nwere nkuzi amaghi agwụ agwụ na-adịkarị nhata.
Yabụ, ịgụ akwụkwọ mmaliteasụsụ a ga-enyere gị aka ịmụtakwu banyere ntọala asụsụ Peasia ma ghọta ahịrịokwu ọma.
Ọ dịghị mkpa ịgwa, ọ bụrụ na ịma asụsụ Romance, ọ ga-adịrị gị mfe ịmụta Portuguese.
Otú ọ dị, ndị mmadụ ndị maara ntakịrị Spanish nwere ike ịpụta ngwa ngwa na asụsụ Portuguese dị nso na ọ nweghị mkpa ịmụ ya iche.
Ndịozi oge mbụ na-ejikarị bụrụ nke ejighịzị taa, na-anọ dịka ebe ngosi ihe mgbe ochie, ma ọ bụ ebe agụmakwụkwọ.
N’ihi na ọkụ ọkụ n’oge ndammana ha abụghị ụdị nsogbu ọ bụrụ taa, ha ka na-adịkarị n’ime obodo ma ọ bụ na kọleji, nke dị mfe iru karịa nke e wuru na oge a.
Fọdụ n'ime igwe mkpọgharị ọgbara ọhụrụ bụ nnukwu ụlọ ọrụ dịpụrụ adịpụ na ebe ndị ahụ ọma maka ọnọdụ ikuku.
Ịhụ ọhụụ osisi cherry, nke a maara dị ka hanami, abụrụla akụkụ nke omenala Japanese kemgbe narị afọ nke 8.
Echiche ahụ si n'ụlọ ọrụ China ebe okooko osisi plum bụ okooko osisi a na-ahọrọ.
Na Japan, nanị eze ukwu na ndị ọzọ nọ na ọchịchị gburugburu Ụlọ eze ka eze ukwu na-eme mmemme nzọụkwụ okooko osisi cherry maka onwe ya na ndị ọzọ nke ọchịchị.
Ụtụtụ dị mma maka osisi mgbe ha nọ n'ime gburugburu okike, ya mere gbalịa izere ịchụpụ ọbụna "otu naanị" ihe atụ.
Ọ bụrụ na ị gara ogige a haziri ahazi n'ụzọ ọfịsialụ, ịnakọta "ụmụ" ga-eme ka ị chụpụtakwuo gị, n'atụghị ụjọ.
N'ebe a na-ahụ maka nchekwa nke ọma, ọ dị mfe ịkwaga, na ọnọdụ dị mma mgbe ị bịarutere. I nwekwara ike ịzụta ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ihe ọ bụla mgbe ị bịarutere.
Ma ebe ekwuru na ya dị na "oke ugwu" naanị ala ole na ole na ugwu ọdịdị anyanwụ, ị ga-enwerịrị nsogbu banyere okpomọkụ (mgbe niile) na anyanwụ ọkụ (mgbe igwe dị ọcha, nke na-abụghịkarị).
E nwekwara ụgbọ ala ole na ole na-aga ugwu na Hebron, ebe a na-eso ọdịnala na-eburu ahụ nke ndị nna ukwu Bible, Abraham, Aịzik, Jekọb, na ndị nwunye ha.
Jide n'aka na bọs ị na-atụ anya ịga na ya na-aga Hebron, ọ bụghị naanị n'ebe nchekwa ndị Juu dị nso Kiryat Arba.
Ulo mmiri dị n'ime obodo nwere ike ịbụ isiokwu dị mma iji guzobe ezumike.
Dịka ọmụmaatụ, ịga leta dị iche iche n'ụmụezi Loire, n'ala Rhine ma ọ bụ iwere ụgbọ mmiri gaa na ebe dị mkpa n'ụmụezi Danube ma ọ bụ ịgba ụgbọ mmiri n'akụkụ Ọwa Erie.
Ha na-akọwa ụzọ maka ụzọ ije na ịgba ọsọ ugwu a ma ama.
Ekeresimesi bụ otu n’ime ezumike kasị ukwuu n’okwukwe Ndị Kraịst, a na-enyekwu ya ihe dịka ọmụmụ ụbọchị Kraịst.
Ọtụtụ n'ime omenala ndị gbara ekeresimesi okirikiri ahụ ewerela ịbụ nke ndị na-ekweghị na Chineke na mba ndị Kraịst na ndị na-abụghị ndị Kraịst gburugburu ụwa.
E nwere omenala ịga aufụ n’elekere Easter n’oge ụra n'ebe dịwarte nke iji hụ ịchafụ anyanwụ.
N'ezie, e nwere nkọwa okpukpe ndị Kraịst maka omenala a, ma ọ nwere ike ịbụ ofufe mmiri na nsọ nsọ tupu oge Ndị Kraịst.
ka ọdịnala ndị ọzọ na-ejikarị nwayọọ anọchi anya Mmakwụkwọ Ista na Satọde abalị n’afọ na-echighị anya nke Ista, ebe ndị òtù na-ekesa akụkọ ọma n’ihu anyasị iji mee ememe ịrịala Kraịst.
Ụmụ anụmanụ niile bịara agwaetiti a na mbụ bịara ebe a site n'ịgba mmiri, ife ụzọ, ma ọ bụ igbago mmiri.
N'ihi ogologo anya site na kọntinent, anụmanụ na-ebu nwa amaghị eme njem, nke mere ka akụkọ ọhịa ukwu bụrụ anụmanụ na-ata ahịhịa kacha ibu na Galapagos.
Kemgbe mbata mmadụ n'ọdọ Galapagos, a kpọgala ọtụtụ anụmamụ dịka ewu, ịnyịnya, ehi, oke, pusi na nkịta.
Ọ bụrụ na ị gaa ebe Arctic ma ọ bụ Antarctic n'oge oyi, ị ga-enwe ahụmahụ abalị polar, nke pụtara na anyanwụ adịghị ebili karịa ntụpọ ime mkpụrụ ụwa.
Nke a na-enye ohere ọma iji hụ Aurora borealis, n'ịbụ na mbara igwe ga-adị ụzọ ọchịchịrị ihe dị ka ụbọchị dum.
Ebe ọ bụ na mpaghara ndị ahụ anaghị enwe ọtụtụ mmadụ, ya mere enweghị nnukwu nsogbu na ìhè na-agba ọchịchịrị, ị ga-enwekwa ike ịnụ ụtọ kpakpando.
Omenala ọrụ ndị Japani nwere ọrụ n'usoro ọkwa ma bụrụkwa nke a na-eme n'ụzọ zuru ezu karịa ihe ndị Ndị Mba Ọwụwa Anyanwụ nwere ike isi na ya arụsi ọrụ ike.
Ụdị uwe arụ ọrụ bụ̀ uwe mwụda, na ndị ọrụ ibe na-akpọ ibe ha site na aha ezinụlọ ha ma ọ bụ site na aha ọrụ ha.
Nzụkọ ọrụ dị mkpa, na-elekwasị anya na mgbalị otu karịa ịkọ nzuzu nke ụdị mmadụ.
Ọtụtụ mgbe, ndị ọrụ ga-enweta nkwenye site n'aka ndị nọ n'ọnọdụ dị elu maka mkpebi ọ bụla ha na-eme, a na-atụkwa anya na ha ga-erubụghị ndị nọ n'ọnọdụ dị elu isi.
