"Kami sekarang memiliki tikus berusia 4 bulan yang tidak diabetes yang sebelumnya menderita diabetes," tambahnya.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia dan ketua divisi klinis dan ilmiah Asosiasi Diabetes Kanada memperingatkan bahwa penelitian ini masih dalam tahap awal.
Seperti beberapa ahli lainnya, dia skeptis tentang apakah diabetes dapat disembuhkan, mencatat bahwa temuan ini tidak relevan untuk orang yang sudah menderita diabetes Tipe 1.
Pada hari Senin, Sara Danius, sekretaris tetap Komite Nobel untuk Sastra di Akademi Swedia, secara publik mengumumkan selama program radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa komite, yang tidak dapat menghubungi Bob Dylan secara langsung mengenai kemenangannya dalam Hadiah Nobel Sastra 2016, telah menghentikan usahanya untuk menghubunginya.
Danius berkata, "Saat ini kami tidak melakukan apa-apa. Saya sudah menelepon dan mengirim email ke rekan terdekatnya dan menerima balasan yang sangat ramah. Untuk saat ini, itu tentu sudah cukup."
Sebelumnya, CEO Ring, Jamie Siminoff, menyatakan bahwa perusahaan dimulai ketika bel pintunya tidak dapat terdengar dari tokonya di garasinya.
Dia membuat bel pintu WiFi, katanya.
Siminoff mengatakan penjualan meningkat setelah penampilannya di episode Shark Tank tahun 2013 di mana panel acara tersebut menolak untuk mendanai startup tersebut.
Pada akhir tahun 2017, Siminoff muncul di saluran televisi belanja QVC.
Ring juga menyelesaikan gugatan dengan perusahaan keamanan pesaing, ADT Corporation.
Meskipun satu vaksin percobaan tampaknya mampu mengurangi kematian akibat Ebola, hingga saat ini, belum ada obat yang secara jelas terbukti cocok untuk mengobati infeksi yang sudah ada.
Satu koktail antibodi, ZMapp, awalnya menunjukkan harapan di lapangan, tetapi studi formal menunjukkan manfaatnya lebih rendah dari yang diharapkan dalam mencegah kematian.
Dalam uji coba PALM, ZMapp digunakan sebagai kontrol, yang berarti para ilmuwan menggunakannya sebagai dasar dan membandingkan tiga perawatan lainnya dengannya.
USA Gymnastics mendukung surat dari Komite Olimpiade Amerika Serikat dan menerima kebutuhan mutlak dari keluarga Olimpiade untuk mempromosikan lingkungan yang aman bagi semua atlet kami.
Kami setuju dengan pernyataan USOC bahwa kepentingan atlet dan klub kami, serta olahraga mereka, mungkin lebih baik dilayani dengan melangkah maju dengan perubahan yang berarti dalam organisasi kami, daripada pembatalan sertifikasi.
USA Gymnastics mendukung investigasi independen yang mungkin dapat menjelaskan bagaimana pelecehan dengan proporsi seperti yang dijelaskan dengan berani oleh para penyintas Larry Nassar bisa tidak terdeteksi begitu lama dan menerima perubahan yang diperlukan dan tepat.
USA Gymnastics dan USOC memiliki tujuan yang sama — membuat olahraga senam, dan lainnya, seaman mungkin bagi para atlet untuk mengejar impian mereka dalam lingkungan yang aman, positif, dan memberdayakan.
Sepanjang tahun 1960-an, Brzezinski bekerja untuk John F. Kennedy sebagai penasihatnya dan kemudian untuk pemerintahan Lyndon B. Johnson.
Selama seleksi tahun 1976, dia memberi nasihat kepada Carter tentang kebijakan luar negeri, kemudian menjabat sebagai Penasihat Keamanan Nasional (NSA) dari tahun 1977 hingga 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sebagai NSA, dia membantu Carter dalam menangani urusan dunia secara diplomatis, seperti Perjanjian Camp David, 1978; menormalkan hubungan AS-Cina pada akhir 1970-an; Revolusi Iran, yang mengarah pada krisis sandera Iran, 1979; dan invasi Soviet di Afghanistan, 1979.
Film yang dibintangi Ryan Gosling dan Emma Stone itu menerima nominasi di semua kategori utama.
Gosling dan Stone menerima nominasi untuk Aktor dan Aktris Terbaik masing-masing.
Nominasi lainnya termasuk Film Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Desain Kostum, Penyuntingan Film, Skor Asli, Desain Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara, dan Skenario Asli.
Dua lagu dari film tersebut, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, menerima nominasi untuk lagu orisinal terbaik. Studio Lionsgate menerima 26 nominasi — lebih banyak daripada studio lainnya.
Pada Minggu malam, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, dalam sebuah pernyataan yang disampaikan melalui sekretaris pers, mengumumkan bahwa pasukan AS akan meninggalkan Suriah.
Pengumuman itu dibuat setelah Trump melakukan percakapan telepon dengan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki juga akan mengambil alih penjagaan para pejuang ISIS yang ditangkap, yang menurut pernyataan tersebut, negara-negara Eropa telah menolak untuk memulangkannya.
Ini tidak hanya menegaskan bahwa setidaknya beberapa dinosaurus memiliki bulu, sebuah teori yang sudah luas dikenal, tetapi juga memberikan rincian yang umumnya tidak bisa diberikan oleh fosil, seperti warna dan susunan tiga dimensi.
Para ilmuwan mengatakan bahwa bulu hewan ini berwarna coklat kemerahan di bagian atas dengan bagian bawah berwarna pucat atau berwarna karotenoid.
Temuan tersebut juga memberikan wawasan tentang evolusi bulu pada burung.
Karena bulu dinosaurus tidak memiliki batang yang berkembang baik, yang disebut rachis, tetapi memiliki ciri bulu lainnya — barbs dan barbules — para peneliti menyimpulkan bahwa rachis kemungkinan merupakan perkembangan evolusi yang terjadi setelah ciri-ciri lainnya ini.
Struktur bulu menunjukkan bahwa bulu tersebut tidak digunakan untuk terbang melainkan untuk pengaturan suhu atau tampilan. Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dari dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu anak.
Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dari dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Sebuah bom mobil meledak di markas besar kepolisian di Gaziantep, Turki kemarin pagi yang menewaskan dua petugas polisi dan melukai lebih dari dua puluh orang lainnya.
Kantor gubernur mengatakan sembilan belas dari yang terluka adalah petugas polisi.
Polisi mengatakan mereka menduga seorang militan Daesh (ISIL) yang diduga bertanggung jawab atas serangan tersebut.
Mereka menemukan bahwa Matahari beroperasi berdasarkan prinsip dasar yang sama seperti bintang-bintang lainnya: Aktivitas semua bintang dalam sistem ini ditemukan didorong oleh luminositas mereka, rotasi mereka, dan tidak ada yang lain.
Luminositas dan rotasi digunakan bersama-sama untuk menentukan angka Rossby bintang, yang berhubungan dengan aliran plasma.
Semakin kecil bilangan Rossby, semakin kurang aktif bintang tersebut sehubungan dengan pembalikan magnetik.
Selama perjalanannya, Iwasaki menghadapi masalah dalam banyak kesempatan.
Dia dirampok oleh bajak laut, diserang oleh anjing gila di Tibet, melarikan diri dari pernikahan di Nepal, dan ditangkap di India.
Standar 802.11n beroperasi pada kedua frekuensi 2,4Ghz dan 5,0Ghz.
Ini akan memungkinkan kompatibilitas mundur dengan 802.11a, 802.11b, dan 802.11g, dengan syarat bahwa stasiun basis memiliki radio ganda.
Kecepatan 802.11n jauh lebih cepat daripada pendahulunya dengan throughput teoritis maksimum sebesar 600Mbit/s.
Duvall, yang menikah dengan dua anak dewasa, tidak meninggalkan kesan besar pada Miller, kepada siapa cerita itu diceritakan.
Ketika diminta memberikan komentar, Miller berkata, "Mike banyak bicara selama sidang... Saya sedang bersiap-siap jadi saya tidak benar-benar mendengar apa yang dia katakan."
"Kami akan berupaya untuk mengurangi emisi karbon dioksida per unit PDB dengan margin yang signifikan pada tahun 2020 dari tingkat tahun 2005," kata Hu.
Dia tidak menetapkan angka untuk pemotongan tersebut, mengatakan bahwa pemotongan itu akan dilakukan berdasarkan output ekonomi China.
Hu mendorong negara-negara berkembang "untuk menghindari jalan lama yang mencemari terlebih dahulu dan membersihkan nanti."
Dia menambahkan bahwa "mereka seharusnya tidak diminta untuk mengambil kewajiban yang melebihi tahap perkembangan, tanggung jawab, dan kemampuan mereka."
Kelompok Studi Irak menyajikan laporannya pada pukul 12.00 GMT hari ini.
Ditegaskan bahwa tidak ada yang dapat menjamin bahwa tindakan apapun di Irak saat ini akan menghentikan perang sektarian, kekerasan yang meningkat, atau kemerosotan menuju kekacauan.
Laporan tersebut dimulai dengan permohonan untuk debat terbuka dan pembentukan konsensus di Amerika Serikat mengenai kebijakan terhadap Timur Tengah.
Laporan ini sangat kritis terhadap hampir setiap aspek kebijakan eksekutif saat ini terhadap Irak dan mendesak perubahan arah segera.
Pertama di antara 78 rekomendasinya adalah bahwa inisiatif diplomatik baru harus diambil sebelum akhir tahun ini untuk mengamankan perbatasan Irak dari intervensi bermusuhan dan untuk membangun kembali hubungan diplomatik dengan tetangganya.
Senator saat ini dan Ibu Negara Argentina Cristina Fernandez de Kirchner mengumumkan pencalonannya untuk presiden kemarin malam di La Plata, sebuah kota yang berjarak 50 kilometer (31 mil) dari Buenos Aires.
Ibu Kirchner mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden di Teatro Argentino, lokasi yang sama yang dia gunakan untuk memulai kampanye 2005-nya untuk Senat sebagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Perdebatan dipicu oleh kontroversi mengenai pengeluaran untuk bantuan dan rekonstruksi setelah Badai Katrina; yang oleh beberapa konservatif fiskal secara humoris disebut sebagai "Kesepakatan New Orleans Bush."
Kritik liberal terhadap upaya rekonstruksi telah berfokus pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada pihak-pihak yang dianggap orang dalam Washington.
Lebih dari empat juta orang pergi ke Roma untuk menghadiri pemakaman.
Jumlah orang yang hadir begitu banyak sehingga tidak memungkinkan bagi semua orang untuk mendapatkan akses ke pemakaman di Lapangan Santo Petrus.
Beberapa layar televisi besar dipasang di berbagai tempat di Roma untuk memungkinkan orang-orang menonton upacara tersebut.
Di banyak kota lain di Italia dan di seluruh dunia, terutama di Polandia, pengaturan serupa dibuat, yang dilihat oleh banyak orang.
Para sejarawan telah mengkritik kebijakan FBI di masa lalu karena memfokuskan sumber daya pada kasus-kasus yang mudah diselesaikan, terutama kasus pencurian mobil, dengan tujuan meningkatkan angka keberhasilan lembaga tersebut.
Kongres mulai mendanai inisiatif kecabulan pada tahun fiskal 2005 dan menetapkan bahwa FBI harus mengerahkan 10 agen untuk pornografi dewasa.
Robin Uthappa membuat skor tertinggi dalam babak tersebut, 70 run hanya dalam 41 bola dengan memukul 11 empat dan 2 enam.
Pemain batsman urutan tengah, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, tampil baik dan membuat kemitraan seratus run.
Tetapi, setelah kehilangan gawang kapten, India hanya mencetak 36 run kehilangan 7 gawang untuk mengakhiri inning.
Presiden AS George W. Bush tiba di Singapura pada pagi hari tanggal 16 November, memulai tur selama seminggu di Asia.
Dia disambut oleh Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng dan membahas masalah perdagangan dan terorisme dengan Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Setelah seminggu mengalami kekalahan dalam pemilu paruh waktu, Bush memberi tahu audiens tentang perluasan perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper telah setuju untuk mengirimkan 'Undang-Undang Udara Bersih' pemerintah ke sebuah komite lintas partai untuk ditinjau, sebelum pembacaan kedua, setelah pertemuan 25 menit hari Selasa dengan pemimpin NDP Jack Layton di kantor Perdana Menteri.
Layton telah meminta perubahan pada undang-undang lingkungan konservatif selama pertemuan dengan PM, meminta "penulisan ulang yang mendalam dan lengkap" atas undang-undang lingkungan dari partai Konservatif.
Sejak Pemerintah Federal turun tangan untuk mengambil alih pendanaan rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pemerintah negara bagian dan beberapa anggota parlemen federal mengkritik tindakan ini sebagai aksi menjelang pemilu federal yang akan diumumkan pada bulan November.
Namun, Perdana Menteri John Howard mengatakan bahwa tindakan tersebut hanya untuk melindungi fasilitas rumah sakit agar tidak diturunkan oleh pemerintah Tasmania, dengan memberikan tambahan AUD$45 juta.
Menurut buletin terbaru, pembacaan permukaan laut menunjukkan tsunami telah terjadi. Ada beberapa aktivitas tsunami yang tercatat di dekat Pago Pago dan Niue.
Tidak ada kerusakan besar atau cedera yang dilaporkan di Tonga, tetapi listrik sempat mati sementara, yang menurut laporan mencegah otoritas Tonga menerima peringatan tsunami yang dikeluarkan oleh PTWC.
Empat belas sekolah di Hawaii yang terletak di pantai atau di dekatnya ditutup sepanjang hari Rabu meskipun peringatannya telah dicabut.
Presiden AS George W. Bush menyambut baik pengumuman tersebut.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe, menyebut janji Korea Utara sebagai "langkah besar menuju tujuan pencapaian denuklirisasi yang dapat diverifikasi di Semenanjung Korea."
Badai bernama kesepuluh dari musim Badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, terbentuk di Samudra Atlantik hari ini.
Pusat Badai Nasional (NHC) mengatakan bahwa saat ini Jerry tidak mengancam daratan.
Korps Insinyur AS memperkirakan bahwa hujan setinggi 6 inci dapat menjebol tanggul yang sebelumnya rusak.
Distrik Kesembilan, yang mengalami banjir setinggi 20 kaki selama Badai Katrina, saat ini terendam air setinggi pinggang karena tanggul di dekatnya meluap.
Air meluap melewati tanggul di bagian yang lebarnya 100 kaki.
Administrator Commons Adam Cuerden mengungkapkan rasa frustrasinya atas penghapusan tersebut ketika dia berbicara dengan Wikinews bulan lalu.
"Dia [Wales] pada dasarnya berbohong kepada kami sejak awal. Pertama, dengan berpura-pura seolah-olah ini untuk alasan hukum. Kedua, dengan berpura-pura mendengarkan kami, sampai penghapusan seni oleh dia."
Iritasi komunitas mendorong upaya terbaru untuk menyusun kebijakan mengenai konten seksual untuk situs yang menyediakan jutaan media berlisensi terbuka.
Pekerjaan yang dilakukan sebagian besar bersifat teoretis, tetapi program tersebut ditulis untuk mensimulasikan pengamatan yang dilakukan terhadap galaksi Sagittarius.
Efek yang dicari oleh tim akan disebabkan oleh gaya pasang surut antara materi gelap galaksi dan materi gelap Bima Sakti.
Sama seperti bulan menciptakan tarikan pada bumi, menyebabkan pasang surut, demikian juga Bimasakti memberikan gaya pada galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan dapat menyimpulkan bahwa materi gelap memengaruhi materi gelap lainnya dengan cara yang sama seperti materi biasa.
Teori ini mengatakan bahwa sebagian besar materi gelap di sekitar galaksi terletak di sekitar galaksi dalam semacam halo, dan terdiri dari banyak partikel kecil.
Laporan televisi menunjukkan asap putih keluar dari pabrik.
Pihak berwenang setempat memperingatkan penduduk di sekitar pabrik untuk tetap di dalam ruangan, mematikan pendingin udara, dan tidak minum air keran.
Menurut badan nuklir Jepang, sesium radioaktif dan yodium telah teridentifikasi di pabrik tersebut.
Pihak berwenang berspekulasi bahwa ini menunjukkan bahwa kontainer yang menyimpan bahan bakar uranium di lokasi tersebut mungkin telah pecah dan bocor.
Dr. Tony Moll menemukan Tuberkulosis Dengan Resistansi Obat yang Sangat Tinggi (XDR-TB) di wilayah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Dalam sebuah wawancara, dia mengatakan bahwa varian baru tersebut "sangat mengkhawatirkan dan menakutkan karena tingkat kematian yang sangat tinggi."
Beberapa pasien mungkin telah terjangkit penyakit di rumah sakit, menurut Dr. Moll, dan setidaknya dua dari mereka adalah pekerja kesehatan rumah sakit.
Dalam waktu satu tahun, seorang yang terinfeksi dapat menulari 10 hingga 15 kontak dekat.
Namun, persentase XDR-TB dalam seluruh kelompok orang dengan tuberkulosis tampaknya masih rendah; 6.000 dari total 330.000 orang yang terinfeksi pada saat tertentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit tersebut, yang masing-masing berbobot lebih dari 1.000 pon dan bergerak dengan kecepatan sekitar 17.500 mil per jam, bertabrakan pada ketinggian 491 mil di atas Bumi.
Para ilmuwan mengatakan ledakan yang disebabkan oleh tabrakan tersebut sangat besar.
Mereka masih berusaha menentukan seberapa besar kecelakaan itu dan bagaimana Bumi akan terpengaruh.
Komando Strategis Amerika Serikat dari kantor Departemen Pertahanan AS sedang melacak puing-puing tersebut.
Hasil analisis plot akan diposting di situs web publik.
Seorang dokter yang bekerja di Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa dengan pembunuhan berat setelah ibunya ditemukan tewas di bagasi mobilnya pada hari Rabu, kata pihak berwenang di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 tahun, ditemukan di Blue Ash, Ohio, sebuah pinggiran kota sekitar 15 mil di utara Cincinnati, tergeletak di tanah di samping jalan dengan kaos dan pakaian dalam dalam keadaan yang tampaknya sangat terobati.
Dia mengarahkan para petugas ke mobil Oldsmobile Intrigue hitamnya yang berjarak 500 kaki.
Di sana, mereka menemukan tubuh Saroja Balasubramanian, 53 tahun, ditutupi selimut berlumuran darah.
Polisi mengatakan bahwa tubuh tersebut tampaknya telah berada di sana selama sekitar satu hari.
Kasus pertama penyakit ini pada musim ini dilaporkan pada akhir Juli.
Penyakit tersebut dibawa oleh babi, yang kemudian berpindah ke manusia melalui nyamuk.
Wabah tersebut telah mendorong pemerintah India untuk mengambil langkah-langkah seperti penerjunan penangkap babi di daerah yang terkena dampak serius, mendistribusikan ribuan kelambu dan menyemprotkan pestisida.
Beberapa juta vial vaksin ensefalitis juga telah dijanjikan oleh pemerintah, yang akan membantu mempersiapkan badan kesehatan untuk tahun depan.
Rencana untuk pendistribusian vaksin ke daerah-daerah yang secara historis paling terdampak tahun ini tertunda karena kekurangan dana dan rendahnya prioritas dibandingkan dengan penyakit lain.
Pada tahun 1956 Słania pindah ke Swedia, di mana tiga tahun kemudian ia mulai bekerja untuk Kantor Pos Swedia dan menjadi kepala pengukir mereka.
Dia memproduksi lebih dari 1.000 perangko untuk Swedia dan 28 negara lainnya.
Karyanya memiliki kualitas dan detail yang diakui sehingga dia adalah salah satu dari sedikit "nama rumah tangga" di antara para filatelis. Beberapa orang mengkhususkan diri dalam mengumpulkan karyanya saja.
Prangko ke-1.000 miliknya adalah "Great Deeds by Swedish Kings" oleh David Klöcker Ehrenstrahl yang megah pada tahun 2000, yang terdaftar dalam Guinness Book of World Records.
Dia juga terlibat dalam pengukiran uang kertas untuk banyak negara, contoh terbaru dari karyanya termasuk potret Perdana Menteri pada bagian depan uang kertas $5 dan $100 Kanada yang baru.
Setelah kecelakaan terjadi, Gibson dibawa ke rumah sakit tapi meninggal tak lama kemudian.
Sopir truk, yang berusia 64 tahun, tidak terluka dalam kecelakaan tersebut.
Kendaraan itu sendiri dibawa pergi dari tempat kejadian kecelakaan sekitar pukul 1200 GMT pada hari yang sama.
Seorang yang bekerja di bengkel dekat tempat kecelakaan terjadi berkata: "Ada anak-anak yang menunggu untuk menyebrang jalan dan mereka semua berteriak dan menangis."
Mereka semua berlari kembali dari tempat kecelakaan itu terjadi.
Subjek lain dalam agenda di Bali termasuk menyelamatkan hutan yang tersisa di dunia, dan berbagi teknologi untuk membantu negara berkembang tumbuh dengan cara yang kurang mencemari.
P.B.B. juga berharap untuk menyelesaikan dana untuk membantu negara-negara yang terkena dampak pemanasan global agar dapat mengatasi dampaknya.
Uang tersebut bisa digunakan untuk rumah tahan banjir, pengelolaan air yang lebih baik, dan diversifikasi tanaman.
Fluke menulis bahwa upaya beberapa orang untuk membungkam wanita agar tidak berbicara tentang kesehatan wanita tidak berhasil.
Dia sampai pada kesimpulan ini karena banyaknya komentar positif dan dorongan yang dikirimkan oleh individu perempuan dan laki-laki kepadanya, mendesak agar obat kontrasepsi dianggap sebagai kebutuhan medis.
Ketika pertempuran berhenti setelah yang terluka dibawa ke rumah sakit, sekitar 40 tahanan lainnya yang tersisa tetap berada di halaman dan menolak untuk kembali ke sel mereka.
Negosiator mencoba memperbaiki situasi tersebut, tetapi tuntutan para tahanan tidak jelas.
Antara pukul 10:00-11:00 malam MDT, para narapidana memulai kebakaran di halaman.
Tak lama kemudian, petugas yang dilengkapi dengan perlengkapan anti huru-hara memasuki halaman dan mengepung para narapidana dengan gas air mata.
Tim penyelamat kebakaran akhirnya berhasil memadamkan api pada pukul 11:35 malam.
Setelah bendungan dibangun pada tahun 1963, banjir musiman yang biasanya menyebarkan sedimen ke seluruh sungai dihentikan.
Sedimen ini diperlukan untuk menciptakan beting pasir dan pantai, yang berfungsi sebagai habitat satwa liar.
Akibatnya, dua spesies ikan telah punah, dan dua lainnya menjadi terancam punah, termasuk humpback chub.
Meskipun permukaan air hanya akan naik beberapa kaki setelah banjir, pejabat berharap itu akan cukup untuk memulihkan sandbar yang terkikis di hilir.
Tidak ada peringatan tsunami yang dikeluarkan, dan menurut badan geofisika Jakarta, tidak ada peringatan tsunami yang akan dikeluarkan karena gempa tersebut tidak memenuhi persyaratan magnitudo 6,5.
Meskipun tidak ada ancaman tsunami, penduduk mulai panik dan mulai meninggalkan bisnis dan rumah mereka.
Meskipun Winfrey berlinang air mata dalam perpisahannya, dia menjelaskan kepada para penggemarnya bahwa dia akan kembali.
"Ini bukanlah salam perpisahan. Ini adalah penutupan satu bab dan pembukaan bab baru."
Hasil akhir dari pemilihan presiden dan parlemen Namibia menunjukkan bahwa presiden petahana, Hifikepunye Pohamba, telah terpilih kembali dengan selisih suara yang besar.
Partai penguasa, Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), juga mempertahankan mayoritas dalam pemilihan parlemen.
Pasukan koalisi dan Afghanistan bergerak ke area tersebut untuk mengamankan lokasi, dan pesawat koalisi lainnya telah dikirim untuk membantu.
Kecelakaan terjadi jauh di kawasan pegunungan, dan diduga merupakan hasil dari tembakan musuh.
Upaya pencarian lokasi jatuhnya pesawat terhambat oleh cuaca buruk dan medan yang sulit.
Lembaga amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres, dan Organisasi Kesehatan Dunia mengatakan ini adalah wabah terburuk yang tercatat di negara tersebut.
Juru bicara Medicins Sans Frontieres, Richard Veerman, mengatakan: "Angola sedang menuju wabah terburuk yang pernah terjadi dan situasinya tetap sangat buruk di Angola," katanya.
Pertandingan dimulai pada pukul 10:00 pagi dengan cuaca yang bagus dan selain gerimis di tengah pagi yang cepat mereda, itu adalah hari yang sempurna untuk rugby tujuh.
Unggulan teratas turnamen, Afrika Selatan, memulai dengan baik ketika mereka meraih kemenangan nyaman 26 - 00 melawan Zambia yang menempati posisi unggulan ke-5.
Tampak sangat berkarat dalam pertandingan melawan saudara-saudari mereka dari selatan, Afrika Selatan bagaimanapun terus meningkat seiring perkembangan turnamen.
Pertahanan mereka yang disiplin, keterampilan mengolah bola, dan kerja sama tim yang luar biasa membuat mereka menonjol, dan jelas bahwa ini adalah tim yang harus dikalahkan.
Pejabat kota Amsterdam dan Museum Anne Frank menyatakan bahwa pohon tersebut terinfeksi jamur dan menimbulkan bahaya kesehatan masyarakat karena mereka berargumen bahwa pohon tersebut dalam bahaya akan segera tumbang.
Pohon itu dijadwalkan untuk ditebang pada hari Selasa, tetapi diselamatkan setelah keputusan darurat pengadilan.
Semua pintu masuk gua, yang dinamai "The Seven Sisters", memiliki diameter setidaknya 100 hingga 250 meter (328 hingga 820 kaki).
Gambar inframerah menunjukkan bahwa variasi suhu dari malam ke siang mengindikasikan bahwa mereka kemungkinan adalah gua.
Mereka lebih dingin daripada permukaan sekitarnya di siang hari dan lebih hangat di malam hari.
"Perilaku termal mereka tidak se-stabil gua besar di Bumi yang sering menjaga suhu yang relatif konstan, tetapi perilaku ini konsisten dengan lubang-lubang dalam di tanah," kata Glen Cushing dari Tim Astrogeologi United States Geological Survey (USGS) dan dari Universitas Northern Arizona yang berlokasi di Flagstaff, Arizona.
Di Prancis, pemungutan suara secara tradisional merupakan pengalaman berteknologi rendah: pemilih mengisolasi diri mereka dalam bilik suara, memasukkan lembaran kertas yang telah dicetak sebelumnya yang menunjukkan kandidat pilihan mereka ke dalam amplop.
Setelah petugas memverifikasi identitas pemilih, pemilih memasukkan amplop ke dalam kotak suara dan menandatangani daftar pemilih.
Undang-undang pemilu Prancis dengan ketat mengatur jalannya pelaksanaan.
Sejak tahun 1988, kotak suara harus transparan agar pemilih dan pengamat dapat menyaksikan bahwa tidak ada amplop yang ada pada awal pemungutan suara dan tidak ada amplop yang ditambahkan kecuali milik pemilih yang telah dihitung dan diberi izin.
Kandidat dapat mengirim perwakilan untuk menyaksikan setiap bagian dari proses tersebut. Pada malam hari, suara dihitung oleh relawan di bawah pengawasan ketat, mengikuti prosedur tertentu.
ASUS Eee PC, yang sebelumnya diluncurkan secara global karena faktor penghematan biaya dan fungsionalitas, menjadi topik hangat dalam Bulan IT Taipei 2007.
Tetapi pasar konsumen untuk komputer laptop akan sangat bervariasi dan berubah setelah ASUS dianugerahi Penghargaan Keberlanjutan Taiwan 2007 oleh Yuan Eksekutif Republik Tiongkok.
Situs web stasiun menggambarkan acara tersebut sebagai "teater radio gaya lama dengan sentuhan geeky baru dan luar biasa!"
Pada masa awalnya, acara ini ditampilkan hanya di situs radio internet yang telah lama berjalan, TogiNet Radio, sebuah situs yang berfokus pada radio percakapan.
Pada akhir tahun 2015, TogiNet mendirikan AstroNet Radio sebagai stasiun anak perusahaan.
Pertunjukan ini awalnya menampilkan pengisi suara amatir, lokal di Texas Timur.
Penjarahan yang meluas dilaporkan berlanjut sepanjang malam, karena petugas penegak hukum tidak hadir di jalan-jalan Bishkek.
Bishkek digambarkan oleh seorang pengamat sedang tenggelam ke dalam keadaan "anarki", karena geng-geng berkeliaran di jalanan dan menjarah toko-toko barang konsumen.
Beberapa penduduk Bishkek menyalahkan para pengunjuk rasa dari selatan atas ketidakberaturan tersebut.
Afrika Selatan telah mengalahkan All Blacks (Selandia Baru) dalam pertandingan rugby union Tri Nations di Stadion Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan dengan selisih satu poin, 21 berbanding 20, mengakhiri 15 kemenangan beruntun All Blacks.
Untuk Springboks, itu mengakhiri lima kali kekalahan beruntun.
Itu adalah pertandingan terakhir bagi All Blacks, yang telah memenangkan trofi dua minggu lalu.
Pertandingan terakhir dari seri ini akan berlangsung di Ellis Park di Johannesburg minggu depan, ketika Springboks bermain melawan Australia.
Gempa bumi berkekuatan sedang mengguncang bagian barat Montana pada pukul 10:08 malam pada hari Senin.
Belum ada laporan kerusakan segera yang diterima oleh United States Geological Survey (USGS) dan Pusat Informasi Gempa Bumi Nasionalnya.
Gempa bumi berpusat sekitar 20 km (15 mil) utara-timur laut dari Dillon, dan sekitar 65 km (40 mil) selatan dari Butte.
Strain flu burung yang mematikan bagi manusia, H5N1, telah dikonfirmasi menginfeksi seekor bebek liar yang mati, yang ditemukan pada hari Senin, di lahan basah dekat Lyon di timur Prancis.
Prancis adalah negara ketujuh di Uni Eropa yang terkena virus ini; setelah Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, dan Italia.
Kasus yang dicurigai H5N1 di Kroasia dan Denmark tetap belum terkonfirmasi.
Chambers telah menuntut Tuhan karena "kematian massal, kehancuran, dan teror terhadap jutaan penghuni Bumi."
Chambers, seorang agnostik, berpendapat bahwa gugatan hukumnya adalah "tidak berdasar" dan "siapa pun bisa menggugat siapa pun."
Cerita yang disajikan dalam opera Prancis oleh Camille Saint-Saens adalah tentang seorang seniman "yang hidupnya didikte oleh cinta terhadap obat-obatan dan Jepang."
Akibatnya, para pemain merokok ganja di atas panggung, dan teater itu sendiri mendorong penonton untuk ikut serta.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, dan Anggota Kongres Michele Bachmann masing-masing menempati posisi keempat, kelima, dan keenam.
Setelah hasilnya keluar, Gingrich memuji Santorum, tetapi memberikan kata-kata keras untuk Romney, atas nama siapa iklan kampanye negatif ditayangkan di Iowa melawan Gingrich.
Perry menyatakan bahwa dia akan "kembali ke Texas untuk menilai hasil kaukus malam ini, menentukan apakah ada jalan untuk maju bagi saya dalam perlombaan ini", tetapi kemudian mengatakan bahwa dia akan tetap berada dalam perlombaan dan bersaing dalam pemilihan pendahuluan Carolina Selatan pada 21 Januari.
Bachmann, yang memenangkan Ames Straw Poll di bulan Agustus, memutuskan untuk mengakhiri kampanyenya.
Fotografer tersebut dibawa ke Ronald Reagan UCLA Medical Center, di mana ia kemudian meninggal.
Dia dilaporkan berusia sekitar 20-an. Dalam sebuah pernyataan, Bieber mengatakan, "[w]alaupun saya tidak hadir maupun terlibat langsung dalam kecelakaan tragis ini, pikiran dan doa saya bersama keluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ memahami bahwa fotografer tersebut menghentikan kendaraannya di sisi lain Sepulveda Boulevard dan mencoba mengambil gambar ujung jalan oleh polisi sebelum menyeberang jalan dan melanjutkan, mendorong petugas Kepolisian Jalan Raya California yang melakukan pemberhentian lalu lintas untuk memerintahkannya kembali ke seberang jalan, dua kali.
Menurut polisi, pengemudi kendaraan yang menabrak fotografer kemungkinan tidak akan menghadapi tuntutan pidana.
Dengan hanya delapan belas medali yang tersedia setiap hari, sejumlah negara gagal mencapai podium medali.
Mereka termasuk Belanda, dengan Anna Jochemsen menempati posisi kesembilan dalam kelas berdiri wanita di Super-G kemarin, dan Finlandia dengan Katja Saarinen menempati posisi kesepuluh dalam acara yang sama.
Mitchell Gourley dari Australia finis di urutan kesebelas dalam Super-G berdiri putra. Pesaing Ceko, Oldrich Jelinek, finis di urutan keenam belas dalam Super-G duduk putra.
Arly Velasquez dari Meksiko selesai di posisi kelima belas pada Super-G duduk putra. Adam Hall dari Selandia Baru selesai di posisi kesembilan pada Super-G berdiri putra.
Pemain ski tunanetra putra Polandia Maciej Krezel dan pemandu Anna Ogarzynska menempati posisi ketiga belas dalam Super-G. Jong Seork Park dari Korea Selatan menempati posisi kedua puluh empat dalam Super-G duduk putra.
Pasukan penjaga perdamaian PBB, yang tiba di Haiti setelah gempa bumi tahun 2010, disalahkan atas penyebaran penyakit yang dimulai di dekat perkemahan pasukan tersebut.
Menurut gugatan, limbah dari kamp PBB tidak dibersihkan dengan benar, menyebabkan bakteri masuk ke anak sungai Artibonite, salah satu yang terbesar di Haiti.
Sebelum kedatangan pasukan, Haiti tidak mengalami masalah terkait penyakit itu sejak tahun 1800-an.
Institut Haiti untuk Keadilan dan Demokrasi telah merujuk pada studi independen yang menyarankan bahwa batalion penjaga perdamaian PBB asal Nepal tanpa disadari membawa penyakit tersebut ke Haiti.
Danielle Lantagne, seorang ahli PBB tentang penyakit tersebut, menyatakan bahwa wabah itu kemungkinan disebabkan oleh pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton mengonfirmasi bahwa Rumah Sakit Universitas Howard menerima pasien dalam kondisi stabil.
Pasien telah pergi ke Nigeria, di mana beberapa kasus virus Ebola telah terjadi.
Rumah sakit telah mengikuti protokol untuk pengendalian infeksi, termasuk memisahkan pasien dari yang lain untuk mencegah kemungkinan infeksi pada orang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon telah bekerja di beberapa acara dengan berbagai posisi.
Selama tahun 1980-an, dia bekerja pada acara-acara seperti Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Pada tahun 1989, dia membantu menciptakan The Simpsons bersama Brooks dan Groening, serta bertanggung jawab untuk merekrut tim penulis pertama untuk acara tersebut.
Meskipun meninggalkan pertunjukan pada tahun 1993, dia tetap memegang gelar produser eksekutif dan terus menerima puluhan juta dolar setiap musim dalam bentuk royalti.
Sebelumnya, kantor berita China Xinhua melaporkan bahwa sebuah pesawat dibajak.
Laporan selanjutnya kemudian menyatakan bahwa pesawat tersebut menerima ancaman bom dan dialihkan kembali ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Laporan awal mengatakan bahwa pesawat dialihkan kembali ke Afghanistan setelah permohonan pendaratan daruratnya ditolak di Ürümqi.
Kecelakaan udara sering terjadi di Iran, yang memiliki armada tua yang kurang terawat baik untuk operasi sipil maupun militer.
Sanksi internasional berarti bahwa pesawat baru tidak dapat dibeli.
Awal pekan ini, sebuah helikopter polisi jatuh yang menewaskan tiga orang dan melukai tiga orang lainnya.
Bulan lalu Iran mengalami bencana udara terburuk dalam beberapa tahun ketika sebuah pesawat terbang menuju Armenia jatuh, menewaskan 168 orang di dalamnya.
Pada bulan yang sama, sebuah pesawat penumpang lainnya mengalami kejadian melampaui landasan pacu di Mashhad dan menabrak tembok, menewaskan tujuh belas orang.
Aerosmith telah membatalkan konser-konser tersisa mereka dalam tur mereka.
Band rock dijadwalkan untuk tur di Amerika Serikat dan Kanada hingga 16 September.
Mereka telah membatalkan tur setelah penyanyi utama, Steven Tyler, cedera setelah terjatuh dari panggung saat tampil pada 5 Agustus.
Murray kalah di set pertama dalam tie break setelah kedua pria memegang setiap servis di set tersebut.
Del Potro memiliki keunggulan awal di set kedua, tetapi ini juga membutuhkan tie break setelah mencapai 6-6.
Potro menerima perawatan untuk bahunya pada titik ini tetapi berhasil kembali ke permainan.
Program dimulai pada pukul 20.30 waktu setempat (15.00 UTC).
Penyanyi terkenal dari seluruh negeri menyajikan bhajan, atau lagu-lagu keagamaan, di kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma memulai malam itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary, yang juga membawakan chhappan bhog bhajan. Penyanyi Raju Khandelwal menemaninya.
Kemudian, Lakkha Singh memimpin dalam menyanyikan bhajan.
108 piring Chhappan Bhog (dalam agama Hindu, 56 jenis makanan yang berbeda, seperti manisan, buah-buahan, kacang-kacangan, hidangan, dll. yang dipersembahkan kepada dewa) disajikan kepada Baba Shyam.
Lakkha Singh juga membawakan bhajan chhappan bhog. Penyanyi, Raju Khandelwal menemani dia.
Pada presentasi utama di Tokyo Game Show hari Kamis, presiden Nintendo, Satoru Iwata, mengungkapkan desain pengendali untuk konsol Nintendo Revolution baru perusahaan tersebut.
Menyerupai remote televisi, pengontrol menggunakan dua sensor yang ditempatkan di dekat televisi pengguna untuk menentukan posisinya dalam ruang tiga dimensi.
Ini akan memungkinkan pemain untuk mengontrol aksi dan gerakan dalam permainan video dengan menggerakkan perangkat melalui udara.
Giancarlo Fisichella kehilangan kendali atas mobilnya dan mengakhiri balapan segera setelah dimulai.
Rekan setimnya, Fernando Alonso, memimpin untuk sebagian besar balapan, tetapi mengakhirinya tepat setelah pit-stop, kemungkinan karena roda depan kanan yang kurang terpasang dengan baik.
Michael Schumacher mengakhiri balapannya tidak lama setelah Alonso, karena kerusakan suspensi akibat banyaknya pertempuran selama balapan.
"Dia sangat imut dan bernyanyi dengan cukup baik juga," katanya menurut transkrip konferensi pers.
Saya terharu setiap kali kami melakukan latihan ini, dari lubuk hati saya yang terdalam.
Sekitar 3 menit setelah peluncuran, kamera di dalam pesawat menunjukkan banyak potongan busa insulasi melepaskan diri dari tangki bahan bakar.
Namun, mereka tidak dianggap telah menyebabkan kerusakan pada pesawat ulang-alik.
Kepala program pesawat ulang-alik NASA N. Wayne Hale Jr. mengatakan bahwa busa tersebut jatuh "setelah waktu yang kami khawatirkan."
Lima menit memasuki pertunjukan angin mulai bertiup, sekitar satu menit kemudian, angin mencapai 70 km/jam... lalu hujan datang, tapi begitu kencang dan lebarnya sehingga menampar kulitmu seperti jarum, kemudian hujan es jatuh dari langit, orang-orang panik dan berteriak serta saling berlari satu sama lain.
Saya kehilangan saudara perempuan saya dan temannya, dan di jalan saya ada dua penyandang disabilitas di kursi roda, orang-orang hanya melompati dan mendorong mereka," kata Armand Versace.
NHK juga melaporkan bahwa pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata beroperasi dengan normal.
Hokuriku Electric Power Co. melaporkan tidak ada dampak dari gempa bumi dan reaktor Nomor 1 dan 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika telah dimatikan.
Dilaporkan bahwa sekitar 9400 rumah di wilayah tersebut tidak memiliki air dan sekitar 100 rumah tanpa listrik.
Beberapa jalan telah rusak, layanan kereta api terganggu di daerah yang terkena dampak, dan Bandara Noto di prefektur Ishikawa tetap ditutup.
Satu bom meledak di luar kantor gubernur jenderal.
Tiga bom lagi meledak di dekat gedung-gedung pemerintah dalam kurun waktu dua jam.
Beberapa laporan menyebutkan jumlah kematian resmi sebanyak delapan orang, dan laporan resmi mengonfirmasi bahwa hingga 30 orang terluka; namun, angka akhir belum diketahui.
Baik asam sianurat maupun melamin ditemukan dalam sampel urine dari hewan peliharaan yang mati setelah mengonsumsi makanan hewan yang terkontaminasi.
Kedua senyawa tersebut bereaksi satu sama lain untuk membentuk kristal yang dapat menghambat fungsi ginjal, kata para peneliti di universitas tersebut.
Para peneliti mengamati kristal yang terbentuk dalam urin kucing dengan penambahan melamin dan asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal ini cocok dengan yang ditemukan dalam urine hewan peliharaan yang terkena dampak ketika dibandingkan dengan spektroskopi inframerah (FTIR).
Saya tidak tahu apakah Anda menyadarinya atau tidak, tetapi sebagian besar barang dari Amerika Tengah masuk ke negara ini bebas bea.
Namun delapan puluh persen barang kami dikenai pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah. Kami memperlakukan Anda.
Itu tampaknya tidak masuk akal bagiku; itu tentu saja tidak adil.
Yang saya katakan kepada orang-orang adalah perlakukan kami seperti kami memperlakukan Anda.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger menandatangani undang-undang yang melarang penjualan atau penyewaan video game kekerasan kepada anak di bawah umur.
RUU tersebut mengharuskan video game kekerasan yang dijual di negara bagian California diberi label dengan stiker bertuliskan "18" dan penjualannya kepada anak di bawah umur dikenai denda sebesar $1000 per pelanggaran.
Direktur Penuntutan Umum, Kier Starmer QC, memberikan pernyataan pagi ini yang mengumumkan penuntutan terhadap Huhne dan Pryce.
Huhne telah mengundurkan diri dan dia akan digantikan dalam Kabinet oleh Ed Davey MP. Norman Lamb MP diharapkan mengambil posisi Menteri Bisnis yang ditinggalkan Davey.
Huhne dan Pryce dijadwalkan untuk hadir di Pengadilan Magistrat Westminster pada 16 Februari.
Korban tewas adalah Nicholas Alden, 25 tahun, dan Zachary Cuddeback, 21 tahun. Cuddeback adalah pengemudi.
Edgar Veguilla mengalami luka di lengan dan rahang sementara Kristoffer Schneider memerlukan operasi rekonstruksi untuk wajahnya.
Senjata Uka gagal saat diarahkan ke kepala pria kelima. Schneider mengalami rasa sakit yang berkelanjutan, kebutaan di satu mata, bagian tengkorak yang hilang, dan wajah yang dibangun kembali dari titanium.
Schneider bersaksi melalui tautan video dari pangkalan USAF di tanah airnya.
Selain acara hari Rabu, Carpanedo berkompetisi dalam dua balapan individu di Kejuaraan tersebut.
Pertama adalah Slalom, di mana dia mendapat Tidak Selesai dalam lari pertamanya. 36 dari 116 pesaing mengalami hasil yang sama dalam perlombaan itu.
Balapan lainnya, Giant Slalom, membuatnya finis di urutan kesepuluh dalam kategori wanita duduk dengan waktu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit lebih lambat daripada pemenang pertama Claudia Loesch dari Austria dan 1:09.02 menit lebih lambat daripada finisher tempat kesembilan Gyöngyi Dani dari Hungaria.
Empat pemain ski dalam kelompok duduk wanita gagal menyelesaikan lari mereka, dan 45 dari total 117 pemain ski dalam Giant Slalom gagal mendapat peringkat dalam perlombaan.
Polisi Madhya Pradesh berhasil menemukan kembali laptop dan ponsel yang dicuri.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya mengatakan, "Kami telah menangkap lima orang yang memperkosa wanita Swiss tersebut dan mendapatkan kembali ponsel serta laptopnya".
Terdakwa bernama Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, dan Vishnu Kanjar.
Inspektur polisi Chandra Shekhar Solanki mengatakan para tersangka muncul di pengadilan dengan wajah tertutup.
Meskipun ada tiga orang di dalam rumah ketika mobil menabraknya, tidak ada dari mereka yang terluka.
Namun, pengemudi mengalami cedera serius di kepala.
Jalan tempat kecelakaan terjadi ditutup sementara saat layanan darurat membebaskan pengemudi dari Audi TT merah.
Dia awalnya dirawat di Rumah Sakit James Paget di Great Yarmouth.
Dia kemudian dipindahkan ke Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya sejak itu telah berada di Pengadilan Sheriff Edinburgh dengan tuduhan membunuh putranya.
Dia berada dalam tahanan menunggu dakwaan dan persidangan, tetapi bukti saksi mata mungkin terkontaminasi karena gambarnya telah banyak dipublikasikan.
Ini adalah praktik umum di tempat lain di Inggris, tetapi keadilan Skotlandia bekerja secara berbeda dan pengadilan menganggap publikasi foto sebagai sesuatu yang berpotensi merugikan.
Profesor Pamela Ferguson dari University of Dundee mencatat "jurnalis tampaknya berjalan di garis berbahaya jika mempublikasikan foto dll dari para tersangka."
Kantor Mahkota, yang bertanggung jawab atas keseluruhan penuntutan, telah menyampaikan kepada wartawan bahwa tidak ada komentar lebih lanjut yang akan diberikan setidaknya sampai dakwaan diajukan.
Dokumen itu, menurut bocoran, akan merujuk pada perselisihan perbatasan, yang diinginkan Palestina berdasarkan perbatasan sebelum Perang Timur Tengah 1967.
Topik lain yang dilaporkan dibahas meliputi keadaan masa depan Yerusalem yang suci bagi kedua negara dan isu Lembah Yordan.
Israel menuntut keberadaan militer yang berkelanjutan di lembah tersebut selama sepuluh tahun setelah sebuah perjanjian ditandatangani sementara PA setuju untuk meninggalkan keberadaan tersebut hanya selama lima tahun.
Penembak dalam uji coba pengendalian hama tambahan harus diawasi dengan ketat oleh penjaga hutan, karena uji coba tersebut dipantau dan efektivitasnya dievaluasi.
Dalam kemitraan antara NPWS dan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, relawan yang berkualifikasi direkrut, di bawah program berburu Sporting Shooters Association.
Menurut Mick O'Flynn, Pejabat Direktur Konservasi Taman dan Warisan di NPWS, empat penembak yang dipilih untuk operasi penembakan pertama menerima instruksi keselamatan dan pelatihan yang komprehensif.
Martelly melantik Dewan Pemilihan Sementara (CEP) baru yang terdiri dari sembilan anggota kemarin.
Ini adalah CEP kelima Martelly dalam empat tahun.
Bulan lalu, sebuah komisi presiden merekomendasikan pengunduran diri CEP sebelumnya sebagai bagian dari paket langkah-langkah untuk membawa negara menuju pemilihan baru.
Komisi tersebut adalah tanggapan Martelly terhadap protes anti-rezim yang meluas yang dimulai pada bulan Oktober.
Protes yang kadang-kadang disertai kekerasan dipicu oleh kegagalan untuk mengadakan pemilihan, beberapa sudah jatuh tempo sejak 2011.
Sekitar 60 kasus iPod yang mengalami kerusakan dan panas berlebih telah dilaporkan, menyebabkan total enam kebakaran dan meninggalkan empat orang dengan luka bakar ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri Jepang (METI) mengatakan bahwa mereka telah mengetahui 27 kecelakaan yang terkait dengan perangkat tersebut.
Minggu lalu, METI mengumumkan bahwa Apple telah memberitahunya tentang 34 insiden tambahan overheating, yang oleh perusahaan disebut sebagai "tidak serius."
Kementerian menanggapi dengan menyebut penundaan laporan oleh Apple sebagai "sangat disesalkan."
Gempa bumi melanda Mariana pada pukul 07:19 pagi waktu setempat (09:19 malam GMT Jumat).
Kantor manajemen darurat Kepulauan Mariana Utara mengatakan bahwa tidak ada kerusakan yang dilaporkan di negara tersebut.
Pusat Peringatan Tsunami Pasifik juga mengatakan bahwa tidak ada indikasi Tsunami.
Seorang mantan polisi Filipina telah menyandera turis Hong Kong dengan membajak bus mereka di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza menembakkan senapan M16-nya ke arah para turis.
Beberapa sandera telah diselamatkan dan setidaknya enam orang telah dipastikan meninggal sejauh ini.
Enam sandera, termasuk anak-anak dan orang tua, dibebaskan lebih awal, seperti halnya para fotografer Filipina.
Para fotografer kemudian mengambil tempat seorang wanita tua karena ia membutuhkan kamar kecil. Mendoza ditembak mati.
Liggins mengikuti jejak ayahnya dan memulai karier di bidang kedokteran.
Dia dilatih sebagai ahli kebidanan dan mulai bekerja di Rumah Sakit Nasional Wanita Auckland pada tahun 1959.
Sementara dia bekerja di rumah sakit, Liggins mulai menyelidiki persalinan prematur di waktu luangnya.
Penelitiannya menunjukkan bahwa jika hormon diberikan, itu akan mempercepat pematangan paru-paru janin bayi.
Xinhua melaporkan bahwa penyelidik pemerintah menemukan dua perekam penerbangan 'kotak hitam' pada hari Rabu.
Sesama pegulat juga memberikan penghormatan kepada Luna.
Tommy Dreamer berkata "Luna adalah Ratu Ekstrem yang pertama. Manajer pertama saya. Luna meninggal pada malam bulan dua. Sangat unik seperti dirinya. Wanita yang kuat."
Dustin "Goldust" Runnels berkomentar bahwa "Luna sama anehnya dengan saya...mungkin bahkan lebih...mencintainya dan akan merindukannya...semoga dia berada di tempat yang lebih baik."
Dari 1.400 orang yang disurvei sebelum pemilihan federal 2010, mereka yang menentang Australia menjadi republik meningkat sebesar 8 persen sejak 2008.
Pejabat Perdana Menteri Julia Gillard menyatakan selama kampanye pemilihan federal 2010 bahwa dia percaya Australia harus menjadi republik pada akhir pemerintahan Ratu Elizabeth II.
34 persen dari mereka yang ikut dalam jajak pendapat berbagi pandangan ini, menginginkan Ratu Elizabeth II menjadi raja terakhir Australia.
Pada ekstrem survei, 29 persen dari mereka yang disurvei percaya bahwa Australia seharusnya menjadi republik secepat mungkin, sementara 31 persen percaya bahwa Australia tidak seharusnya pernah menjadi republik.
Peraih medali emas Olimpiade tersebut dijadwalkan untuk berenang dalam gaya bebas 100m dan 200m serta dalam tiga estafet di Commonwealth Games, tetapi karena keluhannya, kebugarannya diragukan.
Dia tidak dapat mengonsumsi obat-obatan yang dibutuhkan untuk mengatasi rasa sakitnya karena obat-obatan tersebut dilarang dalam pertandingan.
Curtis Cooper, seorang matematikawan dan profesor ilmu komputer di University of Central Missouri, telah menemukan bilangan prima terbesar yang diketahui hingga saat ini pada tanggal 25 Januari.
Beberapa orang memverifikasi penemuan tersebut menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak yang berbeda pada awal Februari dan diumumkan pada hari Selasa.
Komet mungkin telah menjadi sumber pengiriman air ke bumi bersama dengan bahan organik yang dapat membentuk protein dan mendukung kehidupan.
Para ilmuwan berharap untuk memahami bagaimana planet-planet terbentuk, terutama bagaimana Bumi terbentuk, karena komet-komet bertabrakan dengan Bumi sejak lama.
Cuomo, 53, memulai masa jabatannya sebagai gubernur awal tahun ini dan bulan lalu menandatangani undang-undang yang melegalkan pernikahan sesama jenis.
Dia menyebut rumor tersebut sebagai "obrolan politik dan kebodohan".
Dia diperkirakan akan mencalonkan diri sebagai presiden pada tahun 2016.
NextGen adalah sistem yang diklaim oleh FAA akan memungkinkan pesawat terbang melalui rute yang lebih pendek dan menghemat jutaan galon bahan bakar setiap tahun serta mengurangi emisi karbon.
Ini menggunakan teknologi berbasis satelit sebagai pengganti teknologi berbasis radar darat yang lebih tua untuk memungkinkan pengendali lalu lintas udara menentukan posisi pesawat dengan lebih presisi dan memberikan informasi yang lebih akurat kepada pilot.
Tidak ada transportasi tambahan yang disediakan dan kereta di atas tanah tidak akan berhenti di Wembley, serta fasilitas parkir mobil dan park-and-ride tidak tersedia di stadion.
Ketakutan akan kekurangan transportasi meningkatkan kemungkinan bahwa pertandingan akan dipaksa untuk dimainkan secara tertutup tanpa pendukung tim.
Sebuah studi yang diterbitkan pada hari Kamis di jurnal Science melaporkan pembentukan spesies burung baru di Kepulauan Galápagos, Ekuador.
Para peneliti dari Universitas Princeton di Amerika Serikat dan Universitas Uppsala di Swedia melaporkan bahwa spesies baru ini berevolusi hanya dalam dua generasi, meskipun sebelumnya diyakini bahwa proses ini membutuhkan waktu lebih lama, karena perkawinan antara finch Darwin endemik, Geospiza fortes, dan finch kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Emas dapat dibentuk menjadi berbagai macam bentuk. Itu dapat digulung menjadi bentuk-bentuk kecil.
Itu dapat ditarik menjadi kawat tipis, yang bisa dipelintir dan dikepang. Itu dapat ditempa atau digulung menjadi lembaran.
Itu dapat dibuat sangat tipis, dan ditempelkan ke logam lain. Itu dapat dibuat sangat tipis sehingga terkadang digunakan untuk menghiasi gambar yang dilukis dengan tangan dalam buku yang disebut "manuskrip beriluminasi".
Ini disebut pH dari sebuah bahan kimia. Anda dapat membuat indikator menggunakan jus kubis merah.
Warna jus kubis berubah tergantung pada seberapa asam atau basa (alkali) bahan kimia tersebut.
Tingkat pH ditunjukkan oleh jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen adalah proton yang elektronnya telah dilucuti (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton dan satu elektron).
Putar kedua bubuk kering bersama dan kemudian, dengan tangan basah yang bersih, tekan menjadi bola.
Kelembaban pada tangan Anda akan bereaksi dengan lapisan luar, yang akan terasa aneh dan membentuk semacam cangkang.
Kota Harappa dan Mohenjo-daro memiliki toilet flush di hampir setiap rumah, terhubung ke sistem pembuangan limbah yang canggih.
Sisa-sisa sistem pembuangan telah ditemukan di rumah-rumah kota Minoa di Kreta dan Santorini di Yunani.
Ada juga toilet di Mesir kuno, Persia, dan Tiongkok. Dalam peradaban Romawi, toilet kadang-kadang merupakan bagian dari pemandian umum di mana pria dan wanita berkumpul bersama dalam satu tempat.
Ketika Anda menelepon seseorang yang berada ribuan mil jauhnya, Anda menggunakan satelit.
Satelit di luar angkasa menerima panggilan tersebut dan kemudian memantulkannya kembali ke bawah, hampir seketika.
Satelit dikirim ke luar angkasa oleh roket. Ilmuwan menggunakan teleskop di luar angkasa karena atmosfer Bumi mengganggu beberapa cahaya dan pandangan kita.
Diperlukan roket raksasa setinggi lebih dari 100 kaki untuk menempatkan satelit atau teleskop di luar angkasa.
Roda telah mengubah dunia dengan cara yang luar biasa. Hal terbesar yang telah dilakukan roda untuk kita adalah memberikan kita transportasi yang jauh lebih mudah dan cepat.
Itu telah membawa kita kereta api, mobil, dan banyak alat transportasi lainnya.
Di bawah mereka ada lebih banyak kucing berukuran sedang yang memakan mangsa berukuran sedang mulai dari kelinci hingga antelop dan rusa.
Akhirnya, ada banyak kucing kecil (termasuk kucing peliharaan yang berkeliaran) yang memakan mangsa kecil yang jauh lebih banyak seperti serangga, hewan pengerat, kadal, dan burung.
Rahasia kesuksesan mereka adalah konsep ceruk, yaitu pekerjaan khusus yang dimiliki setiap kucing yang membuatnya tidak bersaing dengan yang lain.
Singa adalah kucing yang paling sosial, hidup dalam kelompok besar yang disebut kawanan.
Kebanggaan terdiri dari satu hingga tiga pejantan dewasa yang berkerabat, bersama dengan sebanyak tiga puluh betina dan anak-anak.
Para betina biasanya memiliki hubungan dekat satu sama lain, menjadi keluarga besar yang terdiri dari saudari dan putri.
Kawanan singa bertindak seperti kawanan serigala atau anjing, binatang yang secara mengejutkan mirip dengan singa (tetapi tidak dengan kucing besar lainnya) dalam perilaku, dan juga sangat mematikan bagi mangsanya.
Seorang atlet serba bisa, harimau dapat memanjat (meskipun tidak terlalu baik), berenang, melompat jarak jauh, dan menarik dengan kekuatan lima kali lipat dari manusia yang kuat.
Harimau berada dalam kelompok yang sama (Genus Panthera) dengan singa, macan tutul, dan jaguar. Keempat kucing ini adalah satu-satunya yang dapat mengaum.
Auman harimau tidak seperti auman penuh suara dari singa, tetapi lebih seperti serangkaian kata bergemuruh yang diucapkan.
Ocelot suka makan hewan kecil. Mereka akan menangkap monyet, ular, hewan pengerat, dan burung jika bisa. Hampir semua hewan yang diburu ocelot ukurannya jauh lebih kecil daripadanya.
Para ilmuwan berpikir bahwa ocelot mengikuti dan menemukan hewan untuk dimakan (mangsa) dengan cara mencium bau, mengendus tempat di mana mereka pernah berada di tanah.
Mereka dapat melihat dengan sangat baik dalam gelap dengan penglihatan malam, dan juga bergerak dengan sangat sembunyi-sembunyi. Ocelot memburu mangsanya dengan menyatu dengan lingkungan sekitar lalu menerkam mangsanya.
Ketika sekelompok kecil makhluk hidup (populasi kecil) terpisah dari populasi utama tempat mereka berasal (seperti jika mereka bergerak melewati pegunungan atau sungai, atau jika mereka pindah ke pulau baru sehingga mereka tidak dapat dengan mudah kembali), mereka sering menemukan diri mereka dalam lingkungan yang berbeda dari sebelumnya.
Lingkungan baru ini memiliki sumber daya yang berbeda dan pesaing yang berbeda, jadi populasi baru akan membutuhkan fitur atau adaptasi yang berbeda untuk menjadi pesaing yang kuat daripada yang mereka butuhkan sebelumnya.
Populasi asli belum berubah sama sekali, mereka masih memerlukan adaptasi yang sama seperti sebelumnya.
Seiring waktu, ketika populasi baru mulai beradaptasi dengan lingkungan baru mereka, mereka mulai terlihat semakin berbeda dari populasi lainnya.
Akhirnya, setelah ribuan atau bahkan jutaan tahun, kedua populasi tersebut akan terlihat sangat berbeda sehingga mereka tidak dapat disebut sebagai spesies yang sama.
Kami menyebut proses ini spesiasi, yang hanya berarti pembentukan spesies baru. Spesiasi adalah konsekuensi yang tak terhindarkan dan bagian yang sangat penting dari evolusi.
Tanaman menghasilkan oksigen yang dihirup manusia, dan mereka menyerap karbon dioksida yang dihembuskan manusia (yaitu, dihembuskan keluar).
Tumbuhan membuat makanan mereka dari sinar matahari melalui fotosintesis. Mereka juga memberikan naungan.
Kami membuat rumah kami dari tumbuhan dan membuat pakaian dari tumbuhan. Sebagian besar makanan yang kita makan adalah tumbuhan. Tanpa tumbuhan, hewan tidak dapat bertahan hidup.
Mosasaurus adalah predator puncak pada masanya, jadi ia tidak takut pada apapun, kecuali mosasaurus lainnya.
Rahangnya yang panjang dipenuhi lebih dari 70 gigi yang tajam seperti silet, ditambah satu set tambahan di langit-langit mulutnya, yang berarti tidak ada pelarian bagi apapun yang melintasi jalannya.
Kami tidak tahu dengan pasti, tetapi mungkin memiliki lidah bercabang. Makanannya termasuk kura-kura, ikan besar, mosasaurus lain, dan mungkin bahkan menjadi kanibal.
Itu juga menyerang apa pun yang memasuki air; bahkan dinosaurus raksasa seperti T. rex pun tidak akan sebanding dengannya.
Meskipun sebagian besar makanan mereka akan akrab bagi kita, orang Romawi memang memiliki bagian makanan pesta yang aneh atau tidak biasa, termasuk babi hutan, merak, siput, dan sejenis hewan pengerat yang disebut dormouse.
Perbedaan lainnya adalah bahwa sementara orang-orang miskin dan wanita makan makanan mereka sambil duduk di kursi, pria kaya suka mengadakan jamuan bersama di mana mereka akan berbaring miring saat makan.
Makanan Romawi kuno tidak mungkin mencakup makanan yang datang ke Eropa dari Amerika atau dari Asia pada abad-abad berikutnya.
Misalnya, mereka tidak memiliki jagung, atau tomat, atau kentang, atau kakao, dan tidak ada orang Romawi kuno yang pernah merasakan kalkun.
Orang Babilonia membangun untuk setiap dewa mereka sebuah kuil utama yang dianggap sebagai rumah dewa tersebut.
Orang-orang akan membawa persembahan kepada para dewa dan para pendeta akan berusaha memenuhi kebutuhan para dewa melalui upacara dan festival.
Setiap kuil memiliki halaman kuil terbuka dan kemudian tempat suci bagian dalam yang hanya dapat dimasuki oleh para pendeta.
Kadang-kadang menara berbentuk piramida khusus, yang disebut ziggurat, dibangun untuk menjadi bagian dari kuil-kuil.
Puncak menara itu adalah tempat suci istimewa untuk dewa tersebut.
Dalam iklim hangat di Timur Tengah, rumah tidak begitu penting.
Sebagian besar kehidupan keluarga Ibrani terjadi di udara terbuka.
Wanita memasak di halaman; toko-toko hanyalah meja terbuka yang menghadap ke jalan. Batu digunakan untuk membangun rumah.
Tidak ada hutan besar di tanah Kanaan, jadi kayu sangat mahal.
Greenland didiami dengan jarang. Dalam saga Norse, dikatakan bahwa Erik si Merah diasingkan dari Islandia karena pembunuhan, dan ketika bepergian lebih jauh ke barat, menemukan Greenland dan menamainya Greenland.
Tetapi terlepas dari penemuannya, suku-suku Eskimo sudah tinggal di sana pada waktu itu.
Meskipun setiap negara adalah 'Skandinavia', terdapat banyak perbedaan antara orang-orang, raja-raja, kebiasaan, dan sejarah Denmark, Swedia, Norwegia, dan Islandia.
Jika Anda telah menonton film National Treasure, Anda mungkin berpikir bahwa sebuah peta harta karun ditulis di bagian belakang Deklarasi Kemerdekaan.
Namun, itu tidak benar. Meskipun ada sesuatu yang tertulis di belakang dokumen tersebut, itu bukanlah peta harta karun.
Pada bagian belakang Deklarasi Kemerdekaan tertulis kata-kata "Deklarasi Kemerdekaan Asli bertanggal 4 Juli 1776". Teks tersebut muncul di bagian bawah dokumen, terbalik.
Meskipun tidak ada yang tahu pasti siapa yang menulisnya, diketahui bahwa di awal keberadaannya, dokumen perkamen besar itu (ukurannya 29¾ inci kali 24½ inci) digulung untuk disimpan.
Jadi, kemungkinan besar notasi tersebut ditambahkan hanya sebagai label.
Pendaratan D-Day dan pertempuran-pertempuran berikutnya telah membebaskan bagian utara Prancis, tetapi bagian selatan masih belum bebas.
Itu diperintah oleh Prancis "Vichy". Mereka adalah orang-orang Prancis yang telah berdamai dengan Jerman pada tahun 1940 dan bekerja sama dengan para penjajah alih-alih melawan mereka.
Pada tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu menyerbu Prancis selatan, invasi tersebut disebut "Operasi Dragoon".
Hanya dalam dua minggu, pasukan Amerika dan Pasukan Prancis Merdeka telah membebaskan Prancis selatan dan bergerak menuju Jerman.
Peradaban adalah suatu budaya tunggal yang dimiliki oleh sekelompok besar orang yang bekerja sama dengan harmonis, sebuah masyarakat.
Kata peradaban berasal dari bahasa Latin civilis, yang berarti sipil, terkait dengan bahasa Latin civis, yang berarti warga, dan civitas, yang berarti kota atau negara-kota, dan itu juga entah bagaimana mendefinisikan ukuran masyarakat.
Kota-negara adalah pendahulu dari bangsa-bangsa. Budaya peradaban menyiratkan pewarisan pengetahuan melintasi beberapa generasi, jejak budaya yang bertahan lama, dan penyebaran yang adil.
Budaya-budaya kecil sering lenyap tanpa meninggalkan bukti sejarah yang relevan dan gagal diakui sebagai peradaban yang sepatutnya.
Selama Perang Revolusi, ketiga belas negara bagian pertama kali membentuk pemerintahan pusat yang lemah—dengan Kongres sebagai satu-satunya komponennya—di bawah Anggaran Dasar Konfederasi.
Kongres tidak memiliki kekuasaan untuk memungut pajak, dan karena tidak ada eksekutif atau yudikatif nasional, mereka bergantung pada otoritas negara bagian, yang sering kali tidak kooperatif, untuk menegakkan semua tindakannya.
Itu juga tidak memiliki wewenang untuk mengesampingkan undang-undang pajak dan tarif antar negara bagian.
Pasal-pasal tersebut memerlukan persetujuan bulat dari semua negara bagian sebelum dapat diubah, dan negara-negara bagian menganggap enteng pemerintah pusat sehingga perwakilan mereka sering kali tidak hadir.
Tim sepak bola nasional Italia, bersama dengan tim nasional sepak bola Jerman, adalah tim tersukses kedua di dunia dan merupakan juara Piala Dunia FIFA pada tahun 2006.
Olahraga yang populer meliputi sepak bola, bola basket, bola voli, polo air, anggar, rugby, bersepeda, hoki es, hoki sepatu roda, dan balap motor F1.
Olahraga musim dingin paling populer di wilayah utara, dengan orang Italia berkompetisi dalam permainan internasional dan acara Olimpiade.
Jepang memiliki hampir 7.000 pulau (yang terbesar adalah Honshu), menjadikan Jepang pulau terbesar ke-7 di dunia!
Karena kumpulan/pulau-pulau yang dimiliki Jepang, Jepang sering disebut, dari sudut pandang geografis, sebagai "kepulauan".
Taiwan mulai dikenal sejak abad ke-15 ketika para pelaut Eropa yang lewat mencatat nama pulau itu sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang indah.
Pada tahun 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda mendirikan pangkalan di barat daya Taiwan, memulai transformasi dalam praktik produksi biji-bijian penduduk asli dan mempekerjakan pekerja Cina untuk bekerja di perkebunan padi dan gulanya.
Pada tahun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) menguasai wilayah pesisir barat dan utara Taiwan dan mendeklarasikan Taiwan sebagai provinsi Kekaisaran Qing pada tahun 1885.
Pada tahun 1895, setelah kekalahan dalam Perang Tiongkok-Jepang Pertama (1894-1895), pemerintah Qing menandatangani Perjanjian Shimonoseki, di mana mereka menyerahkan kedaulatan atas Taiwan kepada Jepang, yang menguasai pulau tersebut hingga tahun 1945.
Machu Picchu terdiri dari tiga struktur utama, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, dan Ruang Tiga Jendela.
Sebagian besar bangunan di tepi kompleks telah dibangun kembali untuk memberikan gambaran yang lebih baik kepada wisatawan tentang bagaimana tampaknya bangunan tersebut pada awalnya.
Pada tahun 1976, tiga puluh persen dari Machu Picchu telah dipulihkan dan restorasi terus berlanjut hingga hari ini.
Misalnya, format fotografi gambar diam yang paling umum di dunia adalah 35mm, yang merupakan ukuran film dominan pada akhir era film analog.
Ini masih diproduksi hingga hari ini, tetapi yang lebih penting adalah rasio aspeknya telah diambil alih oleh format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm sebenarnya, agak membingungkan, berukuran 36mm dalam lebar dan 24mm dalam tinggi.
Rasio aspek dari format ini (membagi dengan dua belas untuk mendapatkan rasio bilangan bulat paling sederhana) dikatakan sebagai 3:2.
Banyak format umum (keluarga format APS, misalnya) sama dengan atau mendekati rasio aspek ini.
Aturan sepertiga yang sering disalahgunakan dan diejek adalah pedoman sederhana yang menciptakan dinamisme sambil mempertahankan ukuran keteraturan dalam sebuah gambar.
Dinyatakan bahwa tempat paling efektif untuk subjek utama adalah di persimpangan garis yang membagi gambar menjadi sepertiga secara vertikal dan horizontal (lihat contoh).
Selama periode sejarah Eropa ini, Gereja Katolik, yang telah menjadi kaya dan berkuasa, berada di bawah pengawasan.
Selama lebih dari seribu tahun, agama Kristen telah menyatukan negara-negara Eropa meskipun terdapat perbedaan bahasa dan adat istiadat.
Kekuatannya yang merasuki segala hal mempengaruhi semua orang dari raja hingga rakyat biasa.
Salah satu ajaran utama Kristen adalah bahwa kekayaan harus digunakan untuk mengurangi penderitaan dan kemiskinan, dan dana moneter gereja ada khusus untuk alasan tersebut.
Otoritas pusat gereja telah berada di Roma selama lebih dari seribu tahun dan konsentrasi kekuasaan dan uang ini membuat banyak orang mempertanyakan apakah prinsip ini telah terpenuhi.
Segera setelah pecahnya permusuhan, Inggris memulai blokade laut terhadap Jerman.
Strategi tersebut terbukti efektif, memutus pasokan militer dan sipil yang vital, meskipun blokade ini melanggar hukum internasional yang diterima secara umum yang dikodifikasi oleh beberapa perjanjian internasional selama dua abad terakhir.
Inggris menambang perairan internasional untuk mencegah kapal mana pun memasuki seluruh bagian lautan, menyebabkan bahaya bahkan bagi kapal netral.
Karena ada tanggapan terbatas terhadap taktik ini, Jerman mengharapkan tanggapan serupa terhadap perang kapal selam tanpa batas mereka.
Selama tahun 1920-an, sikap mayoritas warga dan negara didominasi oleh paham pasifisme dan isolasionisme.
Setelah menyaksikan kengerian dan kekejaman perang selama Perang Dunia I, negara-negara ingin menghindari situasi seperti itu lagi di masa depan.
Pada tahun 1884, Tesla pindah ke Amerika Serikat untuk menerima pekerjaan di Perusahaan Edison di Kota New York.
Dia tiba di AS dengan 4 sen atas namanya, sebuah buku puisi, dan surat rekomendasi dari Charles Batchelor (manajernya di pekerjaan sebelumnya) kepada Thomas Edison.
Tiongkok kuno memiliki cara unik untuk menunjukkan berbagai periode waktu; setiap tahap Tiongkok atau setiap keluarga yang berkuasa merupakan dinasti yang khas.
Antara setiap dinasti juga terdapat masa yang tidak stabil di mana provinsi-provinsi terpecah. Periode yang paling dikenal dari zaman ini adalah era Tiga Kerajaan yang berlangsung selama 60 tahun antara Dinasti Han dan Jin.
Selama periode ini, peperangan sengit terjadi antara banyak bangsawan yang berjuang untuk merebut takhta.
Tiga Kerajaan adalah salah satu era paling berdarah dalam sejarah Cina Kuno; ribuan orang tewas berjuang untuk duduk di kursi tertinggi di istana besar di Xi’an.
Ada banyak dampak sosial dan politik seperti penggunaan sistem metrik, pergeseran dari absolutisme ke republikanisme, nasionalisme dan keyakinan bahwa negara dimiliki oleh rakyat, bukan oleh satu penguasa tunggal.
Juga setelah Revolusi, berbagai pekerjaan terbuka untuk semua pelamar pria, memungkinkan yang paling ambisius dan sukses untuk berhasil.
Hal yang sama berlaku untuk militer karena peringkat tentara sekarang tidak lagi berdasarkan kelas tetapi berdasarkan kaliber.
Revolusi Prancis juga menginspirasi banyak orang kelas pekerja tertindas di negara lain untuk memulai revolusi mereka sendiri.
Muhammad sangat tertarik pada hal-hal di luar kehidupan duniawi ini. Dia sering mengunjungi sebuah gua yang kemudian dikenal sebagai "Hira'" di Gunung "Noor" (cahaya) untuk merenung.
Gua itu sendiri, yang bertahan dari waktu ke waktu, memberikan gambaran yang sangat jelas tentang kecenderungan spiritual Muhammad.
Terletak di puncak salah satu gunung di utara Mekah, gua tersebut sepenuhnya terisolasi dari dunia luar.
Sebenarnya, tidak mudah untuk menemukannya sama sekali, bahkan jika seseorang tahu itu ada. Begitu masuk ke dalam gua, itu adalah isolasi total.
Tidak ada yang bisa dilihat selain langit yang cerah dan indah di atas serta banyak gunung di sekeliling. Sangat sedikit dari dunia ini yang dapat dilihat atau didengar dari dalam gua.
Piramida Agung di Giza adalah satu-satunya dari tujuh keajaiban dunia yang masih berdiri hingga hari ini.
Dibangun oleh orang Mesir pada abad ketiga SM, Piramida Besar adalah salah satu dari banyak struktur piramida besar yang dibangun untuk menghormati Firaun yang telah meninggal.
Dataran Tinggi Giza, atau "Nekropolis Giza" di Lembah Kematian Mesir, mengandung beberapa piramida (di mana Piramida Besar adalah yang terbesar), beberapa makam kecil, beberapa kuil, dan Sphinx Agung.
Piramida agung diciptakan untuk menghormati Firaun Khufu, dan banyak piramida yang lebih kecil, makam, dan kuil dibangun untuk menghormati istri-istri dan anggota keluarga Khufu.
Tanda "up bow" terlihat seperti huruf V dan tanda "down bow" terlihat seperti klip kertas atau persegi yang kehilangan sisi bawahnya.
Atas berarti Anda harus mulai dari ujung dan mendorong busur, dan bawah berarti Anda harus mulai dari kodok (yaitu tempat tangan Anda memegang busur) dan menarik busur.
Biasanya gerakan menggesek ke atas menghasilkan suara yang lebih lembut, sedangkan gerakan menggesek ke bawah lebih kuat dan tegas.
Silakan tambahkan tanda Anda sendiri dengan pensil, tetapi ingatlah bahwa tanda busur yang dicetak ada karena alasan musikal, sehingga biasanya harus dipatuhi.
Raja Louis XVI yang ketakutan, Ratu Marie Antoinette, dua anak mereka yang masih muda (Marie Therese yang berumur 11 tahun dan Louis-Charles yang berumur empat tahun) dan saudari Raja, Madam Elizabeth, pada tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa kembali ke Paris dari Versailles oleh segerombolan perempuan pasar.
Di dalam kereta, mereka melakukan perjalanan kembali ke Paris dikelilingi oleh kerumunan orang yang berteriak dan meneriakkan ancaman terhadap Raja dan Ratu.
Sekelompok orang memaksa Raja dan Ratu untuk membuka lebar jendela kereta mereka.
Pada satu ketika, seorang anggota gerombolan mengacungkan kepala seorang pengawal kerajaan yang tewas di Versailles di depan Ratu yang ketakutan.
Pengeluaran perang dari imperialisme AS dalam penaklukan Filipina dibayar oleh rakyat Filipina sendiri.
Mereka terpaksa membayar pajak kepada rezim kolonial AS untuk menutupi sebagian besar pengeluaran dan bunga di obligasi yang diterbitkan atas nama pemerintah Filipina melalui lembaga perbankan Wall Street.
Tentu saja, laba super yang diperoleh dari eksploitasi berkepanjangan terhadap rakyat Filipina akan menjadi keuntungan dasar dari imperialisme AS.
Untuk memahami Templar, seseorang harus memahami konteks yang mendorong pembentukan ordo tersebut.
Usia di mana peristiwa-peristiwa tersebut terjadi biasanya disebut sebagai Abad Pertengahan Tinggi, yaitu periode sejarah Eropa pada abad ke-11, ke-12, dan ke-13 (1000–1300 M).
Abad Pertengahan Tinggi didahului oleh Abad Pertengahan Awal dan diikuti oleh Abad Pertengahan Akhir, yang secara konvensional berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah yang mencakup berbagai gagasan dalam praktik, mulai dari dorongan teknologi atau imperatif teknologi hingga pengertian ketat bahwa takdir manusia didorong oleh logika yang mendasari yang terkait dengan hukum ilmiah dan manifestasinya dalam teknologi.
Sebagian besar interpretasi dari determinisme teknologi berbagi dua ide umum: bahwa perkembangan teknologi itu sendiri mengikuti jalur yang sebagian besar berada di luar pengaruh budaya atau politik, dan bahwa teknologi pada gilirannya memiliki "dampak" pada masyarakat yang bersifat inheren, bukan yang dikondisikan secara sosial.
Misalnya, seseorang mungkin mengatakan bahwa mobil secara otomatis mengarah pada perkembangan jalan.
Namun, jaringan jalan nasional tidak layak secara ekonomi hanya untuk segelintir mobil, sehingga metode produksi baru dikembangkan untuk mengurangi biaya kepemilikan mobil.
Kepemilikan mobil massal juga menyebabkan insiden kecelakaan yang lebih tinggi di jalan, yang mengarah pada penemuan teknik baru dalam perawatan kesehatan untuk memperbaiki tubuh yang rusak.
Romantisme memiliki elemen besar dari determinisme budaya, yang diambil dari penulis seperti Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Dalam konteks Romantisisme, geografi membentuk individu, dan seiring waktu, adat istiadat dan budaya yang terkait dengan geografi tersebut muncul, dan hal-hal ini, yang selaras dengan tempat masyarakat, lebih baik daripada hukum yang diberlakukan secara sewenang-wenang.
Dengan cara yang sama seperti Paris dikenal sebagai ibu kota mode dunia kontemporer, Konstantinopel dianggap sebagai ibu kota mode Eropa feodal.
Reputasinya sebagai pusat kemewahan dimulai sekitar tahun 400 M dan bertahan hingga sekitar tahun 1100 M.
Statusnya menurun selama abad keduabelas terutama karena fakta bahwa pasukan Salib telah kembali dengan membawa hadiah seperti sutra dan rempah-rempah yang dihargai lebih tinggi daripada apa yang ditawarkan pasar Bizantium.
Pada saat inilah pemindahan gelar Ibukota Mode dari Konstantinopel ke Paris dilakukan.
Gaya gotik mencapai puncaknya pada periode antara abad ke-10 - 11 dan abad ke-14.
Pada awalnya, pakaian sangat dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, karena saluran komunikasi yang lambat, gaya di barat dapat tertinggal selama 25 hingga 30 tahun.
menjelang akhir Abad Pertengahan, Eropa Barat mulai mengembangkan gaya mereka sendiri. salah satu perkembangan terbesar pada masa itu sebagai hasil dari perang salib adalah orang-orang mulai menggunakan kancing untuk mengencangkan pakaian.
Pertanian subsisten adalah pertanian yang dilakukan untuk memproduksi cukup makanan guna memenuhi kebutuhan petani dan keluarganya.
Pertanian subsisten adalah sistem sederhana, sering kali organik, yang menggunakan benih yang disimpan yang berasal dari ekoregion tersebut, dikombinasikan dengan rotasi tanaman atau teknik sederhana lainnya untuk memaksimalkan hasil.
Secara historis sebagian besar petani terlibat dalam pertanian subsisten dan ini masih terjadi di banyak negara berkembang.
Subkultur menyatukan individu-individu yang berpikiran sama yang merasa terabaikan oleh standar masyarakat dan memungkinkan mereka mengembangkan rasa identitas.
Subkultur dapat menjadi khas karena usia, etnis, kelas, lokasi, dan/atau gender dari anggotanya.
Kualitas yang menentukan sebuah subkultur sebagai sesuatu yang khas bisa bersifat linguistik, estetika, religius, politik, seksual, geografis, atau merupakan kombinasi dari faktor-faktor tersebut.
Anggota subkultur sering kali menunjukkan keanggotaannya melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolis, yang mencakup mode, tata cara, dan bahasa gaul.
Salah satu metode paling umum yang digunakan untuk menggambarkan pentingnya sosialisasi adalah dengan mengacu pada beberapa kasus malang anak-anak yang, karena pengabaian, kemalangan, atau penyalahgunaan yang disengaja, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa saat mereka tumbuh dewasa.
Anak-anak seperti itu disebut "liar" atau liar. Beberapa anak liar telah dikurung oleh orang (biasanya orang tua mereka sendiri); dalam beberapa kasus penelantaran anak ini disebabkan oleh penolakan orang tua terhadap cacat intelektual atau fisik anak yang parah.
Anak-anak liar mungkin telah mengalami pelecehan atau trauma berat sebelum ditinggalkan atau melarikan diri.
Yang lain diduga dibesarkan oleh hewan; beberapa dikatakan telah hidup di alam liar sendiri.
Ketika sepenuhnya dibesarkan oleh hewan non-manusia, anak feral menunjukkan perilaku (dalam batas fisik) yang hampir sepenuhnya mirip dengan hewan pengasuh tertentu, seperti ketakutannya atau ketidakpeduliannya terhadap manusia.
Meskipun pembelajaran berbasis proyek seharusnya membuat pembelajaran lebih mudah dan lebih menarik, pemberian dukungan memberikan langkah lebih jauh.
Scaffolding bukanlah metode pembelajaran melainkan alat bantu yang memberikan dukungan kepada individu yang sedang menjalani pengalaman belajar baru seperti menggunakan program komputer baru atau memulai proyek baru.
Perancah dapat berupa virtual maupun nyata, dengan kata lain, seorang guru adalah bentuk perancah tetapi demikian pula dengan ikon penjepit kertas kecil di Microsoft Office.
Perancah Virtual diinternalisasi dalam perangkat lunak dan dimaksudkan untuk menanyakan, mendorong, dan menjelaskan prosedur yang mungkin terlalu menantang bagi siswa untuk ditangani sendiri.
Anak-anak ditempatkan dalam Perawatan Asuh karena berbagai alasan yang berkisar dari penelantaran, penyalahgunaan, hingga pemerasan.
Tidak ada anak yang seharusnya tumbuh dalam lingkungan yang tidak mendukung, peduli, dan edukatif, tetapi kenyataannya mereka melakukannya.
Kami memandang Sistem Asuhan sebagai zona aman bagi anak-anak ini.
Sistem pengasuhan kami seharusnya menyediakan rumah yang aman, pengasuh yang penuh kasih, pendidikan yang stabil, dan perawatan kesehatan yang dapat diandalkan.
Perawatan pengasuhan seharusnya menyediakan semua kebutuhan yang kurang di rumah tempat mereka sebelumnya diambil.
Internet menggabungkan elemen-elemen dari komunikasi massa dan komunikasi interpersonal.
Karakteristik khas Internet mengarah pada dimensi tambahan dalam hal pendekatan penggunaan dan kepuasan.
Misalnya, "pembelajaran" dan "sosialisasi" disarankan sebagai motivasi penting untuk penggunaan Internet (James et al., 1995).
"Keterlibatan pribadi" dan "hubungan yang berkelanjutan" juga diidentifikasi sebagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) ketika mereka menyelidiki reaksi audiens terhadap situs web.
Penggunaan perekaman video telah mengarah pada penemuan penting dalam interpretasi mikro-ekspresi, gerakan wajah yang berlangsung beberapa milidetik.
Khususnya, diklaim bahwa seseorang dapat mendeteksi apakah seseorang sedang berbohong dengan menafsirkan mikro-ekspresi dengan benar.
Oliver Sacks, dalam makalahnya The President's Speech, menunjukkan bagaimana orang yang tidak mampu memahami ucapan karena kerusakan otak tetap dapat menilai ketulusan dengan akurat.
Dia bahkan menyarankan bahwa kemampuan seperti itu dalam menafsirkan perilaku manusia mungkin dimiliki oleh hewan seperti anjing peliharaan.
Penelitian abad ke-20 telah menunjukkan bahwa ada dua kelompok variasi genetik: tersembunyi dan diekspresikan.
Mutasi menambahkan variasi genetik baru, dan seleksi menghilangkannya dari kumpulan variasi yang diekspresikan.
Segregasi dan rekombinasi mengacak variasi bolak-balik antara kedua kumpulan dengan setiap generasi.
Di padang savana, sulit bagi primata dengan sistem pencernaan seperti manusia untuk memenuhi kebutuhan asam amino dari sumber daya tanaman yang tersedia.
Selain itu, kegagalan untuk melakukannya memiliki konsekuensi serius: depresiasi pertumbuhan, malnutrisi, dan pada akhirnya kematian.
Sumber daya tumbuhan yang paling mudah diakses mungkin adalah protein yang terdapat dalam daun dan kacang-kacangan, tetapi sumber ini sulit dicerna oleh primata seperti kita kecuali jika dimasak.
Sebaliknya, makanan hewani (semut, rayap, telur) tidak hanya mudah dicerna, tetapi juga menyediakan protein dalam jumlah tinggi yang mengandung semua asam amino esensial.
Dengan mempertimbangkan segala sesuatunya, kita seharusnya tidak terkejut jika nenek moyang kita sendiri menyelesaikan "masalah protein" mereka dengan cara yang kurang lebih sama seperti yang dilakukan oleh simpanse di savana saat ini.
Gangguan tidur adalah proses terbangun secara sengaja selama periode tidur normal Anda dan kembali tidur setelah waktu singkat (10-60 menit).
Ini dapat dilakukan dengan mudah dengan menggunakan jam alarm yang relatif tenang untuk membawa Anda ke kesadaran tanpa sepenuhnya membangunkan Anda.
Jika Anda mendapati diri Anda mengatur ulang jam saat tidur, jam tersebut bisa diletakkan di sisi lain ruangan, memaksa Anda untuk bangun dari tempat tidur untuk mematikannya.
Pilihan lain yang berbasis bioritme melibatkan minum banyak cairan (terutama air atau teh, yang dikenal sebagai diuretik) sebelum tidur, membuat seseorang harus bangun untuk buang air kecil.
Jumlah kedamaian batin yang dimiliki seseorang berkorelasi secara berlawanan dengan jumlah ketegangan dalam tubuh dan jiwa seseorang.
Semakin rendah ketegangan, semakin positif kekuatan hidup yang ada. Setiap orang memiliki potensi untuk menemukan kedamaian dan kepuasan mutlak.
Setiap orang dapat mencapai pencerahan. Satu-satunya hal yang menghalangi tujuan ini adalah ketegangan dan negativitas kita sendiri.
Buddhisme Tibet didasarkan pada ajaran Buddha, tetapi diperluas oleh jalan mahayana cinta dan oleh banyak teknik dari Yoga India.
Pada prinsipnya, Buddhisme Tibet sangatlah sederhana. Ia terdiri dari Yoga Kundalini, meditasi, dan jalur cinta yang merangkul semua.
Dengan Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) dibangkitkan melalui postur yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet adalah Yoga Dewa. Melalui visualisasi berbagai dewa, saluran energi dibersihkan, cakra diaktifkan, dan kesadaran pencerahan diciptakan.
Jerman adalah musuh bersama dalam Perang Dunia 2, yang mengarah pada kerja sama antara Uni Soviet dan AS. Dengan berakhirnya perang, benturan sistem, proses, dan budaya menyebabkan negara-negara tersebut berseteru.
Dua tahun setelah berakhirnya perang, mantan sekutu sekarang menjadi musuh dan Perang Dingin dimulai.
Itu akan berlangsung selama 40 tahun berikutnya dan akan diperjuangkan secara nyata, oleh tentara proxy, di medan perang dari Afrika hingga Asia, di Afghanistan, Kuba, dan banyak tempat lainnya.
Pada tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia sudah hancur, dan satu-satunya harapan adalah mundur dan berkumpul kembali di sepanjang kepala jembatan Rumania.
Namun, rencana-rencana ini menjadi usang hampir dalam semalam, ketika lebih dari 800.000 tentara dari Tentara Merah Uni Soviet memasuki dan membentuk front Belarusia dan Ukraina setelah menyerbu wilayah timur Polandia, yang melanggar Perjanjian Perdamaian Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, dan perjanjian internasional lainnya, baik bilateral maupun multilateral.
Menggunakan kapal untuk mengangkut barang sejauh ini merupakan cara paling efisien untuk memindahkan sejumlah besar orang dan barang melintasi lautan.
Tugas angkatan laut secara tradisional adalah memastikan bahwa negara Anda mempertahankan kemampuan untuk memindahkan orang-orang dan barang-barang Anda, sambil pada saat yang sama, mengganggu kemampuan musuh Anda untuk memindahkan orang-orang dan barang-barangnya.
Salah satu contoh paling penting baru-baru ini adalah kampanye Atlantik Utara pada Perang Dunia II. Orang-orang Amerika berusaha memindahkan manusia dan bahan melintasi Samudra Atlantik untuk membantu Inggris.
Pada saat yang sama, angkatan laut Jerman, dengan menggunakan kapal selam U-boat, berusaha menghentikan lalu lintas ini.
Seandainya Sekutu gagal, Jerman mungkin bisa menaklukkan Inggris seperti halnya mereka menaklukkan seluruh Eropa.
Kambing tampaknya pertama kali didomestikasi sekitar 10.000 tahun yang lalu di Pegunungan Zagros, Iran.
Budaya dan suku kuno mulai memelihara mereka untuk mendapatkan akses mudah ke susu, rambut, daging, dan kulit.
Kambing domestik umumnya dipelihara dalam kawanan yang berkeliaran di perbukitan atau area penggembalaan lainnya, seringkali dijaga oleh penggembala kambing yang sering kali adalah anak-anak atau remaja, mirip dengan penggembala domba yang lebih dikenal luas. Metode penggembalaan ini masih digunakan hingga saat ini.
Jalur kereta angkut dibangun di Inggris sejak awal abad ke-16.
Meskipun jalur kereta hanya terdiri dari balok kayu yang sejajar, mereka memungkinkan kuda yang menariknya mencapai kecepatan lebih tinggi dan menarik beban yang lebih besar daripada di jalan yang sedikit lebih kasar pada masa itu.
Bantalan rel diperkenalkan cukup awal untuk menahan rel pada tempatnya. Namun, secara bertahap disadari bahwa rel akan lebih efisien jika memiliki lapisan besi di atasnya.
Ini menjadi praktik umum, tetapi besi tersebut menyebabkan lebih banyak keausan pada roda kayu gerobak.
Akhirnya, roda kayu digantikan oleh roda besi. Pada tahun 1767, rel besi penuh pertama kali diperkenalkan.
Transportasi pertama yang diketahui adalah berjalan kaki, manusia mulai berjalan tegak dua juta tahun yang lalu dengan munculnya Homo Erectus (yang berarti manusia tegak).
Para pendahulu mereka, Australopithecus tidak berjalan tegak secara kebiasaan.
Spesialisasi bipedal ditemukan pada fosil Australopithecus dari 4,2-3,9 juta tahun yang lalu, meskipun Sahelanthropus mungkin telah berjalan dengan dua kaki sejak tujuh juta tahun yang lalu.
Kita bisa mulai hidup lebih ramah lingkungan, kita bisa bergabung dengan gerakan lingkungan, dan kita bahkan bisa menjadi aktivis untuk mengurangi penderitaan di masa depan sampai batas tertentu.
Ini sama seperti pengobatan simtomatis dalam banyak kasus. Namun, jika kita tidak hanya menginginkan solusi sementara, maka kita harus menemukan akar masalahnya, dan kita harus menonaktifkannya.
Sudah jelas bahwa dunia telah banyak berubah karena kemajuan ilmiah dan teknologi manusia, dan masalah menjadi lebih besar karena overpopulasi dan gaya hidup manusia yang berlebihan.
Setelah diadopsi oleh Kongres pada tanggal 4 Juli, sebuah draf tulisan tangan yang ditandatangani oleh Presiden Kongres John Hancock dan Sekretaris Charles Thomson kemudian dikirim beberapa blok jauhnya ke toko percetakan John Dunlap.
Sepanjang malam antara 150 dan 200 salinan dibuat, yang sekarang dikenal sebagai "broadside Dunlap".
Pembacaan publik pertama dari dokumen tersebut dilakukan oleh John Nixon di halaman Independence Hall pada tanggal 8 Juli.
Salah satu salinan dikirimkan kepada George Washington pada 6 Juli, yang membacakannya kepada pasukannya di New York pada 9 Juli. Salinan lainnya sampai di London pada 10 Agustus.
Ke-25 broadside Dunlap yang masih diketahui ada merupakan salinan tertua yang masih ada dari dokumen tersebut. Salinan asli yang ditulis tangan tidak bertahan.
Banyak ahli paleontologi saat ini percaya bahwa satu kelompok dinosaurus bertahan hidup dan masih ada hingga saat ini. Kita menyebutnya burung.
Banyak orang tidak menganggap mereka sebagai dinosaurus karena mereka memiliki bulu dan bisa terbang.
Namun, ada banyak hal tentang burung yang masih terlihat seperti dinosaurus.
Mereka memiliki kaki dengan sisik dan cakar, mereka bertelur, dan mereka berjalan dengan dua kaki belakang mereka seperti T-Rex.
Hampir semua komputer yang digunakan saat ini didasarkan pada manipulasi informasi yang dikodekan dalam bentuk bilangan biner.
Sebuah bilangan biner hanya dapat memiliki salah satu dari dua nilai, yaitu 0 atau 1, dan angka-angka ini disebut sebagai digit biner - atau bit, menggunakan istilah komputer.
Keracunan internal mungkin tidak langsung terlihat. Gejala, seperti muntah, cukup umum sehingga diagnosis segera tidak dapat dibuat.
Indikasi terbaik dari keracunan internal mungkin adalah adanya wadah terbuka obat atau bahan kimia rumah tangga beracun.
Periksa label untuk mendapatkan petunjuk pertolongan pertama yang spesifik untuk racun tersebut.
Istilah bug digunakan oleh ahli entomologi dalam arti formal untuk kelompok serangga ini.
Istilah ini berasal dari keakraban kuno dengan Kutu Busuk, yang merupakan serangga yang sangat teradaptasi untuk memparasit manusia.
Baik Kutu Pembunuh maupun Kutu Busuk bersifat nidikolus, beradaptasi untuk hidup di sarang atau tempat tinggal inang mereka.
Di seluruh Amerika Serikat, terdapat sekitar 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) yang diketahui, menjadikannya sebagai penyakit neurologis terkemuka pada orang dewasa muda dan setengah baya.
MS adalah penyakit yang mempengaruhi sistem saraf pusat, yang terdiri dari otak, sumsum tulang belakang, dan saraf optik.
Penelitian telah menemukan bahwa perempuan dua kali lebih mungkin menderita MS dibandingkan laki-laki.
Sepasang suami istri mungkin memutuskan bahwa tidak demi kepentingan terbaik mereka, atau demi kepentingan anak mereka, untuk membesarkan seorang bayi.
Pasangan-pasangan ini mungkin memilih untuk membuat rencana adopsi bagi bayi mereka.
Dalam adopsi, orang tua kandung mengakhiri hak-hak orang tua mereka sehingga pasangan lain dapat mengasuh anak tersebut.
Tujuan utama ilmu pengetahuan adalah untuk memahami cara kerja dunia melalui metode ilmiah. Metode ini sebenarnya membimbing sebagian besar penelitian ilmiah.
Namun, itu tidak sendirian, eksperimen, dan eksperimen adalah tes yang digunakan untuk mengeliminasi satu atau lebih hipotesis yang mungkin, mengajukan pertanyaan, dan membuat observasi juga membimbing penelitian ilmiah.
Para naturalis dan filsuf berfokus pada teks klasik dan, khususnya, pada Alkitab dalam bahasa Latin.
Diterima pandangan Aristoteles tentang semua hal dalam sains, termasuk psikologi.
Seiring dengan menurunnya pengetahuan tentang bahasa Yunani, Barat mendapati dirinya terputus dari akar-akar filosofis dan ilmiah Yunani.
Banyak ritme yang diamati dalam fisiologi dan perilaku seringkali sangat bergantung pada keberadaan siklus endogen dan pembentukannya melalui jam biologis.
Ritme periodik, yang bukan hanya merupakan respons terhadap isyarat periodik eksternal, telah didokumentasikan untuk sebagian besar makhluk hidup, termasuk bakteri, jamur, tumbuhan, dan hewan.
Jam biologis adalah osilator yang dapat bertahan sendiri yang akan terus berputar secara bebas bahkan tanpa adanya isyarat eksternal.
Eksperimen Hershey dan Chase adalah salah satu usulan utama bahwa DNA adalah bahan genetik.
Hershey dan Chase menggunakan fag, atau virus, untuk menanamkan DNA mereka sendiri ke dalam bakteri.
Mereka melakukan dua eksperimen dengan menandai baik DNA dalam fag dengan fosfor radioaktif atau protein fag dengan belerang radioaktif.
Mutasi dapat memiliki berbagai efek yang berbeda tergantung pada jenis mutasi, signifikansi bagian materi genetik yang terpengaruh, dan apakah sel yang terpengaruh adalah sel garis benih.
Hanya mutasi pada sel garis germinal yang dapat diturunkan kepada anak, sementara mutasi di tempat lain dapat menyebabkan kematian sel atau kanker.
Pariwisata berbasis alam menarik orang-orang yang tertarik mengunjungi daerah alam untuk tujuan menikmati pemandangan, termasuk flora dan fauna satwa liar.
Contoh kegiatan di lokasi termasuk berburu, memancing, fotografi, mengamati burung, dan mengunjungi taman serta mempelajari informasi tentang ekosistem.
Sebuah contohnya adalah mengunjungi, memotret, dan mempelajari tentang orangutan di Kalimantan.
Setiap pagi, orang-orang meninggalkan kota-kota kecil di pedesaan dengan mobil untuk pergi ke tempat kerja mereka dan dilewati oleh orang lain yang tujuan kerjanya adalah tempat yang baru saja mereka tinggalkan.
Dalam layanan transportasi dinamis ini, setiap orang terhubung dengan, dan mendukung, sistem transportasi yang didasarkan pada mobil pribadi.
Ilmu pengetahuan sekarang menunjukkan bahwa ekonomi karbon yang besar ini telah menggoyahkan biosfer dari salah satu keadaan stabil yang telah mendukung evolusi manusia selama dua juta tahun terakhir.
Setiap orang berpartisipasi dalam masyarakat dan menggunakan sistem transportasi. Hampir semua orang mengeluh tentang sistem transportasi.
Di negara-negara maju, Anda jarang mendengar keluhan serupa mengenai kualitas air atau jembatan yang runtuh.
Mengapa sistem transportasi menyebabkan banyak keluhan, mengapa mereka gagal setiap hari? Apakah insinyur transportasi memang tidak kompeten? Ataukah ada hal yang lebih mendasar yang terjadi?
Arus Lalu Lintas adalah studi tentang pergerakan pengemudi dan kendaraan individu antara dua titik dan interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayangnya, mempelajari arus lalu lintas sulit karena perilaku pengemudi tidak dapat diprediksi dengan kepastian seratus persen.
Untungnya, pengemudi cenderung berperilaku dalam rentang yang cukup konsisten; oleh karena itu, arus lalu lintas cenderung memiliki konsistensi yang wajar dan dapat diwakili secara kasar secara matematis.
Untuk menggambarkan aliran lalu lintas dengan lebih baik, hubungan telah dibangun antara tiga karakteristik utama: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan ini membantu dalam perencanaan, desain, dan operasi fasilitas jalan raya.
Serangga adalah hewan pertama yang dapat terbang. Kemampuan mereka untuk terbang membantu mereka menghindari musuh dengan lebih mudah dan menemukan makanan serta pasangan dengan lebih efisien.
Sebagian besar serangga memiliki keuntungan dapat melipat sayap mereka ke belakang sepanjang tubuh.
Ini memberi mereka jangkauan yang lebih luas dari tempat-tempat kecil untuk bersembunyi dari pemangsa.
Saat ini, satu-satunya serangga yang tidak dapat melipat kembali sayap mereka adalah capung dan lalat may.
Ribuan tahun yang lalu, seorang pria bernama Aristarchus mengatakan bahwa Tata Surya bergerak mengelilingi Matahari.
Beberapa orang mengira dia benar, tetapi banyak orang percaya sebaliknya; bahwa Tata Surya bergerak mengelilingi Bumi, termasuk Matahari (bahkan bintang-bintang lainnya).
Ini tampak masuk akal, karena Bumi tidak terasa seperti bergerak, bukan?
Sungai Amazon adalah sungai terpanjang kedua dan sungai terbesar di Bumi. Sungai ini mengalirkan lebih dari 8 kali lipat jumlah air dibandingkan sungai terbesar kedua.
Sungai Amazon juga merupakan sungai terlebar di Bumi, kadang-kadang mencapai enam mil lebarnya.
Sebanyak 20 persen dari air yang mengalir dari sungai-sungai di planet ini ke lautan berasal dari Amazon.
Sungai Amazon utama memiliki panjang 6.387 km (3.980 mil). Sungai ini mengumpulkan air dari ribuan sungai kecil.
Meskipun pembangunan piramida dari batu terus berlanjut hingga akhir Kerajaan Lama, piramida Giza tidak pernah terlampaui dalam hal ukuran dan keunggulan teknis konstruksinya.
Orang Mesir kuno dari Kerajaan Baru mengagumi monumen-monumen pendahulu mereka, yang saat itu telah berumur lebih dari seribu tahun.
Populasi Kota Vatikan sekitar 800 orang. Ini adalah negara merdeka terkecil di dunia dan negara dengan populasi terendah.
Kota Vatikan menggunakan bahasa Italia dalam perundang-undangan dan komunikasi resminya.
Bahasa Italia juga merupakan bahasa sehari-hari yang digunakan oleh sebagian besar orang yang bekerja di negara bagian, sedangkan bahasa Latin sering digunakan dalam upacara keagamaan.
Semua warga Kota Vatikan adalah Katolik Roma.
Orang-orang telah mengetahui tentang unsur-unsur kimia dasar seperti emas, perak, dan tembaga sejak zaman kuno, karena semuanya dapat ditemukan di alam dalam bentuk asli dan relatif mudah ditambang dengan peralatan primitif.
Aristoteles, seorang filsuf, berteori bahwa segala sesuatu terbuat dari campuran satu atau lebih dari empat elemen. Mereka adalah tanah, air, udara, dan api.
Ini lebih mirip dengan empat keadaan materi (dalam urutan yang sama): padat, cair, gas, dan plasma, meskipun ia juga berteori bahwa mereka berubah menjadi zat baru untuk membentuk apa yang kita lihat.
Paduan pada dasarnya adalah campuran dari dua atau lebih logam. Jangan lupa bahwa ada banyak unsur pada tabel periodik.
Unsur logam seperti kalsium dan kalium dianggap sebagai logam. Tentu saja, ada juga logam seperti perak dan emas.
Anda juga dapat memiliki paduan yang menyertakan sejumlah kecil unsur non-logam seperti karbon.
Segala sesuatu di alam semesta terbuat dari materi. Semua materi terdiri dari partikel-partikel kecil yang disebut atom.
Atom sangatlah kecil sehingga triliunan dari mereka dapat muat di titik pada akhir kalimat ini.
Dengan demikian, pensil adalah teman baik bagi banyak orang ketika pertama kali muncul.
Sayangnya, seiring dengan munculnya metode menulis baru, pensil telah diremehkan ke status dan kegunaan yang lebih rendah.
Sekarang orang menulis pesan di layar komputer, tanpa harus mendekati rautan.
Seseorang hanya bisa bertanya-tanya apa yang akan terjadi pada papan ketik ketika sesuatu yang lebih baru datang.
Bom fisi bekerja berdasarkan prinsip bahwa diperlukan energi untuk menyatukan inti dengan banyak proton dan neutron.
Seperti mendorong kereta berat ke atas bukit. Membelah inti sekali lagi kemudian melepaskan sebagian energi itu.
Beberapa atom memiliki inti yang tidak stabil yang berarti mereka cenderung pecah dengan sedikit atau tanpa dorongan.
Permukaan Bulan terbuat dari batuan dan debu. Lapisan terluar Bulan disebut kerak.
Kulitnya kira-kira 70 km tebal di sisi dekat dan 100 km tebal di sisi jauh.
Ini lebih tipis di bawah maria dan lebih tebal di bawah dataran tinggi.
Mungkin ada lebih banyak maria di sisi dekat karena keraknya lebih tipis. Lebih mudah bagi lava untuk naik ke permukaan.
Teori konten berfokus pada menemukan apa yang memotivasi atau menarik bagi orang.
Teori-teori ini menunjukkan bahwa orang memiliki kebutuhan dan/atau keinginan tertentu yang telah diinternalisasi ketika mereka dewasa menjadi orang dewasa.
Teori-teori ini melihat apa yang ada pada orang-orang tertentu yang membuat mereka menginginkan hal-hal yang mereka lakukan dan hal-hal apa di lingkungan mereka yang akan membuat mereka melakukan atau tidak melakukan hal-hal tertentu.
Dua teori konten populer adalah Teori Hierarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umum, dua perilaku dapat muncul saat manajer mulai memimpin mantan rekan mereka. Salah satu ujung spektrum adalah mencoba untuk tetap menjadi "satu dari mereka" (atau wanita).
Jenis manajer ini mengalami kesulitan dalam membuat keputusan yang tidak populer, melakukan tindakan disipliner, evaluasi kinerja, menetapkan tanggung jawab, dan meminta pertanggungjawaban orang.
Di ujung lain dari spektrum, seseorang berubah menjadi individu yang tidak dapat dikenali yang merasa bahwa ia harus mengubah segala sesuatu yang telah dilakukan tim dan membuatnya menjadi milik mereka sendiri.
Bagaimanapun, pemimpin pada akhirnya bertanggung jawab atas keberhasilan dan kegagalan tim.
Perilaku ini seringkali mengakibatkan perpecahan antara para pemimpin dan anggota tim lainnya.
Tim virtual dipegang pada standar keunggulan yang sama seperti tim konvensional, tetapi ada perbedaan yang halus.
Anggota tim virtual sering berfungsi sebagai titik kontak untuk kelompok fisik mereka yang langsung.
Mereka sering memiliki lebih banyak otonomi daripada anggota tim konvensional karena tim mereka dapat bertemu sesuai dengan zona waktu yang bervariasi yang mungkin tidak dipahami oleh manajemen lokal mereka.
Kehadiran “tim tak kasat mata” sejati (Larson dan LaFasto, 1989, p109) juga merupakan komponen unik dari tim virtual.
“Tim tak terlihat” adalah tim manajemen yang dilaporkan oleh masing-masing anggota. Tim tak terlihat menetapkan standar untuk setiap anggota.
Mengapa sebuah organisasi ingin melalui proses yang memakan waktu untuk membangun organisasi pembelajaran? Salah satu tujuan menerapkan konsep pembelajaran organisasi adalah inovasi.
Ketika semua sumber daya yang tersedia digunakan secara efektif di seluruh departemen fungsional suatu organisasi, kreativitas dan kecerdikan dapat terjadi.
Akibatnya, proses organisasi bekerja sama untuk mengatasi hambatan dapat mengarah pada proses inovatif baru untuk memenuhi kebutuhan pelanggan.
Sebelum sebuah organisasi dapat berinovasi, kepemimpinan harus menciptakan budaya inovasi serta pengetahuan bersama dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006) menjelaskan pendekatan Continuum sebagai metode yang digunakan untuk membantu organisasi mencapai tingkat kinerja yang lebih tinggi.
Data neurobiologis memberikan bukti fisik untuk pendekatan teoretis dalam penyelidikan kognisi. Oleh karena itu, hal ini mempersempit area penelitian dan membuatnya jauh lebih tepat.
Hubungan antara patologi otak dan perilaku mendukung para ilmuwan dalam penelitian mereka.
Telah lama diketahui bahwa berbagai jenis kerusakan otak, trauma, lesi, dan tumor mempengaruhi perilaku dan menyebabkan perubahan dalam beberapa fungsi mental.
Kemunculan teknologi baru memungkinkan kita untuk melihat dan menyelidiki struktur dan proses otak yang belum pernah terlihat sebelumnya.
Ini memberi kita banyak informasi dan materi untuk membangun model simulasi yang membantu kita memahami proses dalam pikiran kita.
Meskipun AI memiliki konotasi kuat dengan fiksi ilmiah, AI membentuk cabang yang sangat penting dalam ilmu komputer, yang menangani perilaku, pembelajaran, dan adaptasi cerdas dalam sebuah mesin.
Penelitian dalam AI melibatkan pembuatan mesin untuk mengotomatisasi tugas yang memerlukan perilaku cerdas.
Contoh termasuk pengendalian, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan untuk menjawab diagnosa dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara, dan wajah.
Hal-hal semacam itu telah menjadi disiplin ilmu yang terpisah, yang berfokus pada penyediaan solusi untuk masalah kehidupan nyata.
Sistem AI sekarang sering digunakan di bidang ekonomi, kedokteran, teknik dan militer, seperti yang telah dibangun dalam beberapa aplikasi perangkat lunak komputer rumahan dan video game.
Kunjungan lapangan adalah bagian besar dari setiap ruang kelas. Sering kali, seorang guru ingin membawa murid-muridnya ke tempat-tempat yang tidak bisa dijangkau dengan perjalanan bus.
Teknologi menawarkan solusi dengan kunjungan lapangan virtual. Siswa dapat melihat artefak museum, mengunjungi akuarium, atau mengagumi seni yang indah sambil duduk bersama kelas mereka.
Berbagi perjalanan lapangan secara virtual juga merupakan cara yang bagus untuk merefleksikan perjalanan dan berbagi pengalaman dengan kelas-kelas di masa depan.
Misalnya, setiap tahun siswa dari Bennet School di North Carolina merancang situs web tentang perjalanan mereka ke Ibukota Negara Bagian, setiap tahun situs web tersebut direnovasi, tetapi versi lamanya tetap disimpan secara online untuk berfungsi sebagai album kenangan.
Blog juga dapat membantu meningkatkan kemampuan menulis siswa. Meskipun siswa sering kali memulai pengalaman blog mereka dengan tata bahasa dan ejaan yang ceroboh, keberadaan audiens biasanya mengubah hal tersebut.
Karena siswa sering kali merupakan audiens yang paling kritis, penulis blog mulai berusaha untuk meningkatkan tulisan guna menghindari kritik.
Selain itu, blogging "memaksa siswa untuk menjadi lebih bijak tentang dunia di sekitar mereka." Kebutuhan untuk memenuhi minat audiens menginspirasi siswa untuk menjadi cerdas dan menarik (Toto, 2004).
Blogging adalah alat yang menginspirasi kolaborasi, dan mendorong siswa untuk memperluas pembelajaran jauh di luar hari sekolah tradisional.
Penggunaan blog secara tepat "dapat memberdayakan siswa untuk menjadi lebih analitis dan kritis; melalui tanggapan aktif terhadap materi internet, siswa dapat menentukan posisi mereka dalam konteks tulisan orang lain serta menguraikan perspektif mereka sendiri tentang isu-isu tertentu (Oravec, 2002).
Ottawa adalah ibu kota Kanada yang menawan dan bilingual serta menampilkan berbagai galeri seni dan museum yang memamerkan masa lalu dan masa kini Kanada.
Lebih jauh ke selatan adalah Air Terjun Niagara dan ke utara terdapat keindahan alam Muskoka yang belum terjamah dan sekitarnya.
Semua hal ini dan banyak lagi menonjolkan Ontario sebagai apa yang dianggap secara khas Kanada oleh orang luar.
Daerah yang lebih luas di bagian utara cukup jarang penduduknya dan beberapa hampir merupakan padang gurun yang tidak berpenghuni.
Untuk perbandingan populasi yang mengejutkan banyak orang: Ada lebih banyak orang Afrika Amerika yang tinggal di AS daripada warga negara Kanada.
Kepulauan Afrika Timur terletak di Samudra Hindia di lepas pantai timur Afrika.
Madagaskar adalah yang terbesar sejauh ini, dan merupakan benua tersendiri dalam hal satwa liar.
Sebagian besar pulau kecil adalah negara-negara merdeka, atau terkait dengan Prancis, dan dikenal sebagai resor pantai mewah.
Orang Arab juga membawa Islam ke tanah-tanah itu, dan agama tersebut berkembang pesat di Komoro dan Mayotte.
Pengaruh Eropa dan kolonialisme dimulai pada abad ke-15, ketika penjelajah Portugis Vasco da Gama menemukan Jalur Tanjung dari Eropa ke India.
Di utara, wilayah ini dibatasi oleh Sahel, dan di selatan serta barat oleh Samudra Atlantik.
Wanita: Disarankan agar setiap wanita yang bepergian mengatakan bahwa mereka sudah menikah, terlepas dari status perkawinan yang sebenarnya.
Dianjurkan juga untuk memakai cincin (tapi jangan yang terlihat terlalu mahal).
Perempuan seharusnya menyadari bahwa perbedaan budaya dapat mengakibatkan apa yang mereka anggap sebagai pelecehan dan tidak jarang terjadi seperti diikuti, ditarik lengannya, dan sebagainya.
Bersikaplah tegas dalam menolak pria, dan jangan takut untuk mempertahankan pendirianmu (perbedaan budaya atau tidak, itu tidak membuatnya jadi boleh saja!).
Kota modern Casablanca didirikan oleh nelayan Berber pada abad ke-10 SM, dan digunakan oleh orang Fenisia, Romawi, dan Merenid sebagai pelabuhan strategis yang disebut Anfa.
Bangsa Portugis menghancurkannya dan membangunnya kembali dengan nama Casa Branca, hanya untuk meninggalkannya setelah gempa bumi pada tahun 1755.
Sultan Maroko membangun kembali kota tersebut sebagai Daru l-Badya dan kota itu diberi nama Casablanca oleh pedagang Spanyol yang mendirikan basis perdagangan di sana.
Casablanca adalah salah satu tempat yang paling tidak menarik untuk berbelanja di seluruh Maroko.
Di sekitar Medina tua, mudah sekali menemukan tempat-tempat yang menjual barang-barang tradisional Maroko, seperti tagine, tembikar, barang-barang kulit, hookah, dan berbagai jenis pernak-pernik, tetapi semuanya hanya untuk turis.
Goma adalah kota wisata di Republik Demokratik Kongo di ujung timur dekat Rwanda.
Pada tahun 2002, Goma hancur oleh lava dari gunung berapi Nyiragongo yang menutupi sebagian besar jalan di kota tersebut, terutama di pusat kota.
Meskipun Goma cukup aman, setiap kunjungan di luar Goma harus diteliti untuk memahami keadaan pertikaian yang terus berlanjut di provinsi Kivu Utara.
Kota ini juga menjadi basis untuk mendaki gunung berapi Nyiragongo serta melacak Gorila Gunung dengan biaya paling murah di Afrika.
Anda bisa menggunakan boda-boda (ojek) untuk berkeliling Goma. Harga normal (lokal) adalah sekitar 500 Franc Kongo untuk perjalanan pendek.
Dikombinasikan dengan relatif sulitnya diakses, "Timbuktu" telah digunakan sebagai metafora untuk tanah yang eksotis dan jauh.
Saat ini, Timbuktu adalah kota yang miskin, meskipun reputasinya menjadikannya daya tarik wisata, dan kota ini memiliki bandara.
Pada tahun 1990, situs ini ditambahkan ke dalam daftar situs warisan dunia yang terancam bahaya, karena ancaman pasir gurun.
Itu adalah salah satu pemberhentian utama selama acara spesial PBS oleh Henry Louis Gates yang berjudul Keajaiban Dunia Afrika.
Kota ini sangat kontras dengan kota-kota lainnya di negara tersebut, karena kota ini lebih memiliki nuansa Arab daripada Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) terletak di timur laut Afrika Selatan dan membentang sepanjang perbatasan Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, dan batas selatannya adalah Sungai Crocodile.
Taman ini mencakup area seluas 19.500 km² dan dibagi menjadi 14 zona ekologi yang berbeda, masing-masing mendukung satwa liar yang berbeda.
Ini adalah salah satu atraksi utama Afrika Selatan dan dianggap sebagai andalan Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Seperti semua Taman Nasional Afrika Selatan, ada biaya konservasi dan masuk harian untuk taman tersebut.
Mungkin juga bermanfaat bagi seseorang untuk membeli Wild Card, yang memberikan akses ke pilihan taman di Afrika Selatan atau semua Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong memberikan wilayah Hong Kong namanya dan merupakan tempat yang dianggap oleh banyak turis sebagai fokus utama.
Pawai bangunan yang membentuk cakrawala Hong Kong telah disamakan dengan diagram batang berkilauan yang menjadi jelas berkat keberadaan perairan Pelabuhan Victoria.
Untuk mendapatkan pemandangan terbaik Hong Kong, tinggalkan pulau dan menuju ke tepi laut Kowloon yang berseberangan.
Sebagian besar pengembangan perkotaan di Pulau Hong Kong padat di atas lahan reklamasi di sepanjang pantai utara.
Ini adalah tempat yang diambil oleh penjajah Inggris sebagai milik mereka sendiri, jadi jika Anda mencari bukti masa kolonial wilayah ini, ini adalah tempat yang baik untuk memulai.
Sundarbans adalah sabuk bakau pantai terbesar di dunia, membentang sejauh 80 km (50 mi) ke pedalaman Bangladesh dan India dari pantai.
Sundarbans telah dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian hutan yang berada dalam wilayah India disebut Taman Nasional Sundarbans.
Hutan-hutan tersebut bukan hanya rawa-rawa bakau saja — mereka juga termasuk beberapa bagian terakhir dari hutan rimba perkasa yang dulunya menutupi dataran Gangga.
Sundarbans meliputi area seluas 3.850 km², di mana sekitar sepertiganya tertutup oleh area air/rawa.
Sejak tahun 1966 Sundarbans telah menjadi suaka margasatwa, dan diperkirakan sekarang terdapat 400 harimau Bengal Kerajaan dan sekitar 30.000 rusa totol di daerah tersebut.
Bus berangkat dari terminal bus antar distrik (di seberang sungai) sepanjang hari, meskipun sebagian besar, terutama yang menuju ke timur dan Jakar/Bumthang berangkat antara pukul 06:30 dan 07:30.
Karena bus antar wilayah sering penuh, disarankan untuk membeli tiket beberapa hari sebelumnya.
Sebagian besar distrik dilayani oleh Bus Coaster Jepang kecil, yang nyaman dan kokoh.
Angkutan taksi bersama adalah sarana perjalanan yang cepat dan nyaman ke tempat-tempat terdekat, seperti Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jembatan Sungai Oyapock adalah jembatan kabel pancang. Jembatan ini melintasi Sungai Oyapock untuk menghubungkan kota Oiapoque di Brasil dan Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Prancis.
Kedua menara menjulang setinggi 83 meter, panjangnya 378 meter dan memiliki dua jalur selebar 3,50 m.
Jarak vertikal di bawah jembatan tersebut adalah 15 meter. Konstruksi selesai pada bulan Agustus 2011, tetapi baru dibuka untuk lalu lintas pada bulan Maret 2017.
Jembatan tersebut dijadwalkan akan beroperasi sepenuhnya pada bulan September 2017, ketika pos pemeriksaan bea cukai Brasil diharapkan selesai.
Guaraní adalah kelompok penduduk asli yang paling signifikan yang mendiami wilayah yang sekarang disebut Paraguay Timur, hidup sebagai pemburu semi-nomaden yang juga mempraktikkan pertanian subsisten.
Wilayah Chaco adalah rumah bagi kelompok-kelompok suku asli lainnya seperti Guaycurú dan Payaguá, yang bertahan hidup dengan berburu, mengumpulkan, dan memancing.
Pada abad ke-16, Paraguay, yang sebelumnya disebut "Provinsi Raksasa Hindia", lahir sebagai hasil pertemuan penakluk Spanyol dengan kelompok-kelompok pribumi setempat.
Orang-orang Spanyol memulai periode kolonisasi yang berlangsung selama tiga abad.
Sejak pendirian Asunción pada tahun 1537, Paraguay berhasil mempertahankan banyak karakter dan identitas aslinya.
Argentina terkenal memiliki salah satu tim dan pemain polo terbaik di dunia.
Turnamen terbesar tahun ini berlangsung pada bulan Desember di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen dan pertandingan yang lebih kecil juga dapat dilihat di sini pada waktu lain sepanjang tahun.
Untuk berita tentang turnamen dan tempat membeli tiket untuk pertandingan polo, periksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kepulauan Falkland adalah pound Falkland (FKP) yang nilainya ditetapkan setara dengan satu pound Inggris (GBP).
Uang dapat ditukar di satu-satunya bank di kepulauan yang terletak di Stanley di seberang toko FIC West.
Pound Inggris umumnya akan diterima di mana saja di kepulauan tersebut dan di dalam Stanley kartu kredit serta dolar Amerika Serikat juga sering diterima.
Di pulau-pulau terpencil, kartu kredit mungkin tidak akan diterima, meskipun mata uang Inggris dan Amerika Serikat mungkin dapat digunakan; periksa terlebih dahulu dengan pemilik untuk menentukan metode pembayaran yang dapat diterima.
Hampir tidak mungkin untuk menukar mata uang Kepulauan Falkland di luar pulau-pulau tersebut, jadi tukarlah uang sebelum meninggalkan pulau-pulau.
Karena Montevideo berada di selatan Khatulistiwa, maka di sana sedang musim panas ketika di Belahan Bumi Utara sedang musim dingin, dan sebaliknya.
Montevideo berada di wilayah subtropis; pada bulan-bulan musim panas, suhu di atas +30°C adalah umum.
Musim dingin bisa tampak dingin secara menipu: suhu jarang turun di bawah titik beku, tetapi angin dan kelembapan bergabung membuatnya terasa lebih dingin daripada yang ditunjukkan oleh termometer.
Tidak ada musim "hujan" dan "kering" tertentu: jumlah hujan tetap kurang lebih sama sepanjang tahun.
Meskipun banyak hewan di taman sudah terbiasa melihat manusia, satwa liar tetaplah liar dan sebaiknya tidak diberi makan atau diganggu.
Menurut pihak berwenang taman, jaga jarak setidaknya 100 yard/meter dari beruang dan serigala dan 25 yard/meter dari semua hewan liar lainnya!
Tidak peduli seberapa jinak tampak, bison, rusa besar, rusa besar, beruang, dan hampir semua hewan besar dapat menyerang.
Setiap tahun, puluhan pengunjung terluka karena mereka tidak menjaga jarak yang tepat. Hewan-hewan ini besar, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi beri mereka ruang mereka.
Selain itu, perhatikan bahwa bau dapat menarik beruang dan satwa liar lainnya, jadi hindari membawa atau memasak makanan yang berbau dan jaga kebersihan kemah.
Apia adalah ibu kota Samoa. Kota ini terletak di pulau Upolu dan memiliki populasi sedikit di bawah 40.000.
Apia didirikan pada tahun 1850-an dan telah menjadi ibu kota resmi Samoa sejak tahun 1959.
Pelabuhan tersebut merupakan lokasi kebuntuan angkatan laut yang terkenal pada tahun 1889 ketika tujuh kapal dari Jerman, AS, dan Inggris menolak meninggalkan pelabuhan.
Semua kapal tenggelam, kecuali satu kapal penjelajah Inggris. Hampir 200 nyawa orang Amerika dan Jerman hilang.
Selama perjuangan kemerdekaan yang diorganisir oleh gerakan Mau, sebuah pertemuan damai di kota tersebut mengakibatkan terbunuhnya kepala tertinggi Tupua Tamasese Lealofi III.
Ada banyak pantai karena Auckland terletak di antara dua pelabuhan. Yang paling populer berada di tiga area.
Pantai North Shore (di distrik North Harbour) berada di Samudra Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara hingga Devonport di selatan.
Pantai-pantai tersebut hampir semuanya berpasir dengan tempat berenang yang aman, dan sebagian besar memiliki naungan yang disediakan oleh pohon pohutukawa.
Pantai Tamaki Drive terletak di Pelabuhan Waitemata, di pinggiran kota mewah Mission Bay dan St Heliers di Auckland Tengah.
Ini adalah pantai keluarga yang kadang-kadang ramai dengan berbagai macam toko yang berjejer di tepi pantai. Berenang di sini aman.
Bir lokal utama adalah 'Number One', ini bukan bir yang rumit, tetapi menyenangkan dan menyegarkan. Bir lokal lainnya disebut "Manta".
Ada banyak anggur Prancis yang tersedia, tetapi anggur asal Selandia Baru dan Australia mungkin lebih baik untuk diangkut.
Air keran setempat sepenuhnya aman untuk diminum, tetapi air minum dalam kemasan mudah ditemukan jika Anda merasa khawatir.
Bagi orang Australia, gagasan tentang kopi 'flat white' adalah asing. Sebuah 'short black' adalah 'espresso', cappuccino disajikan dengan banyak krim (bukan buih), dan teh disajikan tanpa susu.
Cokelat panas tersebut sesuai dengan standar Belgia. Jus buahnya mahal tapi sangat bagus.
Banyak perjalanan ke terumbu dilakukan sepanjang tahun, dan cedera akibat penyebab apa pun di terumbu karang jarang terjadi.
Namun, ambil nasihat dari pihak berwenang, patuhi semua tanda, dan perhatikan baik-baik peringatan keselamatan.
Ubur-ubur kotak terdapat di dekat pantai dan muara sungai dari bulan Oktober hingga April di sebelah utara 1770. Mereka kadang-kadang dapat ditemukan di luar waktu-waktu ini.
Hiu memang ada, namun mereka jarang menyerang manusia. Kebanyakan hiu takut kepada manusia dan akan berenang menjauh.
Buaya air asin tidak secara aktif hidup di lautan, habitat utama mereka berada di muara sungai utara dari Rockhampton.
Memesan di muka memberi ketenangan pikiran kepada pelancong bahwa mereka akan memiliki tempat untuk tidur begitu mereka tiba di tujuan mereka.
Agen perjalanan sering memiliki penawaran dengan hotel-hotel tertentu, meskipun Anda mungkin dapat memesan bentuk akomodasi lain, seperti tempat perkemahan, melalui agen perjalanan.
Agen perjalanan biasanya menawarkan paket yang mencakup sarapan, pengaturan transportasi ke/dari bandara, atau bahkan paket gabungan penerbangan dan hotel.
Mereka juga dapat memegang reservasi untuk Anda jika Anda membutuhkan waktu untuk mempertimbangkan penawaran tersebut atau mendapatkan dokumen lain untuk tujuan Anda (misalnya, visa).
Setiap perubahan atau permintaan harus disampaikan melalui agen perjalanan terlebih dahulu dan tidak langsung dengan hotel.
Untuk beberapa festival, sebagian besar pengunjung festival musik memutuskan untuk berkemah di lokasi, dan sebagian besar pengunjung menganggapnya sebagai bagian penting dari pengalaman tersebut.
Jika Anda ingin dekat dengan kegiatan tersebut, Anda harus datang lebih awal untuk mendapatkan tempat berkemah yang dekat dengan musik.
Ingatlah bahwa meskipun musik di panggung utama mungkin sudah selesai, ada bagian-bagian dari festival yang mungkin akan terus memainkan musik hingga larut malam.
Beberapa festival memiliki area berkemah khusus untuk keluarga dengan anak kecil.
Jika menyeberangi Baltik Utara di musim dingin, periksa lokasi kabin, karena melewati es dapat menyebabkan suara yang sangat mengerikan bagi mereka yang paling terpengaruh.
Kapal pesiar ke Saint Petersburg termasuk waktu di kota. Penumpang kapal pesiar dibebaskan dari persyaratan visa (periksa syarat-syaratnya).
Kasino biasanya melakukan banyak upaya untuk memaksimalkan waktu dan uang yang dihabiskan oleh tamu. Jendela dan jam biasanya tidak ada, dan pintu keluar bisa sulit ditemukan.
Mereka biasanya memiliki penawaran makanan, minuman, dan hiburan khusus, untuk menjaga suasana hati tamu tetap baik, dan menjaga mereka tetap di tempat tersebut.
Beberapa tempat menawarkan minuman beralkohol secara gratis. Namun, mabuk merusak penilaian, dan semua penjudi yang baik tahu pentingnya tetap sadar.
Siapa pun yang akan mengemudi di lintang tinggi atau melewati jalur gunung harus mempertimbangkan kemungkinan salju, es, atau suhu beku.
Pada jalan yang licin dan bersalju, gesekan rendah dan Anda tidak bisa mengemudi seolah-olah berada di atas aspal kosong.
Selama badai salju, cukup banyak salju yang bisa membuat Anda terjebak dapat turun dalam waktu yang sangat singkat.
Visibilitas mungkin juga terhalang oleh salju yang jatuh atau tertiup angin, atau oleh kondensasi atau es pada jendela kendaraan.
Di sisi lain, kondisi dingin dan bersalju adalah hal yang biasa di banyak negara, dan lalu lintas sebagian besar berjalan tanpa gangguan sepanjang tahun.
Safari mungkin merupakan daya tarik wisata terbesar di Afrika dan menjadi sorotan bagi banyak pengunjung.
Istilah "safari" dalam penggunaan populer merujuk pada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang menakjubkan, terutama di sabana.
Beberapa hewan, seperti gajah dan jerapah, cenderung mendekati mobil dan perlengkapan standar akan memungkinkan untuk melihat dengan baik.
Singa, cheetah, dan macan tutul terkadang pemalu dan Anda akan melihat mereka lebih baik dengan teropong.
Sebuah safari berjalan (juga disebut "jalan di semak-semak", "safari hiking", atau "jalan kaki") terdiri dari mendaki, baik untuk beberapa jam atau beberapa hari.
Paralimpiade akan berlangsung dari 24 Agustus hingga 5 September 2021. Beberapa acara akan diadakan di lokasi lain di seluruh Jepang.
Tokyo akan menjadi satu-satunya kota di Asia yang telah menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas dua kali, setelah menjadi tuan rumah pada tahun 1964.
Jika Anda memesan penerbangan dan akomodasi untuk tahun 2020 sebelum penundaan diumumkan, Anda mungkin menghadapi situasi yang rumit.
Kebijakan pembatalan bervariasi, tetapi sejak akhir Maret kebanyakan kebijakan pembatalan terkait virus corona tidak berlaku hingga Juli 2020, saat Olimpiade dijadwalkan berlangsung.
Diperkirakan bahwa sebagian besar tiket acara akan berharga antara ¥2,500 dan ¥130,000, dengan tiket umum seharga sekitar ¥7,000.
Menyetrika pakaian yang lembab dapat membantu mereka kering. Banyak hotel menyediakan setrika dan papan setrika untuk dipinjam, bahkan jika tidak tersedia di dalam kamar.
Jika setrika tidak tersedia, atau jika Anda tidak ingin mengenakan kaus kaki yang disetrika, maka Anda bisa mencoba menggunakan pengering rambut, jika tersedia.
Berhati-hatilah agar kain tidak menjadi terlalu panas (yang dapat menyebabkan penyusutan, atau dalam kasus ekstrem, terbakar).
Ada berbagai cara untuk memurnikan air, beberapa lebih efektif melawan ancaman tertentu.
Di beberapa daerah merebus air selama satu menit sudah cukup, di daerah lain dibutuhkan beberapa menit.
Filter bervariasi dalam efektivitas, dan jika Anda memiliki kekhawatiran, maka Anda sebaiknya mempertimbangkan untuk membeli air dalam botol tersegel dari perusahaan yang terpercaya.
Wisatawan mungkin menemui hama hewan yang tidak mereka kenal di daerah asal mereka.
Hama dapat merusak makanan, menyebabkan iritasi, atau dalam kasus yang lebih buruk menyebabkan reaksi alergi, menyebarkan racun, atau menularkan infeksi.
Penyakit menular itu sendiri, atau hewan berbahaya yang dapat melukai atau membunuh orang dengan kekerasan, biasanya tidak memenuhi syarat sebagai hama.
Belanja bebas bea adalah kesempatan untuk membeli barang yang dibebaskan dari pajak dan cukai di lokasi tertentu.
Wisatawan yang menuju negara-negara dengan pajak tinggi kadang bisa menghemat sejumlah besar uang, terutama pada produk seperti minuman beralkohol dan tembakau.
Bentangan antara Point Marion dan Fairmont menyajikan kondisi mengemudi yang paling menantang di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, sering melewati daerah terpencil yang terisolasi.
Jika Anda tidak terbiasa mengemudi di jalan pedesaan, tetap waspada: tanjakan curam, jalur sempit, dan tikungan tajam mendominasi.
Batas kecepatan yang dipasang secara mencolok lebih rendah daripada di bagian sebelumnya dan sesudahnya — biasanya 35-40 mph (56-64 km/h) — dan kepatuhan terhadapnya lebih penting daripada biasanya.
Anehnya, meskipun begitu, layanan ponsel di sini jauh lebih kuat daripada di banyak bagian lain dari jalur tersebut, misalnya Pennsylvania Wilds.
Pastri Jerman cukup enak, dan di Bavaria, cukup kaya dan beragam, mirip dengan yang ada di negara tetangga mereka di selatan, Austria.
Pastri buah adalah umum, dengan apel dimasak menjadi pastri sepanjang tahun, dan ceri serta plum muncul selama musim panas.
Banyak kue panggang Jerman juga menggunakan almond, hazelnut, dan kacang pohon lainnya. Kue-kue populer sering kali sangat cocok dinikmati dengan secangkir kopi yang kuat.
Jika Anda ingin kue-kue kecil namun kaya rasa, cobalah yang tergantung pada wilayah disebut Berliner, Pfannkuchen, atau Krapfen.
Kari adalah hidangan yang berbahan dasar rempah-rempah dan bumbu, bersama dengan daging atau sayuran.
Kari bisa berupa "kering" atau "basah" tergantung pada jumlah cairan.
Di daerah pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt biasa digunakan dalam kari; di India Selatan dan beberapa daerah pesisir lainnya di subkontinen, santan biasa digunakan.
Dengan 17.000 pulau yang dapat dipilih, makanan Indonesia adalah istilah umum yang mencakup beragam masakan daerah yang ditemukan di seluruh negeri.
Namun, jika digunakan tanpa kualifikasi lebih lanjut, istilah ini cenderung merujuk pada makanan yang berasal dari bagian tengah dan timur pulau utama Jawa.
Sekarang tersedia secara luas di seluruh nusantara, masakan Jawa menampilkan beragam hidangan yang dibumbui secara sederhana, dengan bumbu utama yang digemari orang Jawa berupa kacang tanah, cabai, gula (terutama gula kelapa Jawa), dan berbagai rempah-rempah aromatik.
Sanggurdi adalah penopang untuk kaki penunggang yang tergantung di kedua sisi pelana.
Mereka memberikan stabilitas lebih besar bagi pengendara tetapi dapat memiliki masalah keamanan karena potensi kaki pengendara terjebak di dalamnya.
Jika seorang penunggang jatuh dari kuda tetapi kakinya tersangkut di sanggurdi, mereka bisa terseret jika kuda melarikan diri. Untuk meminimalkan risiko ini, sejumlah tindakan pengamanan dapat diambil.
Pertama, sebagian besar pengendara memakai sepatu berkuda dengan tumit dan sol yang halus, cukup sempit.
Selanjutnya, beberapa pelana, terutama pelana Inggris, memiliki batang pengaman yang memungkinkan tali sanggurdi terlepas dari pelana jika ditarik ke belakang oleh pengendara yang jatuh.
Lembah Cochamó - Destinasi panjat tebing utama di Chili, yang dikenal sebagai Yosemite-nya Amerika Selatan, dengan berbagai dinding besar granit dan tebing curam.
Puncak gunung menawarkan pemandangan yang memukau dari ketinggian. Pendaki dari seluruh dunia terus-menerus membuat jalur baru di antara potensinya yang tak terbatas pada dinding-dinding.
Olahraga salju menurun, yang mencakup ski dan snowboarding, adalah olahraga populer yang melibatkan meluncur menuruni area bersalju dengan menggunakan ski atau papan seluncur yang melekat pada kaki Anda.
Ski adalah kegiatan perjalanan utama dengan banyak penggemar, terkadang dikenal sebagai "ski bums," yang merencanakan seluruh liburan mereka di sekitar bermain ski di lokasi tertentu.
Gagasan tentang ski sudah sangat tua — lukisan gua yang menggambarkan pemain ski berasal dari sekitar 5000 SM!
Ski menuruni bukit sebagai olahraga telah ada setidaknya sejak abad ke-17, dan pada tahun 1861 klub ski rekreasi pertama dibuka oleh orang Norwegia di Australia.
Backpacking dengan ski: Aktivitas ini juga disebut ski backcountry, ski touring, atau ski hiking.
Ini berhubungan dengan tetapi biasanya tidak melibatkan ski tur gaya alpen atau mendaki gunung, yang terakhir dilakukan di medan curam dan membutuhkan ski serta sepatu bot yang lebih kaku.
Anggaplah jalur ski seperti jalur pendakian yang serupa.
Dalam kondisi baik, Anda akan dapat menempuh jarak yang sedikit lebih jauh dibandingkan berjalan kaki – tetapi sangat jarang Anda akan mencapai kecepatan ski lintas alam tanpa membawa ransel berat di jalur terawat.
Eropa adalah benua yang relatif kecil tetapi memiliki banyak negara merdeka. Dalam keadaan normal, bepergian melintasi beberapa negara berarti harus melalui aplikasi visa dan pemeriksaan paspor berkali-kali.
Namun, dalam hal ini, zona Schengen bekerja agak seperti satu negara.
Selama Anda tetap berada di zona ini, Anda umumnya dapat melintasi perbatasan tanpa harus melewati pos pemeriksaan kontrol paspor lagi.
Demikian pula, dengan memiliki visa Schengen, Anda tidak perlu mengajukan visa untuk masing-masing negara anggota Schengen secara terpisah, sehingga menghemat waktu, uang, dan dokumen.
Tidak ada definisi universal untuk barang buatan yang dianggap sebagai barang antik. Beberapa badan pajak mendefinisikan barang yang berusia lebih dari 100 tahun sebagai barang antik.
Definisi tersebut memiliki variasi geografis, di mana batas usia mungkin lebih pendek di tempat seperti Amerika Utara daripada di Eropa.
Produk kerajinan tangan mungkin dapat didefinisikan sebagai barang antik, meskipun usianya lebih muda daripada barang serupa yang diproduksi secara massal.
Peternakan rusa kutub adalah mata pencaharian penting di kalangan masyarakat Sámi dan budaya seputar perdagangan ini juga penting bagi banyak orang dengan profesi lain.
Bahkan secara tradisional, tidak semua orang Sámi terlibat dalam peternakan rusa skala besar, tetapi hidup dari memancing, berburu, dan sejenisnya, dengan rusa terutama digunakan sebagai hewan penarik.
Saat ini banyak orang Sámi bekerja di perdagangan modern. Pariwisata merupakan sumber pendapatan penting di Sápmi, wilayah Sámi.
Meskipun luas digunakan, terutama di kalangan non-Romani, kata "Gypsy" sering dianggap menyinggung karena asosiasinya dengan stereotip negatif dan persepsi yang tidak akurat tentang orang Romani.
Jika negara yang akan Anda kunjungi menjadi subjek imbauan perjalanan, asuransi kesehatan perjalanan atau asuransi pembatalan perjalanan Anda mungkin akan terpengaruh.
Anda mungkin juga ingin berkonsultasi dengan nasihat dari pemerintah selain pemerintah Anda sendiri, tetapi nasihat mereka dirancang untuk warga negara mereka.
Sebagai salah satu contoh, warga negara Amerika di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi berbeda dari orang Eropa atau Arab.
Nasihat hanyalah ringkasan singkat dari situasi politik di suatu negara.
Pandangan yang disajikan sering kali bersifat sekilas, umum, dan terlalu disederhanakan dibandingkan dengan informasi yang lebih rinci yang tersedia di tempat lain.
Cuaca ekstrem adalah istilah umum untuk fenomena cuaca berbahaya apa pun yang berpotensi menyebabkan kerusakan, gangguan sosial yang serius, atau hilangnya nyawa manusia.
Cuaca buruk dapat terjadi di mana saja di dunia, dan ada berbagai jenisnya, yang dapat bergantung pada geografi, topografi, dan kondisi atmosfer.
Angin kencang, hujan es, curah hujan berlebih, dan kebakaran liar adalah bentuk dan dampak cuaca ekstrem, begitu pula dengan badai guntur, tornado, puting beliung, dan siklon.
Fenomena cuaca ekstrem regional dan musiman meliputi badai salju, badai salju, badai es, dan badai debu.
Pelancong sangat disarankan untuk mengetahui risiko cuaca buruk yang dapat mempengaruhi wilayah mereka karena dapat mempengaruhi rencana perjalanan apa pun.
Siapa pun yang berencana mengunjungi negara yang dapat dianggap sebagai zona perang harus mendapatkan pelatihan profesional.
Pencarian di Internet untuk 'Kursus lingkungan yang berbahaya' kemungkinan akan memberikan alamat perusahaan lokal.
Sebuah kursus biasanya akan mencakup semua isu yang dibahas di sini dengan jauh lebih rinci, biasanya dengan pengalaman praktis.
Biasanya sebuah kursus berlangsung antara 2-5 hari dan akan melibatkan permainan peran, banyak pelatihan pertolongan pertama, dan kadang-kadang pelatihan senjata.
Buku dan majalah yang membahas kelangsungan hidup di alam liar umum ditemukan, tetapi publikasi yang membahas zona perang sangat sedikit.
Wisatawan yang merencanakan operasi pergantian kelamin di luar negeri harus memastikan mereka membawa dokumen yang sah untuk perjalanan pulang.
Kesediaan pemerintah untuk mengeluarkan paspor dengan jenis kelamin tidak disebutkan (X) atau dokumen yang diperbarui agar sesuai dengan nama dan jenis kelamin yang diinginkan bervariasi.
Kesediaan pemerintah asing untuk menghormati dokumen-dokumen ini sama beragamnya.
Pencarian di pos pemeriksaan keamanan juga menjadi jauh lebih mengganggu pada era pasca-11 September 2001.
Orang transgender pra-operasi sebaiknya tidak berharap untuk melewati pemindai dengan privasi dan martabat yang utuh.
Arus rip adalah aliran balik dari ombak yang pecah di lepas pantai, seringkali di terumbu karang atau sejenisnya.
Karena topologi bawah air, aliran balik terkonsentrasi pada beberapa bagian yang lebih dalam, dan arus cepat ke air dalam dapat terbentuk di sana.
Kebanyakan kematian terjadi akibat kelelahan yang diakibatkan oleh usaha untuk berenang kembali melawan arus, yang mungkin tidak mungkin dilakukan.
Segera setelah Anda keluar dari arus, berenang kembali tidak lebih sulit dari biasanya.
Cobalah mengarahkan ke suatu tempat di mana Anda tidak tertangkap lagi atau, tergantung pada kemampuan Anda dan apakah Anda telah diperhatikan, Anda mungkin ingin menunggu untuk diselamatkan.
Kejutan re-entry datang lebih cepat daripada kejutan budaya (fase bulan madunya lebih singkat), berlangsung lebih lama, dan bisa lebih parah.
Wisatawan yang mudah beradaptasi dengan budaya baru kadang-kadang mengalami kesulitan khusus untuk menyesuaikan kembali dengan budaya asal mereka.
Ketika kembali ke rumah setelah tinggal di luar negeri, Anda telah beradaptasi dengan budaya baru dan kehilangan beberapa kebiasaan dari budaya asal Anda.
Ketika Anda pertama kali pergi ke luar negeri, orang-orang mungkin sabar dan pengertian, mengetahui bahwa para pelancong di negara baru perlu beradaptasi.
Orang mungkin tidak menyadari bahwa kesabaran dan pengertian juga diperlukan bagi para pelancong yang pulang ke rumah.
Pertunjukan cahaya dan suara piramida adalah salah satu hal yang paling menarik di daerah tersebut untuk anak-anak.
Anda dapat melihat piramida dalam kegelapan dan Anda dapat melihatnya dalam keheningan sebelum pertunjukan dimulai.
Biasanya kamu selalu mendengar suara turis dan pedagang. Cerita tentang suara dan cahaya itu seperti buku cerita.
Sphinx dijadikan latar belakang dan narator dari sebuah cerita panjang.
Adegan-adegan ditampilkan pada piramida dan piramida yang berbeda diterangi.
Kepulauan Shetland Selatan, ditemukan pada tahun 1819, diklaim oleh beberapa negara dan memiliki basis terbanyak, dengan enam belas aktif pada tahun 2020.
Kepulauan tersebut terletak 120 km di utara Semenanjung. Yang terbesar adalah Pulau Raja George dengan pemukiman di Villa Las Estrellas.
Lainnya termasuk Pulau Livingston, dan Deception di mana kaldera yang tergenang air dari gunung berapi yang masih aktif menyediakan pelabuhan alami yang spektakuler.
Ellsworth Land adalah wilayah di selatan Semenanjung, yang dibatasi oleh Laut Bellingshausen.
Pegunungan di Semenanjung ini menyatu dengan dataran tinggi, lalu muncul kembali membentuk deretan sepanjang 360 km dari Pegunungan Ellsworth, yang dibelah oleh Gletser Minnesota.
Bagian utara atau Sentinel Range memiliki pegunungan tertinggi di Antarktika, Vinson Massif, yang puncaknya adalah Gunung Vinson setinggi 4892 m.
Di lokasi terpencil, tanpa cakupan ponsel, telepon satelit mungkin menjadi satu-satunya pilihan Anda.
Telepon satelit umumnya bukan pengganti telepon seluler, karena Anda harus berada di luar ruangan dengan garis pandang yang jelas ke satelit untuk melakukan panggilan telepon.
Layanan ini sering digunakan oleh pengiriman, termasuk kapal rekreasi, serta ekspedisi yang memiliki kebutuhan data dan suara yang jauh.
Penyedia layanan telepon lokal Anda seharusnya dapat memberikan informasi lebih lanjut tentang cara terhubung ke layanan ini.
Pilihan yang semakin populer bagi mereka yang merencanakan tahun jeda adalah bepergian dan belajar.
Ini sangat populer di kalangan lulusan sekolah, memungkinkan mereka untuk mengambil cuti selama setahun sebelum masuk universitas, tanpa mengorbankan pendidikan mereka.
Dalam banyak kasus, mendaftar di kursus jeda tahun di luar negeri sebenarnya dapat meningkatkan peluang Anda untuk melanjutkan pendidikan tinggi di negara asal Anda.
Biasanya akan ada biaya kuliah untuk mendaftar dalam program pendidikan ini.
Finlandia adalah tujuan berperahu yang luar biasa. "Negeri seribu danau" ini juga memiliki ribuan pulau, baik di dalam danau maupun di kepulauan pesisir.
Di kepulauan dan danau, Anda tidak harus memiliki kapal pesiar.
Meskipun kepulauan pesisir dan danau-danau terbesar memang cukup besar untuk kapal pesiar mana pun, perahu kecil atau bahkan kayak menawarkan pengalaman yang berbeda.
Berperahu adalah hiburan nasional di Finlandia, dengan satu perahu untuk setiap tujuh atau delapan orang.
Ini setara dengan Norwegia, Swedia, dan Selandia Baru, tetapi cukup unik (misalnya di Belanda angkanya adalah satu banding empat puluh).
Sebagian besar Kapal Pesiar Baltik yang berbeda menampilkan masa tinggal yang diperpanjang di St. Petersburg, Rusia.
Ini berarti Anda dapat mengunjungi kota bersejarah tersebut selama beberapa hari penuh sambil kembali dan tidur di kapal pada malam hari.
Jika Anda hanya pergi ke daratan menggunakan wisata kapal, Anda tidak akan memerlukan visa terpisah (sejak 2009).
Beberapa kapal pesiar menampilkan Berlin, Jerman dalam brosur. Seperti yang dapat Anda lihat dari peta di atas, Berlin tidak berada dekat laut dan kunjungan ke kota ini tidak termasuk dalam harga kapal pesiar.
Bepergian dengan pesawat bisa menjadi pengalaman menakutkan bagi orang-orang dari segala usia dan latar belakang, terutama jika mereka belum pernah terbang sebelumnya atau pernah mengalami peristiwa traumatis.
Ini bukan sesuatu yang perlu dipermalukan: ini tidak berbeda dari ketakutan dan ketidaksukaan pribadi terhadap hal-hal lain yang dimiliki oleh banyak orang.
Bagi sebagian orang, memahami sesuatu tentang cara kerja pesawat dan apa yang terjadi selama penerbangan dapat membantu mengatasi ketakutan yang didasarkan pada ketidaktahuan atau tidak dapat mengendalikan.
Perusahaan kurir dibayar dengan baik untuk mengirimkan barang secara cepat. Seringkali, waktu sangat penting dalam pengiriman dokumen bisnis, barang dagangan, atau suku cadang untuk perbaikan mendesak.
Pada beberapa rute, perusahaan yang lebih besar memiliki pesawat mereka sendiri, tetapi untuk rute lain dan perusahaan yang lebih kecil terdapat masalah.
Jika mereka mengirim barang melalui angkutan udara, pada beberapa rute mungkin membutuhkan waktu berhari-hari untuk melewati proses bongkar muat dan bea cukai.
Satu-satunya cara untuk mengirimkannya lebih cepat adalah dengan mengirimnya sebagai bagasi tercatat. Peraturan maskapai tidak akan mengizinkan mereka mengirim bagasi tanpa penumpang, di situlah Anda masuk.
Cara yang jelas untuk terbang di kelas satu atau bisnis adalah dengan mengeluarkan sejumlah besar uang untuk mendapatkan hak istimewa tersebut (atau, lebih baik lagi, mintalah perusahaan Anda melakukannya untuk Anda).
Namun, ini tidak murah: sebagai aturan umum, Anda dapat mengharapkan untuk membayar hingga empat kali lipat dari tarif ekonomi normal untuk kelas bisnis, dan sebelas kali lipat untuk kelas satu!
Secara umum, tidak ada gunanya mencari diskon untuk kursi kelas bisnis atau kelas satu pada penerbangan langsung dari A ke B.
Maskapai penerbangan sangat paham bahwa ada sekelompok inti penumpang yang bersedia membayar mahal demi mendapatkan keistimewaan tiba di suatu tempat dengan cepat dan nyaman, dan mereka mengenakan biaya sesuai dengan itu.
Ibu kota Moldova adalah Chişinău. Bahasa lokalnya adalah Rumania, tetapi bahasa Rusia banyak digunakan.
Moldova adalah sebuah republik multi-etnis yang telah mengalami konflik etnis.
Pada tahun 1994, konflik ini mengarah pada pembentukan Republik Transnistria yang memproklamirkan diri di timur Moldova, yang memiliki pemerintah dan mata uang sendiri tetapi tidak diakui oleh negara anggota PBB mana pun.
Hubungan ekonomi telah dibangun kembali antara kedua bagian Moldova ini meskipun negosiasi politik mengalami kegagalan.
Agama utama di Moldova adalah Kristen Ortodoks.
İzmir adalah kota terbesar ketiga di Turki dengan populasi sekitar 3,7 juta, pelabuhan terbesar kedua setelah Istanbul, dan pusat transportasi yang sangat baik.
Dahulu kota kuno Smyrna, sekarang menjadi pusat komersial modern, maju, dan sibuk, yang terletak di sekitar teluk besar dan dikelilingi oleh pegunungan.
Jalan raya yang lebar, gedung-gedung berfasad kaca, dan pusat perbelanjaan modern dihiasi dengan atap-atap berubin merah tradisional, pasar abad ke-18, serta masjid dan gereja tua, meskipun kota ini lebih memiliki suasana Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Desa Haldarsvík menawarkan pemandangan pulau terdekat Eysturoy dan memiliki gereja oktagonal yang tidak biasa.
Di halaman gereja, ada patung merpati dari marmer yang menarik di atas beberapa makam.
Pantas meluangkan setengah jam untuk berjalan-jalan di desa yang menarik itu.
Di utara dan mudah dijangkau adalah kota romantis dan menawan Sintra, yang menjadi terkenal di kalangan orang asing setelah catatan memukau tentang keindahannya yang ditulis oleh Lord Byron.
Bus Scotturb 403 secara teratur menuju Sintra, berhenti di Cabo da Roca.
Juga ke utara, kunjungi tempat ziarah Agung Bunda Maria dari Fatima (Tempat Suci), sebuah tempat penampakan Maria yang terkenal di seluruh dunia.
Harap diingat bahwa Anda pada dasarnya sedang mengunjungi situs kuburan massal, serta situs yang memiliki makna yang hampir tak terhitung bagi sebagian besar populasi dunia.
Masih banyak pria dan wanita yang masih hidup yang selamat dari waktu mereka di sini, dan banyak lagi yang memiliki orang tercinta yang dibunuh atau dipaksa bekerja hingga mati di sana, baik Yahudi maupun non-Yahudi.
Mohon perlakukan situs ini dengan segala martabat, kesungguhan, dan rasa hormat yang layak diterimanya. Jangan membuat lelucon tentang Holocaust atau Nazi.
Jangan merusak situs dengan menandai atau menggoreskan grafiti pada struktur.
Bahasa resmi Barcelona adalah Catalan dan Spanyol. Sekitar setengahnya lebih suka berbicara dalam bahasa Catalan, mayoritas besar memahaminya, dan hampir semua orang tahu bahasa Spanyol.
Namun, sebagian besar tanda hanya ditunjukkan dalam bahasa Catalan karena ditetapkan oleh hukum sebagai bahasa resmi pertama.
Namun, bahasa Spanyol juga banyak digunakan dalam transportasi umum dan fasilitas lainnya.
Pengumuman rutin di Metro hanya dilakukan dalam bahasa Catalan, tetapi gangguan yang tidak direncanakan diumumkan oleh sistem otomatis dalam berbagai bahasa termasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, dan Jepang.
Orang Paris memiliki reputasi sebagai orang yang egosentris, kasar, dan sombong.
Meskipun ini sering kali hanya merupakan stereotip yang tidak akurat, cara terbaik untuk berbaur di Paris tetaplah dengan bersikap baik, berperilaku seperti seseorang yang "bien élevé" (berpendidikan baik). Ini akan membuat perjalanan menjadi jauh lebih mudah.
Eksterior tiba-tiba penduduk Paris akan cepat menguap jika Anda menunjukkan beberapa kesopanan dasar.
Taman nasional Danau Plitvice sangat berhutan, terutama dengan pohon beech, cemara, dan fir, dan menampilkan campuran vegetasi Alpine dan Mediterania.
Ini memiliki keragaman komunitas tumbuhan yang sangat luas, karena rentang iklim mikro, perbedaan tanah, dan berbagai tingkat ketinggiannya.
Wilayah ini juga merupakan rumah bagi beraneka ragam spesies hewan dan burung.
Fauna langka seperti beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar dan capercaillie dapat ditemukan di sana, bersama dengan banyak spesies yang lebih umum.
Saat mengunjungi biara, wanita diharuskan mengenakan rok yang menutupi lutut dan juga menutupi bahu mereka.
Sebagian besar biara memang menyediakan kain penutup untuk wanita yang datang tanpa persiapan, tetapi jika Anda membawa sendiri, terutama yang berwarna cerah, Anda akan mendapat senyuman dari biksu atau biarawati di pintu masuk.
Sejalan dengan itu, pria diharuskan mengenakan celana panjang yang menutupi lutut.
Ini juga dapat dipinjam dari persediaan di pintu masuk, tetapi pakaian tersebut tidak dicuci setelah setiap pengguna, jadi Anda mungkin merasa tidak nyaman mengenakan rok-rok ini. Ukuran serasi untuk semua pria!
Masakan Mayorca, seperti di wilayah serupa di Mediterania, didasarkan pada roti, sayuran, dan daging (terutama babi), dan menggunakan minyak zaitun di seluruh masakan.
Makan malam sederhana yang populer, terutama selama musim panas, adalah Pa amb Oli: Roti dengan minyak zaitun, tomat, dan bumbu apa pun yang tersedia seperti keju, ikan tuna, dll.
Semua kata benda, bersama dengan kata Sie untuk Anda, selalu dimulai dengan huruf kapital, bahkan di tengah kalimat.
Ini adalah cara penting untuk membedakan antara beberapa kata kerja dan objek.
Hal ini juga mungkin membuat membaca menjadi lebih mudah, meskipun penulisan agak rumit karena perlu mencari tahu apakah suatu kata kerja atau kata sifat digunakan dalam bentuk substantiva.
Pengucapan relatif mudah dalam bahasa Italia karena sebagian besar kata-kata diucapkan persis seperti cara mereka ditulis.
Huruf utama yang perlu diperhatikan adalah c dan g, karena pengucapannya bervariasi berdasarkan vokal yang mengikutinya.
Juga, pastikan untuk mengucapkan r dan rr secara berbeda: caro berarti sayang, sedangkan carro berarti kereta.
Tata bahasa Persia relatif mudah dan sebagian besar teratur.
Oleh karena itu, membaca pengantar tata bahasa ini akan membantu Anda belajar banyak tentang tata bahasa Persia dan memahami frasa dengan lebih baik.
Tidak perlu dikatakan lagi, jika Anda tahu bahasa Roman, akan lebih mudah bagi Anda untuk belajar bahasa Portugis.
Namun, orang yang sedikit tahu bahasa Spanyol mungkin dengan tergesa-gesa menyimpulkan bahwa bahasa Portugis cukup mirip sehingga tidak perlu dipelajari secara terpisah.
Observatorium pra-modern biasanya sudah usang hari ini dan tetap menjadi museum atau tempat pendidikan.
Karena polusi cahaya di masa jayanya bukanlah masalah seperti sekarang, mereka biasanya berlokasi di kota atau kampus, lebih mudah dijangkau dibandingkan dengan yang dibangun di masa modern.
Sebagian besar teleskop penelitian modern adalah fasilitas besar di daerah terpencil dengan kondisi atmosfer yang menguntungkan.
Melihat bunga sakura, yang dikenal sebagai hanami, telah menjadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ke-8.
Konsep ini berasal dari Tiongkok di mana bunga pilihan adalah bunga plum.
Di Jepang, pesta bunga sakura pertama diadakan oleh kaisar hanya untuk dirinya sendiri dan anggota bangsawan lainnya di sekitar Istana Kekaisaran.
Tanaman tampak paling baik ketika berada di lingkungan alami, jadi tahanlah godaan untuk memindahkan bahkan "hanya satu" spesimen.
Jika mengunjungi taman yang diatur secara formal, mengumpulkan "spesimen" juga akan membuat Anda dikeluarkan, tanpa diskusi.
Singapura umumnya adalah tempat yang sangat aman dan sangat mudah untuk dijelajahi, dan Anda bisa membeli hampir apa saja setelah tiba.
Tetapi karena ditempatkan di "tropis tinggi" hanya beberapa derajat di utara khatulistiwa, Anda perlu menghadapi panas (selalu) dan sinar matahari yang kuat (ketika langit cerah, lebih jarang).
Ada juga beberapa bus yang pergi ke utara menuju Hebron, tempat pemakaman tradisional para leluhur Alkitab seperti Abraham, Ishak, Yakub, dan istri-istri mereka.
Pastikan bahwa bus yang Anda pikirkan untuk naik masuk ke Hebron dan bukan hanya ke pemukiman Yahudi terdekat di Kiryat Arba.
Jalur air pedalaman bisa menjadi tema yang baik untuk dijadikan dasar liburan.
Misalnya mengunjungi kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine atau melakukan pelayaran ke kota-kota menarik di Sungai Danube atau berperahu di sepanjang Terusan Erie.
Mereka juga menentukan rute untuk jalur hiking dan bersepeda yang populer.
Natal adalah salah satu hari raya terpenting dalam agama Kristen, dan dirayakan sebagai hari kelahiran Yesus.
Banyak tradisi seputar hari raya ini juga diadopsi oleh mereka yang bukan penganut agama Kristen di negara-negara Kristen dan oleh non-Kristen di seluruh dunia.
Ada tradisi untuk melewati malam Paskah dengan tetap terjaga di suatu tempat terbuka untuk melihat matahari terbit.
Tentu saja ada penjelasan teologis Kristen untuk tradisi ini, tetapi mungkin juga ini merupakan ritual Musim Semi dan Kesuburan pra-Kristen.
Gereja-gereja yang lebih tradisional sering mengadakan Misa Malam Paskah pada Sabtu malam selama akhir pekan Paskah, dengan jemaat sering merayakan tepat pada tengah malam untuk merayakan kebangkitan Kristus.
Semua hewan yang awalnya tiba di kepulauan ini datang ke sini baik dengan berenang, terbang, atau mengapung.
Karena jarak yang jauh dari benua, mamalia tidak dapat melakukan perjalanan, menjadikan kura-kura raksasa sebagai hewan penggembala utama di Galapagos.
Sejak kedatangan manusia ke Galapagos, banyak mamalia telah diperkenalkan termasuk kambing, kuda, sapi, tikus, kucing, dan anjing.
Jika Anda mengunjungi daerah Arktik atau Antarktika pada musim dingin, Anda akan mengalami malam kutub, yang berarti matahari tidak terbit di atas cakrawala.
Ini menawarkan kesempatan yang baik untuk melihat Aurora borealis, karena langit akan gelap sepanjang hari.
Karena area tersebut jarang penduduknya, dan polusi cahaya karenanya sering kali tidak menjadi masalah, Anda juga akan dapat menikmati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang lebih hierarkis dan formal daripada yang biasa dialami oleh orang Barat.
Setelan jas adalah pakaian standar untuk bisnis, dan rekan kerja saling memanggil berdasarkan nama keluarga mereka atau berdasarkan jabatan.
Harmoni tempat kerja sangat penting, menekankan upaya kelompok daripada memuji pencapaian individu.
Para pekerja sering kali harus mendapatkan persetujuan dari atasan mereka untuk keputusan apa pun yang mereka buat, dan diharapkan mematuhi instruksi atasan mereka tanpa pertanyaan.
