„Við erum núna með fjögurra mánaða gamla mýs sem eru ekki með sykursýki en voru áður með sykursýki,“ bætti hann við.
Dr. Ehud Ur, prófessor í læknisfræði við Dalhousie háskólann í Halifax, Nova Scotia og formaður klínísku og vísindasviðs Kanadísku sykursýkisfélagsins, varaði við því að rannsóknin sé enn á frumstigi.
Eins og sumir aðrir sérfræðingar er hann efins um hvort hægt sé að lækna sykursýki og bendir á að þessar niðurstöður eigi ekki við um fólk sem þegar er með sykursýki af tegund 1.
Á mánudaginn tilkynnti Sara Danius, fastafulltrúi bókmenntanefndar Nóbelsverðlaunanna við sænsku akademíuna, opinberlega í útvarpsþætti á Sveriges Radio í Svíþjóð að nefndin, sem hafi ekki náð sambandi við Bob Dylan um að hann hefði unnið bókmenntaverðlaun Nóbels 2016, hefði gefist upp á að reyna að hafa samband við hann.
Danius sagði, "Núna erum við ekki að gera neitt. Ég hef hringt og sent tölvupósta til hans nánasta samstarfsaðila og fengið mjög vinaleg svör. Fyrir núna er það klárlega nóg."
Fyrr, sagði forstjóri Ring, Jamie Siminoff, að fyrirtækið hefði byrjað þegar dyrabjalla hans heyrðist ekki frá verkstæðinu í bílskúrnum hans.
Hann smíðaði dyrabjöllu með WiFi, sagði hann.
Siminoff sagði að sala hefði aukist eftir að hann kom fram í þætti af Shark Tank árið 2013 þar sem dómnefnd þáttarins hafnaði að fjármagna sprotafyrirtækið.
Seint á árinu 2017 kom Siminoff fram á verslunarsjónvarpsstöðinni QVC.
Ring leysti einnig mál við keppandi öryggisfyrirtæki, ADT Corporation.
Þó svo að ein tilraunabóluefni virðist geta dregið úr dánartíðni af völdum ebólu, hefur ekki hingað til verið sýnt fram á að nein lyf henti til að meðhöndla núverandi sýkingu.
Einn mótefnablöndu, ZMapp, sýndi upphaflega loforð á vettvangi, en formlegar rannsóknir bentu til þess að hún hefði minna gagn en leitað var eftir við að koma í veg fyrir dauða.
Í PALM rannsókninni var ZMapp notað sem samanburðarlyf, sem þýðir að vísindamenn notuðu það sem grunnviðmið og báru saman hin þrjú meðferðarúrræðin við það.
Bandaríska fimleikahreyfingin styður bréf Ólympíunefndar Bandaríkjanna og viðurkennir algjöra þörf Ólympíufjölskyldunnar fyrir að stuðla að öruggu umhverfi fyrir alla íþróttamenn okkar.
Við erum sammála yfirlýsingu íþróttanefndar Bandaríkjanna um að hagsmunir íþróttamanna okkar, klúbba þeirra og íþróttarinnar sjálfrar, séu betur þjónustaðir með því að stuðla að merkingarbærum breytingum innan okkar samtaka fremur en með afnámi vottunar.
USA Gymnastics styður sjálfstæða rannsókn sem gæti warpað ljósi á það hvernig misnotkun í þeirra hlutföllum sem lýst er svo hugrakklega af þeim sem lifðu af Larry Nassar gat farið óséð svo lengi og samþykkir allar nauðsynlegar og viðeigandi breytingar.
Bandaríska fimleikasambandið og bandaríska ólympíunefndin hafa sama markmið - að gera fimleikana, og aðra íþróttir, eins örugga og mögulegt er fyrir íþróttamenn til að elta drauma sína í öruggu, jákvæðu og styrkjandi umhverfi.
Allan 1960-árin starfaði Brzezinski fyrir John F. Kennedy sem ráðgjafi hans og síðan í stjórn Lyndon B. Johnson.
Á meðan á forsetakosningunum árið 1976 stóð veitti hann Carter ráðgjöf um utanríkismál, síðan starfaði hann sem þjóðaröryggisráðgjafi (NSA) frá 1977 til 1981, og tók við af Henry Kissinger.
Sem NSA hjálpaði hann Carter að takast á við málefni heimsins á diplómatískan hátt, svo sem Camp David-samkomulagið, 1978; að eðlilega samskipti milli Bandaríkjanna og Kína seint á áttunda áratugnum; íransku byltinguna, sem leiddi til gíslatökukreppunnar í Íran, 1979; og innrás Sovétmanna í Afganistan, 1979.
Kvikmyndin, með Ryan Gosling og Emmu Stone í aðalhlutverkum, fékk tilnefningar í öllum helstu flokkum.
Gosling og Stone fengu tilnefningar sem besti leikari og besta leikkona í sömu röð.
Hin tilnefningarnar eru meðal annars fyrir bestu mynd, leikstjóra, kvikmyndatöku, búningahönnun, kvikmyndaklippingu, frumsamið tónverk, framleiðsluhönnun, hljóðvinnslu, hljóðblöndun og frumsamið handrit.
Tvö lög úr kvikmyndinni, „Audition (The Fools Who Dream)“ og „City of Stars,“ fengu tilnefningar fyrir besta frumsamda lag. Lionsgate kvikmyndaverið fékk 26 tilnefningar – meira en nokkurt annað kvikmyndaver.
Seint á sunnudag tilkynnti Donald Trump forseti Bandaríkjanna, í yfirlýsingu sem gefin var út af blaðafulltrúa, að bandarískir hermenn myndu yfirgefa Sýrland.
Tilkynningin var gefin út eftir að Trump átti símtal við Recep Tayyip Erdoğan, forseta Tyrklands.
Tyrkland myndi einnig taka að sér að gæta hinna handteknu ISIS-liða sem, samkvæmt yfirlýsingunni, Evrópuríki hafa neitað að taka aftur til sín.
Þetta staðfestir ekki aðeins að að minnsta kosti sumir risaeðlur höfðu fjaðrir, kenning sem nú þegar er útbreidd, heldur veitir upplýsingar sem steingervingar almennt geta ekki gert, svo sem lit og þrívíddar skipulag.
Vísindamenn segja að fiður þessa dýrs hafi verið kastaníubrún að ofan með ljósum eða karótenlitum neðri hluta.
Uppgötvunin veitir einnig innsýn í þróun fjaðra í fuglum.
Vegna þess að fjaðrir risaeðlanna hafa ekki þróaðan öxul, kallast rachis, en þær hafa önnur einkenni fjöðra — greinar og kvistir — álykta vísindamennirnir að rachis hafi líklega verið seinni þróunarþáttur en þessi önnur einkenni.
Strúktúr fjaðranna bendir til þess að þær hafi ekki verið notaðar til flugs heldur frekar til hitastjórnunar eða sýningar. Rannsakendurnir bentu á að, jafnvel þó að þetta sé hali af ungum risaeðlu, sýnir sýnið fullorðins fjöður og ekki fiðrún á unga.
Vísindamennirnir bentu á að, þó að þetta sé hali ungs risaeðlu, sýni sýnið fullorðins fiður en ekki dún ungs unga.
Bílasprengja sem sprakk við höfuðstöðvar lögreglunnar í Gaziantep, Tyrklandi í gærmorgun, drap tvo lögreglumenn og slasaði meira en tuttugu aðra.
Skrifstofa ríkisstjórans sagði að nítján af hinum slösuðu væru lögreglumenn.
Lögreglan sagði að þeir gruni meintan Daesh (ISIL) vígamann um ábyrgð á árásinni.
Þeir fundu að sólin starfaði samkvæmt sömu grundvallarreglum og aðrar stjörnur: Í ljós kom að virkni allra stjarna í kerfinu var drifin áfram af birtu þeirra, snúningi þeirra og engu öðru.
Ljómi og snúningur eru notuð saman til að ákvarða Rossby-tölu stjörnu, sem tengist streymi plasma.
Því minni sem Rossby-talan er, því minna virk er stjarnan með tilliti til segulmagnsaftursnúninga.
Á ferðalagi sínu lenti Iwasaki í vandræðum við mörg tækifæri.
Hann var rændur af sjóræningjum, ráðist á hann af hundi með hundaæði í Tíbet, slapp við hjónaband í Nepal og var handtekinn á Indlandi.
802.11n staðallinn virkar á báðum tíðnibilunum 2.4Ghz og 5.0Ghz.
Þetta mun gera það afturvirkt samhæft við 802.11a, 802.11b og 802.11g, að því gefnu að grunnstöðin hafi tvöfalt útvarp.
Hraði 802.11n er verulega hraðari en fyrri útgáfur með hámarksskiptingargetu upp á 600 Mbit/s.
Duvall, sem er giftur og á tvö fullorðin börn, skildi ekki eftir sig stórt inntrykk á Miller, sem sögunni var sagt frá.
Þegar hann var beðinn um athugasemd sagði Miller: „Mike talar mikið á meðan á skýrslutökunni stendur... Ég var að undirbúa mig svo ég var ekki virkilega að hlusta á það sem hann var að segja."
"Við munum leitast við að minnka losun koltvísýrings á hverja einingu landsframleiðslu um verulegt hlutfall fyrir árið 2020 miðað við árið 2005," sagði Hu.
Hann gaf ekki upp ákveðna tölu fyrir niðurskurðinn og sagði að hann yrði gerður með hliðsjón af efnahagsframleiðslu Kína.
Hu hvatti þróunarlönd til að „forðast hina gömlu leið að menga fyrst og hreinsa síðar.“
Hann bætti við að „ekkert ætti hins vegar að biðja þá um að taka á sig skuldbindingar sem ganga lengra en þroskastig þeirra, ábyrgð og getu.“
Íraksrannsóknarhópurinn kynnti skýrslu sína klukkan 12:00 GMT í dag.
Það varar við að enginn getur tryggt að nokkurs konar viðbrögð í Írak á þessum tímapunkti muni stöðva átök milli trúarhópa, vaxandi ofbeldi, eða að ástandið leiti í átt að óreiðu.
Skýrslan hefst á ákalli um opna umræðu og myndun samstöðu í Bandaríkjunum um stefnu í Miðausturlöndum.
Skýrslan er mjög gagnrýnin á nánast alla þætti núverandi stefnu framkvæmdavaldsins gagnvart Írak og hvetur til tafarlausrar stefnubreytingar.
Fyrsta á meðal þeirra 78 tillagna er að nýtt diplómatískt framtak verði ráðist í fyrir árslok til að tryggja landamæri Íraks gegn fjandsamlegum inngripum og til að koma á aftur diplómatískum tengslum við nágrannaríki þess.
Núverandi öldungadeildarþingmaður og forsetafrú Argentínu, Cristina Fernandez de Kirchner, tilkynnti um framboð sitt til forsetaembættisins í gærkvöldi í La Plata, borg sem er 50 kílómetra (31 mílur) frá Buenos Aires.
Frú Kirchner tilkynnti um áform sín um að bjóða sig fram til forseta í Argentine Theatre, á sama stað og hún notaði til að hefja framboð sitt til öldungadeildarinnar árið 2005 sem fulltrúi Búenos Aires héraðsins.
Umræðurnar kviknuðu vegna ágreinings um útgjöld til björgunar- og uppbyggingarstarfs í kjölfar fellibylsins Katrínu, sem sumir fjármálaróttæklingar hafa með gamansömum hætti kallað „Nýja-Orleans samningur Bushs“.
Gagnrýni frá frjálslyndum á uppbyggingarátakið hefur beinst að því hvernig enduruppbyggingarsamningar hafa verið veittir til þeirra sem taldir eru vera innanbúðarmenn í Washington.
Yfir fjórar milljónir manna fóru til Rómar til að mæta í jarðarförina.
Fjöldi fólksins sem var til staðar var svo mikill að það var ekki mögulegt fyrir alla að komast að jarðarförinni á Péturstorginu.
Nokkrir stórir sjónvarpsskjáir voru settir upp á ýmsum stöðum í Róm til að leyfa fólkinu að fylgjast með athöfninni.
Í mörgum öðrum borgum á Ítalíu og annars staðar í heiminum, sérstaklega í Póllandi, voru gerðar svipaðar uppsetningar sem voru skoðaðar af fjölda fólks.
Sagnfræðingar hafa gagnrýnt fyrri stefnu FBI fyrir að beina fjármunum í mál sem auðvelt er að leysa, sérstaklega mál sem snúa að stolnum bílum, með þeim ásetningi að auka árangur stofnunarinnar.
Árið 2005 hóf bandaríska þingið að fjármagna klámátakið og ákvað að Alríkislögreglan (FBI) skyldi úthluta 10 útsendurum til að sinna fullorðinaklámi.
Robin Uthappa skoraði hæsta skor í leikhlutanum, 70 hlaup í aðeins 41 bolta með því að slá 11 fjarka og 2 sexur.
Miðröð kylfinga, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, stóðu sig vel og mynduðu hundrað hlaupa samstarf.
En eftir að hafa misst fyrirliðann út skoraði Indland aðeins 36 hlaup og missti 7 víti til að ljúka leikhlutanum.
Forseti Bandaríkjanna, George W. Bush, kom til Singapúr að morgni 16. nóvember og hóf vikulanga ferð um Asíu.
Honum var heilsað af Wong Kan Seng, varaforsætisráðherra Singapúr, og ræddi við Lee Hsien Loong, forsætisráðherra Singapúr, um viðskipta- og hryðjuverkamál.
Eftir viku með töpum í miðkjörtímabilskosningunum sagði Bush áheyrendum frá útvíkkun viðskipta í Asíu.
Forsætisráðherrann Stephen Harper hefur samþykkt að senda 'Hreint loft' lög stjórnvalda til allrar þingnefndar til yfirferðar, áður en þau fara í aðra umræðu, eftir 25 mínútna fund sinn við Jack Layton, leiðtoga NDP, á þriðjudag í skrifstofu forsætisráðherrans.
Layton hafði beðið um breytingar á umhverfisfrumvarpi íhaldsmanna á fundinum með forsætisráðherranum og krafðist "ítarlegrar og fullkominnar endurskoðunar" á umhverfisfrumvarpi Íhaldsflokksins.
Frá því að alríkisstjórnin tók að sér fjármögnun Mersey sjúkrahússins í Devonport, Tasmaníu, hefur ríkisstjórnin og sumir alríkisþingmenn gagnrýnt þessa aðgerð sem sýndarmennsku í aðdraganda alríkiskosninganna sem á að vera boðað til í síðasta lagi í nóvember.
En John Howard forsætisráðherra hefur sagt að þetta hefði einungis verið gert til að verja aðstaðu spítalans frá því að vera lækkuð í sessi af stjórnvöldum Tasmaníu, með því að veita aukalega 45 milljónir ástralskra dollara.
Samkvæmt nýjustu skýrslu bentu sjávarstöðu mælingar til þess að sótskið væri komið af stað. Það var skráð einhver ákveðin sótskíðsvirkni nálægt Pago Pago og Niue.
Engar meiriháttar skemmdir eða slys hafa verið tilkynnt í Tonga, en rafmagn fór tímabundið sem hindraði að sögn tongversk yfirvöld í að taka á móti flóðbylgjuviðvörun gefna út af PTWC.
Fjórtán skólar á Hawaii sem eru staðsettir við eða nálægt strandsvæðum voru lokaðir alla miðvikudaginn þrátt fyrir að viðvaranir hafi verið felldar úr gildi.
Forseti Bandaríkjanna, George W. Bush, fagnaði tilkynningunni.
Talsmaður Bush, Gordon Johndroe, nefndi loforð Norður-Kóreu "stórt skref í átt að markmiðinu um raunhæfa afvopnun kjarnavopna á Kóreuskaganum."
Tíundi nefndi stormur fellibyljatímabilsins í Atlantshafi, undirhitabeltisstormurinn Jerry, myndaðist í Atlantshafi í dag.
Veðurstofa Bandaríkjanna (NHC) segir að Jerry sé ekki ógn við land á þessum tímapunkti.
Verkfræðingahersveit Bandaríkjanna áætlaði að 15 sentímetrar af úrkomu gætu brotið í gegnum áður skemmd flóðgarða.
Níundi hverfi, sem varð fyrir flóðum allt að 20 feta háum í fellibylnum Katrínu, er nú í vatni upp að mitti þar sem varnargarðurinn í nágrenninu flæddi yfir.
Vatn flæðir yfir varnargarðinn á 30 metra breiðu svæði.
Umsjónarmaður Commons, Adam Cuerden, lýsti yfir vonbrigðum sínum vegna eyðingarinnar þegar hann ræddi við Wikinews í síðasta mánuði.
„Hann [Wales] laug okkur í rauninni frá upphafi. Fyrst, með því að láta eins og þetta væri af lagalegum ástæðum. Í öðru lagi, með því að þykjast hlusta á okkur, alveg fram að eyðingu listar hans.“
Pirringur samfélagsins leiddi til þess að núverandi tilraunir eru til að semja stefnu um kynferðislegt efni fyrir vefsíðuna sem hýsir milljónir fjölnota miðla.
Verkið sem unnið var var að mestu leyti fræðilegt, en forritið var skrifað til að herma eftir athugunum sem gerðar voru á Sagittarius vetrarbrautinni.
Áhrifin sem liðið var að leita eftir myndu stafa af flóðkröftum á milli myrka efnis vetrarbrautarinnar og myrka efnis Vetrarbrautarinnar.
Rétt eins og tunglið hefur áhrif á jörðina og veldur sjávarföllum, þá veldur Vetrarbrautin einnig krafti á Bogmannsþokuna.
Vísindamennirnir gátu komist að þeirri niðurstöðu að dökka efnið hafi áhrif á annað dökkt efni á sama hátt og venjulegt efni gerir.
Þessi kenning segir að mest af dökku efni í kringum vetrarbraut sé staðsett í eins konar hvolfi í kringum vetrarbrautina og sé gert úr mörgum litlum ögnum.
Sjónvarpsfréttir sýna hvítan reyk koma frá verksmiðjunni.
Staðbundin yfirvöld vara íbúa í nágrenni verksmiðjunnar við að halda sig inni, slökkva á loftkælingum og ekki drekka kranavatn.
Samkvæmt kjarnorkustofnun Japans hefur geislavirkt sesín og joð verið greint við verksmiðjuna.
Yfirvöld telja að þetta gefi til kynna að gámar sem geyma úraneldsneyti á svæðinu hafi mögulega rifnað og leki.
Dr. Tony Moll uppgötvaði afar lyfjaónæma berklasýkingu (XDR-TB) á suður-afríska svæðinu KwaZulu-Natal.
Í viðtali sagði hann að nýja afbrigðið væri „mjög áhyggjuefni og skelfilegt vegna mjög hárrar dánartíðni."
Sumir sjúklingar gætu hafa smitast af sýklinum á sjúkrahúsinu, heldur Dr. Moll, og að minnsta kosti tveir voru heilbrigðisstarfsmenn sjúkrahússins.
Á einu ári getur sýktur einstaklingur smitað 10 til 15 nána tengiliði.
Hins vegar virðist hlutfall XDR-TB í öllum hópi einstaklinga með berklum enn vera lágt; 6.000 af alls 330.000 einstaklingum sem eru sýktir á hverjum tíma í Suður-Afríku.
Gervitunglarnir, sem bæði vógu yfir þúsund pund og ferðuðust á um það bil 17.500 mílur á klukkustund, rákust á 491 mílu yfir jörðina.
Vísindamenn segja að sprengingin af völdum árekstursins hafi verið gríðarstór.
Þeir eru enn að reyna að ákvarða hversu stór áreksturinn var og hvernig jörðin mun verða fyrir áhrifum.
Bandaríska varnarmálaskrifstofa Bandaríkjanna hefur eftirlit með brakinu.
Niðurstöðurnar úr greiningarplottinu verða settar á opinbera vefsíðu.
Læknir sem starfaði á barnaspítala í Pittsburgh, Pennsylvania verður ákærður fyrir manndráp af ásetningi eftir að móðir hennar fannst látin í skotti bíls hennar á miðvikudag, samkvæmt yfirvöldum í Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ára, fannst í Blue Ash, Ohio, úthverfi um það bil 15 mílur norður af Cincinnati, liggjandi á jörðinni við hliðina á veginum í stuttermabol og nærfötum í ástandi sem virtist vera undir miklum áhrifum lyfja.
Hún benti lögreglumönnum á svarta Oldsmobile Intrigue bílinn sinn sem var í 500 feta fjarlægð.
Þar fundu þau lík Saroja Balasubramanian, 53 ára, hulið blóðugum teppum.
Lögreglan sagði að líkið virtist hafa verið þar í um það bil einn dag.
Fyrstu tilfelli sjúkdómsins á þessu tímabili voru tilkynnt seint í júlí.
Sjúkdómurinn berst með svínum, sem síðan flyst yfir í menn í gegnum moskítóflugur.
Faraldurinn hefur knúið indversk stjórnvöld til að grípa til slíkra ráðstafana eins og að senda út svínaveiðimenn á alvarlega svæði, dreifa þúsundum moskítógluggatjalda og úða skordýraeitri.
Ríkisstjórnin hefur einnig lofað mörgum milljónum lyfjaglasa af bóluefni gegn heilabólgu, sem mun hjálpa heilbrigðisstofnunum að undirbúa sig fyrir næsta ár.
Áætlanir um að bóluefni yrðu afhent á sögulega verst leiku svæðin á þessu ári seinkaði vegna skorts á fjármagni og lítillar forgangsröðunar miðað við aðrar sjúkdóma.
Árið 1956 flutti Słania til Svíþjóðar, þar sem hann hóf störf fyrir sænska póstinn þremur árum síðar og varð aðal grafari þeirra.
Hann bjó til yfir 1.000 frímerki fyrir Svíþjóð og 28 önnur lönd.
Verk hans eru af svo viðurkenndum gæðum og nákvæmni að hann er einn af fáum "húshaldsnöfnum" meðal frímerkjasafnara. Sumir sérhæfa sig í að safna eingöngu verkum hans.
Þúsundasta frímerkið hans var hið stórkostlega „Miklar dáðir sænskra konunga“ eftir David Klöcker Ehrenstrahl árið 2000, sem er skráð í heimsmetabók Guinness.
Hann var einnig að vinna við að grafa út peningaseðla fyrir mörg lönd og nýleg dæmi um verk hans eru meðal annars forsætisráðherraportrét þau sem eru á framhlið nýju kanadísku $5 og $100 seðlanna.
Eftir að slysið átti sér stað var Gibson fluttur á sjúkrahús en lést stuttu síðar.
Flutningabílstjórinn, sem er 64 ára, slasaðist ekki í árekstrinum.
Ökutækið sjálft var fjarlægt af vettvangi slyssins um það bil klukkan 12:00 GMT sama dag.
Maður sem vinnur í bílskúr nálægt þar sem slysið átti sér stað sagði: "Það voru börn að bíða eftir að komast yfir götuna og þau öskruðu og grétu öll."
Þær hlupu allar til baka þaðan sem slysið hafði átt sér stað.
Önnur efni á dagskránni á Balí eru meðal annars að bjarga því sem eftir er af skógum heims og deila tækni til að hjálpa þróunarlöndum að vaxa á máta sem mengar minna.
SÞ vonast einnig til að ljúka við að stofna sjóð til að hjálpa löndum sem verða fyrir áhrifum af hlýnun jarðar að takast á við afleiðingarnar.
Peningarnir gætu farið í hús sem eru varin gegn flóðum, betri vatnsstjórnun og fjölbreytni í ræktun.
Fluke skrifaði að tilraunir sumra til að kæfa niðri konur frá því að tjá sig um heilsu kvenna hefðu ekki tekist.
Hún komst að þessari niðurstöðu vegna fjölmargra jákvæðra athugasemda og hvatningar sem henni höfðu verið sendar af bæði konum og körlum sem hvöttu til þess að getnaðarvarnalyf yrðu talin læknisfræðilegt nauðsynlegt.
Þegar átökin hættu eftir að hinir særðu voru fluttir á sjúkrahúsið, voru um 40 aðrir fangar eftir í garðinum og neituðu að snúa aftur í klefa sína.
Samningamenn reyndu að leiðrétta ástandið, en kröfur fanganna eru ekki skýrar.
Milli klukkan 22:00 og 23:00 MDT kviknaði eldur í garðinum af hendi fanganna.
Brátt komu lögreglumenn með óeirðabúnað inn á garðinn og króuðu fangana af með táragasi.
Slökkviliðsmenn gátu loks slökkt eldinn klukkan 23:35.
Eftir að stíflan var byggð árið 1963, voru árstíðabundin flóð sem myndu dreifa seti um ánna stöðvuð.
Þessi set var nauðsynlegt til að mynda sandrif og strendur, sem þjónuðu sem búsvæði dýralífs.
Fyrir vikið hafa tvær fisktegundir dáið út og tvær aðrar, þar á meðal kryppa-gráðu, eru í útrýmingarhættu.
Þótt vatnsborðið muni aðeins hækka um nokkur fet eftir flóðið, vona embættismenn að það verði nóg til að endurreisa veðraðar sandbakka neðar í ánni.
Ekkert flóðbylgjuviðvörun hefur verið gefið út, og samkvæmt jarðeðlisfræðistofnun Jakarta, verður ekkert flóðbylgjuviðvörun gefið út því skjálftinn náði ekki stærð 6,5 skilyrðinu.
Þrátt fyrir að engin flóðbylgja ógnaði, fóru íbúar að missa móðinn og byrjuðu að yfirgefa heimili sín og fyrirtæki.
Þrátt fyrir að Winfrey hafi verið tárvot í kveðju sinni, gerði hún aðdáendum sínum ljóst að hún mun koma aftur.
Þetta verður ekki kveðjustund. Þetta er lokun á einu kafla og opnun á nýjum.
Lokaniðurstöður úr forseta- og þingkosningum í Namibíu hafa gefið til kynna að sitjandi forseti, Hifikepunye Pohamba, hafi verið endurkjörinn með miklum mun.
Ríkjandi flokkur, Suðvestur-Afríku fólkssamtökin (SWAPO), hélt einnig meirihluta í þingkosningunum.
Bandalags- og afganskir hermenn færðust inn á svæðið til að tryggja staðinn og önnur loftför bandalagsins hafa verið send til aðstoðar.
Slysið átti sér stað hátt uppi í fjalllendi og talið er að það hafi verið orsakað af fjandsamlegum eldi.
Tilraunir til að leita að slysstaðnum mæta vondu veðri og erfiðu landslagi.
Alþjóðlega hjálparsamtökin Mangola, Líknarlækningar án landamæra og Alþjóðaheilbrigðismálastofnunin segja að þetta sé alvarlegasta faraldurinn sem skráður hefur verið í landinu.
Talsmaður Lækna án landamæra, Richard Veerman, sagði: „Angóla stefnir í verstu farsótt sína hingað til og ástandið er enn mjög slæmt í Angóla,“ sagði hann.
Leikirnir hófust klukkan 10:00 í frábæru veðri og fyrir utan smá vætu um miðjan morgun sem skýrðist fljótt, var það fullkominn dagur fyrir 7 manna ruðning.
Mótið með Suður-Afríku í efsta sæti hófst á réttum nótum þegar þeir náðu þægilegum 26 - 00 sigri gegn Sambíu í fimmta sæti.
Suður-Afríka virtist talsvert ryðguð í leiknum gegn systrum sínum að sunnan, en batnaði þó jafnt og þétt eftir því sem mótið fór fram.
Agi í vörn þeirra, hæfni til að meðhöndla boltann og frábært liðssamstarf gerðu það að verkum að þeir stóðu upp úr og það var augljóst að þetta var liðið sem þurfti að vinna.
Embættismenn í Amsterdam og Anne Frank safninu segja að tréð sé sýkt af sveppi og sé heilbrigðisógn fyrir almenning, þar sem þeir halda því fram að það hafi verið í bráðri hættu á að falla.
Það hafði verið áætlað að það yrði höggvið niður á þriðjudaginn, en það var bjargað eftir neyðardómstólsúrskurð.
Allar hellismunnarnir, sem nefndir voru "Sjöstjörnurnar", eru að minnsta kosti 100 til 250 metrar (328 til 820 fet) í þvermál.
Innrauðar myndir sýna að hitastigssveiflur milli dags og nætur gefa til kynna að þær séu líklega hellar.
Þau eru svalari en nærliggjandi yfirborð á daginn og hlýrri á nóttunni.
"Varmahegðun þeirra er ekki eins stöðug og stór hellar á jörðinni sem oft halda nokkuð stöðugu hitastigi, en hún er í samræmi við það að þetta séu djúpir holur í jörðinni," sagði Glen Cushing hjá bandarísku landmælingastofnuninni (USGS) í stjörnufræðirannsóknarteyminu og við Northern Arizona háskólann sem er staðsettur í Flagstaff, Arizona.
Í Frakklandi hefur kosningin hefðbundið verið lág-tæk reynsla: kjósendur einangra sig í klefa, setja fyrirfram prentað pappír með nafni valins frambjóðanda í umslag.
Eftir að embættismenn hafa staðfest auðkenni kjósandans, setur kjósandinn umslagið í kjörkassann og skráir sig á kjörskrána.
Franskur kosningalög kóða málsmeðferðina nokkuð stranglega.
Síðan 1988 verða kjörkassar að vera gegnsæir svo að kjósendur og áhorfendur geti séð að engir umslög séu til staðar í upphafi kosninganna og að engin umslög séu bætt við nema þau sem eru fráfullkomnum og viðurkenndum kjósendum.
Frambjóðendur geta sent fulltrúa til að fylgjast með hverjum hluta ferlisins. Um kvöldið eru atkvæði talin af sjálfboðaliðum undir ströngu eftirliti, samkvæmt sérstökum verklagsreglum.
ASUS Eee PC, sem fyrr var kynnt á heimsvísu vegna kostnaðarsparnaðar og virkni, varð heitt umræðuefni á Taipei IT mánuði árið 2007.
En neytendamarkaðurinn fyrir fartölvur mun breytast verulega eftir að ASUS hlaut viðurkenningu í Taívan 2007 Sjálfbærniverðlaununum frá framkvæmdastjórn Lýðveldisins Kína.
Vefsíða stöðvarinnar lýsir þættinum sem "gömlum skólaleikhúsútvarpi með nýjum og óvægnum nördalegum snúningi!"
Á fyrstu dögum þess var þátturinn einungis sýndur á löngum aldursmiðluðum netútvarpsstað TogiNet Radio, vefsvæði sem einbeitir sér að talútvarpi.
Seint á árinu 2015 stofnaði TogiNet útvarpsstöðina AstroNet sem dótturfyrirtæki.
Sýningin var upphaflega með áhugaleikurum í raddlist úr Austur Texas.
Talið er að umfangsmiklar gripdeildir hafi haldið áfram yfir nóttina, þar sem lögreglan var ekki til staðar á götum Bishkek.
Bishkek var lýst sem að sökkva í ástand „stjórnleysis“ af einum áhorfanda, þar sem hópar fólks fóru um göturnar og rændu verslanir af neysluvörum.
Nokkrir íbúar Bishkek kenndu mótmælendum frá suðri um lögleysuna.
Suður-Afríka hefur sigrað All Blacks (Nýja Sjáland) í rugby union Tri Nations leik á Royal Bafokeng leikvanginum í Rustenburg, Suður-Afríka.
Lokatölurnar voru eins stigs sigur, 21 gegn 20, og endaði 15 leikja sigurgöngu All Blacks.
Fyrir Springboks endaði þetta fimm leikja taphrinu.
Þetta var lokaúrslitaleikurinn fyrir All Blacks, sem höfðu þegar unnið bikarinn fyrir tveimur vikum síðan.
Lokaleikurinn í seríunni fer fram í Ellis Park í Jóhannesarborg í næstu viku, þegar Springboks mæta Ástralíu.
Miðlungs jarðskjálfti skók vesturhluta Montana klukkan 22:08 á mánudagskvöld.
Engar tafarlausar fregnir af tjóni hafa borist frá Jarðfræðistofnun Bandaríkjanna (USGS) og Þjóðlegu jarðskjálftaupplýsingamiðstöð hennar.
Jarðskjálftinn var staðsettur um 20 km (15 mílur) norður-norðaustur af Dillon og um 65 km (40 mílur) suður af Butte.
Dánarafbrigði fuglaflensu sem er banvænt fyrir menn, H5N1, hefur verið staðfest að hafi sýkt dauðan villiönd, fundin á mánudag, í mýrlendi nálægt Lyon í austurhluta Frakklands.
Frakkland er sjöunda landið í Evrópusambandinu til að verða fyrir þessu vírusi; á eftir Austurríki, Þýskalandi, Slóveníu, Búlgaríu, Grikklandi og Ítalíu.
Grunuð tilfelli af H5N1 í Króatíu og Danmörku eru enn óstaðfest.
Chambers höfðaði mál á hendur Guði fyrir "útbreidd dauðsföll, eyðileggingu og hræðslu yfir milljónum eftir milljónum jarðarbúa."
Chambers, sem er agnostiker, heldur því fram að málsókn hans sé „fánýt“ og „hvert sem er getur kært hvern sem er.“
Sagan sem er sýnd í franska óperunni eftir Camille Saint-Saëns fjallar um listamann "sem líf hans er stjórnað af ást á eiturlyfjum og Japan."
Afleiðingin er sú að flytjendurnir reykja kannabisjoints á sviðinu og leikhúsið sjálft hvetur áhorfendur til að taka þátt.
Fyrrverandi þingforseti Newt Gingrich, ríkisstjóri Texas, Rick Perry, og þingkona Michele Bachmann enduðu í fjórða, fimmta, og sjötta sæti, í sömu röð.
Eftir að niðurstöðurnar bárust hrósaði Gingrich Santorum, en hafði harða gagnrýni á Romney, fyrir hvern neikvæðar auglýsingar í kosningabaráttu voru sýndar í Iowa gegn Gingrich.
Perry sagði að hann myndi „snúa aftur til Texas til að meta niðurstöður kjörfundar kvöldsins, ákvarða hvort það væri einhver leið fram á við fyrir mig í þessum kapphlaupi“, en sagði síðar að hann myndi halda áfram í kapphlaupinu og keppa í forkosningunum í Suður-Karólínu 21. janúar.
Bachmann, sem vann Ames forvalið í ágúst, ákvað að hætta við framboð sitt.
Ljósmyndarinn var fluttur á Ronald Reagan UCLA Medical Center, þar sem hann lést í kjölfarið.
Samkvæmt fréttum var hann á þrítugsaldri. Í yfirlýsingu sagði Bieber: „Þó að ég hafi ekki verið viðstaddur eða beint þátttakandi í þessu hörmulega slysi, eru hugsanir mínar og bænir með fjölskyldu fórnarlambsins.“
Skemmtifréttavefurinn TMZ hefur fregnað að ljósmyndarinn hafi stoppað ökutæki sitt hinum megin við Sepulveda Boulevard og reynt að taka myndir af lögreglustoppinu áður en hann fór yfir götuna og hélt áfram, sem leiddi til þess að lögreglumaðurinn hjá Kaliforníu ríkisgæslunni sem var við umferðareftirlitið skipaði honum að fara aftur yfir, tvisvar sinnum.
Samkvæmt lögreglu er ólíklegt að ökumaður ökutækisins sem keyrði á ljósmyndarann muni mæta refsimeðferð.
Með aðeins átján verðlaunapeninga í boði á dag hafa mörg lönd ekki náð að komast á verðlaunapallinn.
Þau eru með, meðal annars, Holland þar sem Anna Jochemsen endaði í níunda sæti í flokki kvenna sem stendur í Super-G í gær, og Finnland með Katju Saarinen sem endaði í tíunda sæti í sama viðburði.
Ástralinn Mitchell Gourley endaði í ellefta sæti í Super-G keppni standa karlmanna. Tékkneski keppandinn Oldrich Jelinek endaði í sextánda sæti í Super-G keppni sitjandi karlmanna.
Arly Velasquez frá Mexíkó endaði í fimmtánda sæti í stórsvigi karla í setstöðu. Adam Hall frá Nýja Sjálandi endaði í níunda sæti í stórsvigi karla í standandi stöðu.
Sjónskertur skíðamaður Póllands, Maciej Krezel, og leiðsögumaður hans Anna Ogarzynska enduðu í þrettánda sæti í Super-G. Jong Seork Park frá Suður-Kóreu endaði í tuttugasta og fjórða sæti í Super-G fyrir karla í sitjandi flokki.
Friðargæsluliðar Sameinuðu þjóðanna, sem komu til Haítí eftir jarðskjálftann 2010, er kennt um útbreiðslu sjúkdómsins sem byrjaði nálægt herbúðum hermannanna.
Samkvæmt málsókninni var úrgangur frá búðum SÞ ekki rétt hreinsaður, sem olli því að bakteríur komust í fylgilæk Artibonite-árinnar, sem er ein af stærstu ám Haítí.
Fyrir komu hermanna hafði Haítí ekki glímt við vandamál tengd sjúkdómnum síðan á 1800-tallet.
Réttinda- og lýðræðisstofnun Haítí hefur vísað til sjálfstæðra rannsókna sem benda til þess að nepalska friðargæslusveitin hjá SÞ hafi óafvitandi komið með sjúkdóminn til Haítí.
Danielle Lantagne, sérfræðingur hjá Sameinuðu þjóðunum um sjúkdóminn, sagði að faraldurinn hafi líklega verið af völdum friðargæsluliðanna.
Hamilton staðfesti að Howard University sjúkrahúsið hafi lagt sjúklinginn inn í stöðugu ástandi.
Sjúklingurinn hafði verið í Nígeríu, þar sem nokkur tilfelli af ebólaveirunni hafa komið upp.
Sjúkrahúsið hefur fylgt reglum um sýkingavarnir, þar á meðal aðskilnað sjúklingsins frá öðrum til að koma í veg fyrir mögulega smitun annarra.
Áður en The Simpsons Simon hafði unnið við nokkur þátt í ýmsum stöðum.
Á áttunda áratugnum vann hann að þáttum eins og Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
Árið 1989 hjálpaði hann til við að skapa Simpsonfjölskylduna með Brooks og Groening og var ábyrgur fyrir því að ráða fyrsta handritshöfundahóp þáttanna.
Þrátt fyrir að hafa yfirgefið þáttinn árið 1993 hélt hann áfram að bera titilinn framkvæmdaframleiðandi og hélt áfram að fá tugi milljóna dollara í þóknanir á hverju tímabili.
Fyrr greindi kínverska fréttastofan Xinhua frá því að flugvél hefði verið rænt.
Síðari skýrslur sögðu þá að sprengjuhótun hefði borist í flugvélinni og henni hefði verið beint aftur til Afganistan, með lendingu í Kandahar.
Fyrstu fregnir segja að vélin hafi verið beint aftur til Afganistan eftir að neyðarlending í Ürümqi var hafnað.
Flugóhöpp eru algeng í Íran, sem hefur eldfært flota sem er illa viðhaldið bæði fyrir borgaralegar og hernaðarlegar aðgerðir.
Alþjóðlegar refsiaðgerðir hafa þýtt að ekki er hægt að kaupa ný flugvélar.
Fyrr í þessari viku léstust þrír þegar lögregluþyrla brotlenti og þrír aðrir slösuðust.
Í síðasta mánuði varð Íran fyrir sínu versta flugslysi í mörg ár þegar flugvél á leið til Armeníu brotlenti og drap öll 168 um borð.
Í sama mánuði fór annað farþegaþota út af flugbraut í Mashhad og rakst á vegg, sem leiddi til dauða sautján manns.
Aerosmith hefur aflýst eftirstandandi tónleikum sínum á tónleikaferðalaginu.
Rokkhljómsveitin átti að túra um Bandaríkin og Kanada til 16. september.
Þeir hafa aflýst tónleikaferðinni eftir að aðalsöngvari Steven Tyler slasaðist þegar hann féll af sviði meðan á tónleikum stóð þann 5. ágúst.
Murray tapaði fyrstu lotunni í bráðabana eftir að báðir menn héldu öllum sínum servíum í lotunni.
Del Potro hafði forskotið snemma í seinni settinu, en þetta þurfti einnig oddaleik eftir að hafa náð 6-6.
Á þessum tímapunkti fékk Potro meðferð á öxlina sína en tókst samt að snúa aftur í leikinn.
Dagskráin hófst klukkan 20:30 á staðartíma (15:00 UTC).
Frægir söngvarar víðs vegar um landið fluttu bhajanir, eða trúarleg lög, við fætur Shri Shyam.
Söngvarinn Sanju Sharma hóf kvöldið og síðan fylgdi Jai Shankar Choudhary. Hann flutti einnig chhappan bhog bhajan. Söngvarinn, Raju Khandelwal, var honum til fylgdar.
Síðan tók Lakkha Singh forystuna í að syngja bhajanana.
108 diskar af Chhappan Bhog (í hindúisma, 56 mismunandi matvæli, eins og sælgæti, ávextir, hnetur, rétti o.s.frv. sem eru færð guðdómi að gjöf) voru bornir fram fyrir Baba Shyam.
Lakkha Singh flutti einnig chhappan bhog bhajan. Söngvarinn Raju Khandelwal var honum til halds og trausts.
Á aðalfyrirlestri Tókýó-leikjasýningarinnar á fimmtudaginn kynnti Satoru Iwata, forseti Nintendo, stýripinna hönnun fyrir nýju Nintendo Revolution leikjatölvuna.
Sem líkist sjónvarpsfjarstýringu notar stjórntækið tvo nema sem eru staðsettir nálægt sjónvarpi notanda til að þríhyrna stöðu sína í þrívíðu rými.
Þetta mun leyfa spilurum að stjórna aðgerðum og hreyfingum í tölvuleikjum með því að hreyfa tækið í gegnum loftið.
Giancarlo Fisichella missti stjórn á bíl sínum og endaði keppnina mjög fljótlega eftir ræsingu.
Liðsfélagi hans, Fernando Alonso, var í forystu mestan hluta kappakstursins, en endaði það rétt eftir að hann fór í viðkomu, líklega vegna illa tryggðs hægra framdekkis.
Michael Schumacher endaði keppni sína ekki löngu eftir Alonso vegna tjóns á fjöðruninni eftir fjölmargar viðureignir á meðan á keppninni stóð.
„Hún er mjög sæt og syngur líka nokkuð vel,“ sagði hann samkvæmt afriti af blaðamannafundinum.
"Ég varð snortin/n í hvert sinn sem við æfðum þetta, af öllu hjarta."
Um það bil 3 mínútum eftir geimskot sýndi myndavél um borð að fjölmargir bitar af einangrunarsvamp brotnuðu frá eldsneytistankinum.
Hins vegar er talið að þeir hafi ekki valdið neinum skemmdum á geimskutlunni.
Yfirmaður geimskutluáætlunar NASA, N. Wayne Hale Jr., sagði að froðan hafi fallið "eftir þann tíma sem við erum áhyggjufull um."
Fimm mínútum inn í sýninguna byrjar að koma vindur, um mínútu síðar nær vindurinn 70 km/klst... þá kemur rigningin, en svo hörð og stór að hún slær húðina þína eins og nál, síðan féll haglél af himni, fólk í ofboði og öskrandi og hleypur hvert yfir annað.
"Ég týndi systur minni og vinkonu hennar, og á leiðinni voru tveir fatlaðir einstaklingar í hjólastólum, fólk bara að stökkva yfir og ýta á þá," sagði Armand Versace.
NHK greindi einnig frá því að Kashiwazaki Kariwa kjarnorkuverið í Niigata héraði væri í eðlilegri starfsemi.
Hokuriku Electric Power Co. greindi frá því að engin áhrif hefðu orðið af jarðskjálftanum og að reactorar númer 1 og 2 í Shika kjarnorkuverinu væru lokaðir.
Það er sagt að um 9400 heimili á svæðinu séu án vatns og um það bil 100 án rafmagns.
Nokkrir vegir hafa skemmst, lestarþjónusta hefur verið rofin á svæðunum sem urðu fyrir áhrifum og Noto flugvöllurinn í Ishikawa héraði er enn lokaður.
Ein sprengja sprakk fyrir utan skrifstofu ríkisstjórans.
Þrjár sprengjur til viðbótar sprungu nálægt ríkisbyggingum á tveggja klukkustunda tímabili.
Sumir skýrslur segja að opinberu tölurnar séu átta látnir, og opinberar skýrslur staðfesta að allt að 30 hafi slasast; en loka tölur eru enn ókunnar.
Bæði sýnúrínsýra og melamín fundust í þvagsýnum úr gæludýrum sem létust eftir að hafa neytt mengaðs gæludýrafóðurs.
Tvö efnin hvarfast hvert við annað og mynda kristalla sem geta hindrað nýrnastarfsemi, sögðu vísindamenn við háskólann.
Rannsakendurnir fylgdust með kristöllum mynduðust í kattarþvagi við það að bæta við melamíni og síanúrsýru.
Samsetning þessara kristalla passar við þá sem finnast í þvagi áhrifa dýra þegar borið er saman með innrauðri litrófsgreiningu (FTIR).
Ég veit ekki hvort þér er ljóst, en flestir varningarnir frá Mið-Ameríku komu tollfrjálsir inn í þetta land.
Samt voru áttatíu prósent af vörum okkar skattlagðar með tolla í Mið-Ameríkuríkjum. við komum fram við þig.
Það virtist ekki meika sens fyrir mig; það var sannarlega ekki sanngjarnt.
Allt sem ég segi við fólk er að þið eigið að koma fram við okkur eins og við komum fram við ykkur.
Kaliforníustjóri Arnold Schwarzenegger undirritaði lög sem banna sölu eða leigu á ofbeldisfullum tölvuleikjum til ungmenna.
Frumvarpið krefst þess að ofbeldisfullt tölvuleiki sem seldir eru í Kaliforníuríki verði merktir með límmiða með textanum "18" og gerir sölu þeirra til ólögráða barna refsiverða með sekt upp á 1000 dali fyrir hvert brot.
Ríkissaksóknari, Kier Starmer QC, gaf yfirlýsingu í morgun þar sem hann tilkynnti ákæru bæði á Huhne og Pryce.
Huhne hefur sagt af sér og honum verður skipt út í ríkisstjórninni fyrir þingmanninn Ed Davey. Reiknað er með að þingmaðurinn Norman Lamb taki við viðskiptaráðherrastarfinu sem Davey er að yfirgefa.
Huhne og Pryce eiga að mæta fyrir dómara við Westminster Magistrates Court þann 16. febrúar.
Tjónirnir voru Nicholas Alden, 25 ára, og Zachary Cuddeback, 21 árs. Cuddeback hafði verið ökumaðurinn.
Edgar Veguilla hlaut sár á handlegg og kjálka á meðan Kristoffer Schneider þurfti endurbyggingaraðgerð á andliti sínu.
Vopn Uka brást þegar það var beint að höfði fimmta mannsins. Schneider hefur stöðugan sársauka, blindu á öðru auga, vantað höfuðkúpuhluta og andlit endurbyggt úr títaníum.
Schneider bar vitni í gegnum myndbandstengingu frá flugherstöð Bandaríkjanna í heimalandi sínu.
Fyrir utan viðburð miðvikudagsins keppti Carpanedo í tveimur einstaklingskeppnum á meistaramótunum.
Fyrsta keppnin hennar var svig, þar sem hún náði ekki að klára í fyrstu umferð. 36 af 116 keppendum höfðu sömu niðurstöðu í þeirri keppni.
Annað keppni hennar, stórsvig, endaði hún í tíunda sæti í flokki kvenna í setni deild með samtals hlaupatíma 4:41.30, sem var 2:11.60 mínútum hægari en sigurvegari Austurríkismaður Claudia Loesch og 1:09.02 mínútum hægari en níunda sæti Gyöngyi Dani frá Ungverjalandi.
Fjórir skíðamenn í kvennaflokki sitjandi gátu ekki klárað ferðir sínar, og 45 af alls 117 skíðamönnum í stórsviginu gátu ekki komist í sæti í keppninni.
Lögreglan í Madhya Pradesh endurheimti stolnu fartölvuna og farsímann.
Aðstoðaryfirlögregluþjónn D K Arya sagði: "Við höfum handtekið fimm manneskjur sem nauðguðu svissnesku konunni og endurheimtum farsíma hennar og fartölvu".
Sakborningarnir eru nefndir Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Lögreglustjóri Chandra Shekhar Solanki sagði að hinir ákærðu hefðu komið fyrir dómstól með hulin andlit.
Þótt þrír einstaklingar voru inni í húsinu þegar bíllinn skall á því, sakaði þá ekki.
Hins vegar hlaut ökumaðurinn alvarleg meiðsli á höfði.
Vegurinn þar sem slysið varð var lokaður tímabundið á meðan neyðarþjónusta leysti ökumanninn úr rauða Audi TT-bílnum.
Hann var upphaflega lagður inn á James Paget sjúkrahúsið í Great Yarmouth.
Honum var síðan komið fyrir á Addenbrooke's spítalanum í Cambridge.
Adekoya hefur síðan verið í héraðsdómstól Edinborgar ákærð fyrir morðið á syni sínum.
Hún er í haldi fram að ákæru og réttarhöldum, en hver sá sjónarvottur gæti verið vanhæfur vegna þess að mynd hennar hefur verið víða birt.
Þetta er algeng framkvæmd annars staðar í Bretlandi, en skoskt réttarkerfi vinnur á annan hátt og dómstólar hafa litið á birtingu ljósmynda sem mögulega skaðlega.
Prófessor Pamela Ferguson við Háskólann í Dundee tekur fram „blaðamenn virðast vera á hættulegum stað ef þeir birta myndir o.fl. af grunuðum.“
Embættið, sem hefur yfirumsjón með ákærum, hefur gefið fréttamönnum til kynna að engar frekari athugasemdir verði gerðar áður en ákæra liggur fyrir.
Samkvæmt lekanum mun skjalið vísa til átaka um landamæri, sem Palestína vill byggja á landamærum fyrir mið-austurlanda stríðið 1967.
Önnur efni sem fjallað er um eru samkvæmt heimildum meðal annars framtíðarstaða Jerúsalem sem er helg báðum þjóðum og málefni Jórdanardalsins.
Ísrael krefst viðvarandi hernaðarnærveru í dalnum í tíu ár þegar samningur hefur verið undirritaður á meðan palestínska heimastjórnin samþykkir að leyfa slíka nærveru aðeins í fimm ár.
Skotmenn í viðbótar meindýravarnatilrauninni áttu að vera undir nákvæmu eftirliti landvarða þar sem fylgst var með tilrauninni og árangur hennar metinn.
Í samstarfi NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc voru ráðnir hæfir sjálfboðaliðar samkvæmt veiðiprógrammi Sporting Shooters Association.
Samkvæmt Mick O'Flynn, starfandi stjórnanda varðveislu þjóðgarðs og arfleifðar hjá NPWS, fengu fjórir byssumennirnir sem valdir voru fyrir fyrsta skotverkefnið ítarlegar öryggis- og þjálfunarleiðbeiningar.
Martelly sór inn nýtt bráðabirgðakjörráð (CEP) með níu meðlimum í gær.
Þetta er fimmta kjörtímabilið hjá Martelly á fjórum árum.
Síðasta mánuð mældi forsetanefnd með afsögn fyrri forstjóra CEP sem hluta af aðgerðapakka til að færa landið í átt að nýjum kosningum.
Nefndin var viðbrögð Martelly við umfangsmiklum mótmælum gegn stjórninni sem hófust í október.
Mótmælin, sem voru stundum ofbeldisfull, voru hrundin af stað vegna þess að ekki var efnt til kosninga, sum vegna á áætlun síðan 2011.
Um 60 tilfelli af bilunar í iPodum sem ofhitna hafa verið tilkynnt, sem hafa orsakað alls sex elda og skilið fjóra einstaklinga eftir með minniháttar brunasár.
Iðnaðar-, viðskipta- og efnahagsráðuneyti Japans (METI) sagði að það hefði verið meðvitað um 27 slys tengd tækjunum.
Í síðustu viku tilkynnti METI að Apple hefði upplýst það um 34 viðbótarofhitunaratvik sem fyrirtækið kallaði „ekki alvarleg.“
Ráðuneytið brást við með því að kalla frestun Apple á skýrslunni "virkilega miður."
Jarðskjálftinn reið yfir Mariönu kl. 07:19 að staðartíma (21:19 GMT á föstudaginn).
Skrifstofa neyðarvarna Norður-Maríanaeyja sagði að engar skemmdir hefðu verið tilkynntar í landinu.
Einnig sagði Kyrrahafsflóðbylgjuviðvörunarstöðin að engar vísbendingar væru um flóðbylgju.
Fyrrverandi filippseyskur lögreglumaður hefur haldið ferðamönnum frá Hong Kong í gíslingu með því að ræna rútuna þeirra í Manila, höfuðborg Filippseyja.
Rolando Mendoza skaut með M16 riffli sínum á ferðamennina.
Nokkrum gíslum hefur verið bjargað og að minnsta kosti sex eru staðfestir látnir hingað til.
Sex gíslum, þar á meðal börnunum og eldri borgurunum, var sleppt snemma, eins og filippseysku ljósmyndurunum.
Síðar tóku ljósmyndararnir sæti aldraðrar konu þar sem hún þurfti að fara á snyrtinguna. Mendoza var skotinn niður.
Liggins fetaði í fótspor föður síns og valdi sér starfsferil í læknisfræði.
Hann lærði sem fæðingalæknir og byrjaði að vinna á Landspítalanum í Auckland árið 1959.
Á meðan hann var að vinna á sjúkrahúsinu byrjaði Liggins að rannsaka fyrirburafæðingu á frítíma sínum.
Rannsókn hans sýndi að ef hormón var gefið myndi það flýta fyrir þroska lungna fóstursins.
Xinhua greindi frá því að rannsóknaraðilar stjórnvalda hefðu fundið tvo 'svörtu kassa' flugritara á miðvikudag.
Aðrir glímukappar sýndu Lunu einnig virðingu.
Tommy Dreamer sagði: "Luna var fyrsta Drottningin af öfgunum. Fyrsti umboðsmaður minn. Luna lést á nætur tveggja tungla. Nokkuð einstakt alveg eins og hún. Sterk kona."
Dustin "Goldust" Runnels sagði að "Luna var jafn skrýtin og ég... kannski enn meira... elska hana og mun sakna hennar... vonandi er hún á betri stað."
Úr 1.400 manns sem voru spurðir fyrir alþingiskosningarnar 2010 höfðu þeir sem eru á móti því að Ástralía verði lýðveldi aukist um 8 prósent frá árinu 2008.
Forsætisráðherra í afleysingum, Julia Gillard, hélt því fram á meðan á kosningabaráttu sambandskosninganna 2010 stóð, að hún teldi að Ástralía ætti að verða lýðveldi við lok valdatíðar Elísabetar II drottningar.
34 prósent þeirra sem tóku þátt í könnuninni deila þessari skoðun og vilja að Elísabet II drottning verði síðasti einvaldur Ástralíu.
Í hinum öfgunum í könnuninni telja 29 prósent þeirra sem spurðir voru að Ástralía ætti að verða lýðveldi eins fljótt og auðið er, á meðan 31 prósent telja að Ástralía ætti aldrei að verða lýðveldi.
Ólympíugullverðlaunahafinn átti að synda í 100m og 200m skriðsundi og í þremur boðsundum á Samveldisleikum, en vegna kvörtana hans hefur líkamleg geta hans verið í vafa.
Hann hefur ekki getað tekið lyfin sem þarf til að vinna bug á sársauka sínum þar sem þau eru bönnuð frá leikunum.
Curtis Cooper, stærðfræðingur og prófessor í tölvunarfræði við University of Central Missouri, uppgötvaði stærsta þekkta prímtölu hingað til þann 25. janúar.
Nokkrir aðilar staðfestu uppgötvunina með því að nota mismunandi vélbúnað og hugbúnað í byrjun febrúar og hún var tilkynnt á þriðjudaginn.
Halastjörnur gætu hugsanlega hafa verið uppspretta vatnsflutninga til jarðar ásamt lífrænum efnum sem geta myndað prótín og stutt við líf.
Vísindamenn vonast til að skilja hvernig reikistjörnur myndast, sérstaklega hvernig Jörðin myndaðist, þar sem halastjörnur rákust á Jörðina fyrir löngu síðan.
Cuomo, 53 ára, hóf ríkisstjórastörf sín fyrr á þessu ári og undirritaði frumvarp síðasta mánuðinn sem gerði hjónaband samkynhneigðra löglegt.
Hann nefndi sögusagnirnar sem „pólitískt blaður og bull“.
Talið er að hann ætli að bjóða sig fram til forseta árið 2016.
NextGen er kerfi sem FAA heldur fram að myndi leyfa flugvélum að fljúga styttri leiðir, spara milljónir lítra af eldsneyti á hverju ári og minnka kolefnislosun.
Það notar gervitunglabundna tækni í stað eldri jarðbundinnar ratsjár tækni til að leyfa flugumferðarstjórum að staðsetja flugvélar með meiri nákvæmni og veita flugmönnum nákvæmari upplýsingar.
Ekki verður lagt á auka flutning og jarðlestar munu ekki stoppa við Wembley, og bílastæði og „park-and-ride“ aðstaða eru ekki tiltæk á vellinum.
Ótti við skort á samgöngum jók líkurnar á því að leikurinn yrði látinn fara fram fyrir luktum dyrum án stuðningsmanna liðsins.
Rannsókn sem birt var á fimmtudag í tímaritinu Science greindi frá myndun nýrrar fuglategundar á Galapagoseyjum í Ekvador.
Rannsakendur frá Princeton háskóla í Bandaríkjunum og Uppsalaháskóla í Svíþjóð greindu frá því að nýja tegundin þróaðist á aðeins tveimur kynslóðum, þó að áður hafi verið talið að þessi ferli myndi taka mun lengri tíma, vegna kynblöndunar á milli staðbundna Darwinsfinka, Geospiza fortes, og innflutta kaktusfinka, Geospiza conirostris.
Mögulegt er að móta gull í alls konar lögun. Það er hægt að rúlla því í litlar myndir.
Það er hægt að draga það í mjóan vír, sem hægt er að tvinna og flétta. Það er hægt að hamra það eða valsa í blöð.
Það er hægt að gera það mjög þunnt og festa við annan málm. Það er hægt að gera það svo þunnt að það var stundum notað til að skreyta handmáluðu myndirnar í bókum sem kallaðar voru "lýstar handrit".
Þetta er kallað sýrustig (pH) efnis. Þú getur búið til litvísir með rauðkálsdjús.
Kálasafi breytir um lit eftir því hversu súr eða basísk (hvarfgjarn) efnið er.
Sýrustigið er gefið til kynna af magni vetnisjónanna (H-ið í pH) í efninu sem er prófað.
Vetnisjónir eru róteindir sem hafa misst rafeindir sínar (þar sem vetnisatóm samanstanda af einni róteind og einni rafeind).
Snúið saman tvö þurrefni og þrýstið þeim svo í kúlu með hreinum, blautum höndum.
Raki á höndum þínum mun bregðast við ytri lögunum, sem munu líða undarlega og mynda eins konar skel.
Borgirnar Harappa og Mohenjo-daro voru með vatnssalerni í næstum hverju húsi, tengt við flókið fráveitukerfi.
Leifar fráveitukerfa hafa fundist í húsum mínósku borganna á Krít og Santorini í Grikklandi.
Það voru einnig klósett í fornöld hjá Egyptum, Persum og Kínverjum. Í rómverskum siðmenningu voru klósett stundum hluti af almenningsbaðhúsum þar sem karlar og konur voru saman í blönduðum hópi.
Þegar þú hringir í einhvern sem er þúsundir kílómetra í burtu, ertu að nota gervihnött.
Gervitunglið í geimnum tekur við símtalinu og sendir það svo til baka niður, næstum samstundis.
Gervihnötturinn var sendur út í geim með eldflaug. Vísindamenn nota sjónauka í geimnum vegna þess að lofthjúpur jarðar raskar ljósi okkar og sýn.
Það þarf gríðarstóran eldflaug yfir 100 fet á hæð til að setja gervihnött eða sjónauka út í geiminn.
Hjól hefur breytt heiminum á ótrúlegan hátt. Það stærsta sem hjólið hefur gert fyrir okkur er að veita okkur miklu auðveldari og hraðari samgöngur.
Það hefur fært okkur lestina, bílinn og mörg önnur flutningstæki.
Fyrir neðan þau eru fleiri meðalstórir kettir sem borða meðalstórt bráð sem nær frá kanínum til antilópa og hjarðdýra.
Að lokum eru mörg lítil kettir (þar á meðal laus gæludýrakettir) sem éta mun fleiri smá bráð eins og skordýr, nagdýr, eðlur og fugla.
Leyndarmálið að árangri þeirra er hugmyndin um sess, sérstakt starf sem hver köttur hefur og kemur í veg fyrir að hann keppi við aðra.
Ljón eru félagslegustu kettirnir og lifa í stórum hópum sem kallast hjarðir.
Kvenfélög eru samansett af einum til þremur skyldum fullorðnum körlum, ásamt allt að þrjátíu konum og húnum.
Kvendýrin eru venjulega nátengd hvert öðru, þar sem þau eru stór fjölskylda systra og dætra.
Ljónshópar hegða sér mjög eins og hópar af úlfum eða hundum, dýr sem eru á óvart líkum ljónum (en ekki öðrum stórköttum) í hegðun, og eru einnig mjög banvæn fyrir bráð þeirra.
Vel ávalaður íþróttamaður, tígrisdýrið getur klifrað (þótt ekki vel), synt, stokkið miklar vegalengdir og togað með fimm sinnum meiri krafti en sterkur maður.
Tígrisdýrið er í sama hópi (ættkvísl Panthera) og ljón, hlébarðar og jagúarar. Þessir fjórir kettir eru einu sem geta öskrað.
Öskur tígrisdýrsins er ekki eins og fulltöluð öskur ljóns, heldur meira eins og setning af urri, öskruðum orðum.
Oselottur vilja borða smádýr. Þeir munu veiða apa, höggorma, nagdýr og fugla ef þeir geta. Nánast öll dýrin sem oselotturinn veiðir eru mun minni en hann sjálfur.
Vísindamenn telja að ocelot- kettir fylgi og finni dýr til að éta (bráð) með því að nota lyktarskynið, þefandi eftir þar sem þau hafa verið á jörðinni.
Þeir geta séð mjög vel í myrkrinu með nætursjón og hreyfa sig líka mjög hljóðlega. Oselottar veiða bráð sína með því að blandast inn í umhverfið og stökkva svo á bráðina.
Þegar lítill hópur lifandi vera (lítil stofn) aðskilur sig frá aðalstofninum sem þær komu úr (til dæmis ef þær fara yfir fjallgarð eða á, eða ef þær flytja til nýrrar eyjar svo að þær geti ekki auðveldlega farið til baka) munu þær oft lenda í öðru umhverfi en þær voru áður í.
Þetta nýja umhverfi hefur mismunandi auðlindir og mismunandi keppinauta, þannig að nýja stofninum mun þurfa mismunandi eiginleika eða aðlögun til að vera sterkur keppinautur en það sem hann hafði þurft áður.
Upprunalega íbúafjöldinn hefur alls ekki breyst, þeir þurfa ennþá sömu aðlögun og áður.
Með tímanum, þegar nýja stofninum byrjar að aðlagast nýju umhverfi sínu, fara þeir að verða minna og minna líkir hinum stofninum.
Að lokum, eftir þúsundir eða jafnvel milljónir ára, munu þessar tvær stofnar líta svo ólíkt út að ekki er hægt að kalla þær sömu tegund.
Við köllum þetta ferli tegundamyndun, sem þýðir einfaldlega myndun nýrra tegunda. Tegundamyndun er óumflýjanleg afleiðing og mjög mikilvægur hluti af þróun.
Plöntur framleiða súrefni sem menn anda að sér, og þær taka inn koltvísýring sem menn anda frá sér.
Plöntur búa til fæðu sína úr sólinni með ljóstillífun. Þær veita einnig skugga.
Við gerum húsin okkar úr plöntum og gerum föt úr plöntum. Flestur matur sem við borðum er úr plöntum. Án plantna gætu dýr ekki lifað af.
Mosasaurus var topprándýrið á sínum tíma, svo það óttaðist ekkert, nema aðra mosasaura.
Kjálkarnir hennar voru þaktir fleiri en 70 rakhvössum tönnum, ásamt auka sett á gómnum, sem þýddi að ekkert sem varð á vegi hennar átti roð við.
Við vitum ekki með vissu, en það gæti hafa haft klofinn tungu. Fæði þess innihélt skjaldbökur, stóra fiska, aðra mosasaurusa, og það gæti jafnvel hafa verið mannæta.
Það réðst einnig á hvað sem kom í vatnið; jafnvel risaeðla á borð við T. rex hefði ekki mikla möguleika gegn henni.
Þó að flestur matur þeirra væri okkur kunnuglegur, áttu Rómverjar sinn hlut af furðulegum eða óvenjulegum veislumat, þar á meðal villisvín, páfugl, snigla og tegund nagdýrs sem kallast svefnhamstur.
Enn einn munurinn var sá að á meðan fátækir og konan borðuðu matinn sinn sitjandi í stólum, þá líkaði ríku mönnunum við að halda veislur saman þar sem þeir lágu á hliðinni á meðan þeir borðuðu máltíðir sínar.
Forn-Rómverskar máltíðir gátu ekki innihaldið matvæli sem komu til Evrópu frá Ameríku eða frá Asíu á síðari öldum.
Til dæmis höfðu þeir hvorki maís, né tómata, né kartöflur, né kakó, og enginn forn-Rómverji smakkaði nokkurn tímann kalkún.
Babýloníumenn reistu hverjum guða sínum helgidóm sem var talinn heimili guðsins.
Fólk færði goðunum fórnir og prestar reyndu að sinna þörfum goðanna í gegnum athafnir og hátíðir.
Hver hof hafði opinn hofsrétt og síðan innri helgidóm sem einungis prestar gátu farið inn í.
Stundum voru sérstakar píramídalaga turnar, kallaðar ziggúrat, byggðar til að vera hluti af hofunum.
Efst í turninum var sérstakur helgidómur fyrir guðinn.
Í hlýju loftslagi Mið-Austurlanda var húsið ekki svo mikilvægur.
Mest af lífi hebresku fjölskyldunnar átti sér stað undir berum himni.
Konur elduðu í garðinum; verslanir voru bara opnir afgreiðsluborð sem sneru út að götunni. Steinn var notaður fyrir húsbyggingar.
Það voru engir stórir skógar í landi Kanaan, svo timbur var mjög dýrt.
Grænland var strjált numið. Í norrænum sögum segja þeir að Eiríkur Rauði hafi verið gerður útlægur frá Íslandi fyrir morð og þegar hann ferðaðist lengra vestur fann hann Grænland og nefndi það Grænland.
En óháð hans uppgötvun, voru Eskimóaættbálkar þegar búsettir þar á þeim tíma.
Þótt hvert land hafi verið 'skandinavískt', voru mörg mismunandi atriði meðal fólks, konunga, siða og sögu Danmerkur, Svíþjóðar, Noregs og Íslands.
Ef þú hefur horft á kvikmyndina National Treasure, gætirðu haldið að fjársjóðskortur hafi verið skrifaður aftan á sjálfstæðisyfirlýsinguna.
Hins vegar er það ekki satt. Þrátt fyrir að eitthvað sé skrifað aftan á skjalið, er það ekki fjársjóðskort.
Á bakhlið Sjálfstæðisyfirlýsingarinnar voru orðin "Ósvikin sjálfstæðisyfirlýsing dagsett 4. júlí 1776". Textinn birtist neðst á skjalinu, á hvolfi.
Þó að enginn viti með vissu hver skrifaði það, er vitað að snemma á líftíma þess var stóra bókfellsskjalið (það er 29¾ tommur á breidd og 24½ tommur á lengd) rúllað upp til geymslu.
Svo, það er líklegt að táknunin hafi verið bætt við einfaldlega sem merkimiði.
D-dagur lendingarnar og síðari orrustur höfðu frelsað norðurhluta Frakklands, en suðurhlutinn var enn ekki frjáls.
Það var stjórnað af „Vichy“ Frökkum. Þetta voru Frakkar sem höfðu gert frið við Þjóðverja árið 1940 og unnu með innrásarliðinu í stað þess að berjast gegn þeim.
Þann 15. ágúst 1940 réðust bandamenn inn í Suður-Frakkland, innrásin var kölluð "Aðgerð Dragoon".
Á innan við tveimur vikum höfðu Bandaríkjamenn og frönsku frelsissveitirnar frelsað suður Frakkland og voru á leiðinni til Þýskalands.
Menningarsamfélag er einstök menning sem deilt er af verulega stórum hópi fólks sem býr og vinnur saman í samfélagi.
Orðið siðmenning kemur frá latneska orðinu civilis, sem þýðir borgaralegur, tengt latneska orðinu civis, sem þýðir borgari, og civitas, sem þýðir borg eða borgarríki, og sem einnig skilgreinir einhvern veginn stærð samfélagsins.
Borgríki eru undanfari ríkja. Menningarleg siðmenning felur í sér að þekking sé flutt áfram yfir nokkrar kynslóðir, viðvarandi menningarlegt spor og réttlát dreifing.
Minni menningarheimar hverfa oft án þess að skilja eftir sig viðeigandi sögulegar vísbendingar og tekst ekki að viðurkenna sem almennileg siðmenning.
Á meðan á byltingarstríðinu stóð, mynduðu hin þrettán ríki fyrst veikt miðstjórnvald—með þinginu sem eina þætti sinn—undir Greinum sambandsskrárinnar.
Þingið hafði enga vald til að leggja á skatta og þar sem það var engin þjóðleg framkvæmdavald né dómsvald, varð það að reiða sig á yfirvöld ríkja, sem oft voru ósamvinnuþýð, til að framfylgja öllum sínum gerðum.
Það hafði heldur ekki heimild til að ganga fram yfir skattalög og tolla milli ríkja.
Greinarnar krafðust einróma samþykkis allra ríkjanna áður en hægt var að breyta þeim og ríkin litu svo léttvæg á miðstjórnina að fulltrúar þeirra voru oft fjarverandi.
Ítalska karlalandsliðið í fótbolta, ásamt þýska karlalandsliðinu í fótbolta, er næstsigursælasta landslið í heimi og var heimsmeistari FIFA árið 2006.
Vinsæl íþróttagreinar eru meðal annars fótbolti, körfubolti, blak, vatnapóló, skylmingar, ruðningur, hjólreiðar, íshokkí, hjólahokkí og F1 kappakstur.
Vetraríþróttir eru vinsælastar á norðlægari svæðum, þar keppa Ítalir í alþjóðlegum leikjum og ólympískum viðburðum.
Japan nær yfir næstum 7,000 eyjar (stærsta þeirra er Honshu), sem gerir Japan að 7. stærsta eyjarsvæði í heimi!
Vegna þyrpingarinnar/hóps eyja sem Japan hefur, er Japan oft kallað, út frá landfræðilegu sjónarmiði, sem "eyjaklasi".
Taívan á uppruna sinn strax aftur á 15. öld þegar evrópskir sjófarendur sem fóru framhjá skráðu nafn eyjarinnar sem Ilha Formosa, eða falleg eyja.
Árið 1624 stofnar hollenska Austur-Indíufélagið bækistöð í suðvesturhluta Taívan og hefur þannig umbreytingu á kornframleiðsluaðferðum frumbyggja og ræður kínverska verkamenn til að vinna á hrísgrjóna- og sykurplantekrum þess.
Árið 1683 tóku herafli Qing-ættarinnar (1644-1912) völdin á vestur- og norðurströnd Taívan og lýstu Taívan sem héraði í Qing-veldinu árið 1885.
Árið 1895, eftir ósigur í fyrri kínversk-japanska stríðinu (1894-1895), undirritar Qing-stjórnin Shimonoseki-samninginn, þar sem hún afsalar sér fullveldi yfir Taívan til Japans, sem stjórnar eyjunni til ársins 1945.
Machu Picchu samanstendur af þremur aðal mannvirkjum, nefnilega Intihuatana, Sólartemplið og Herbergið með þremur gluggum.
Flestir byggingarnar á jaðri flækjunnar hafa verið endurbyggðar til að gefa ferðamönnum betri hugmynd um hvernig þær litu upprunalega út.
Fyrir 1976 hafði þrjátíu prósent af Machu Picchu verið endurreist og endurreisn heldur áfram til dagsins í dag.
Til dæmis er algengasta ljósmyndaformið í heiminum 35mm, sem var ríkjandi filmustærð í lok tímabils filmuupptöku.
Það er enn framleitt í dag en mikilvægara er að myndhlutfall þess hefur verið tekið upp af myndflögusniðum stafræna myndavéla.
35 mm sniðið er í raun, nokkuð ruglandi, 36 mm að breidd með 24 mm hæð.
Hlutföll þessa sniðs (með því að deila með tólf til að fá einfaldasta heilu tölu hlutfallið) eru því sögð vera 3:2.
Margir almennir snið (APS fjölskyldan af sniðum, til dæmis) eru jöfn eða nálægt þessu hlutfalli.
Hin oft misþyrmdi og oft hæðni þriðjunareglu er einföld viðmiðunarregla sem skapar kraft meðan hún viðheldur mælikvarða á reglu í mynd.
Það segir að áhrifaríkasti staðurinn fyrir aðalefnið sé á skurðpunkti línanna sem skipta myndinni í þriðjunga lóðrétt og lárétt (sjá dæmi).
Á þessu tímabili í sögu Evrópu varð kaþólska kirkjan, sem hafði orðið rík og valdamikil, fyrir eftirtekt.
Í meira en þúsund ár hafði kristni bundið Evrópuríki saman þrátt fyrir mismunandi tungumál og siði.
Kraftur þess, sem var allsráðandi, hafði áhrif á alla frá konungi til almúga.
Einn af helstu kenningum kristninnar er að auðæfi eigi að nota til að draga úr þjáningum og fátækt og að fjármunir kirkjunnar séu til staðar sérstaklega af þeirri ástæðu.
Miðstjórnarvald kirkjunnar hafði verið í Róm í yfir þúsund ár og þessi einbeiting valds og peninga olli því að margir byrjuðu að efast um hvort þessi kenning væri uppfyllt.
Fljótlega eftir upphaf ófriðarins hófu Bretar sjóhernaðarlegt haft á Þýskalandi.
Stefnumótunin reyndist árangursrík, hún stöðvaði nauðsynlegar hernaðar- og borgaralegar birgðir, þrátt fyrir að þessi hafnbann bryti gegn almennt viðurkenndum alþjóðalögum sem hafa verið skráð í mörgum alþjóðasamningum síðustu aldir.
Bretland lagði sprengjusvæði í alþjóðlegum sjó til að hindra skip í að fara inn á ákveðin hafsvæði, sem skapaði hættu fyrir jafnvel hlutlaus skip.
Þar sem viðbrögðin við þessari aðferð voru takmörkuð, bjuggust Þjóðverjar við svipuðum viðbrögðum við takmarkalausu kafbátahernaði þeirra.
Árið 1920 var ríkjandi viðhorf flestra borgara og þjóða það að vera friðarsinnað og einangrað.
Eftir að hafa séð hrylling og voðaverk stríðs í fyrri heimsstyrjöldinni, þráðu þjóðir að forðast slíka stöðu aftur í framtíðinni.
Árið 1884 flutti Tesla til Bandaríkjanna til að taka við starfi hjá Edison Company í New York borg.
Hann kom til Bandaríkjanna með fjóra senta á nafn sitt, ljóðabók og meðmælabréf frá Charles Batchelor (yfirmanni hans í fyrra starfi) til Thomas Edison.
Forn Kína hafði einstaka leið til að sýna mismunandi tímabil; hvert stig Kína eða hver fjölskylda sem var við völd var sérstakt valdataímabil kallað „dynasty“ á ensku.
Einnig var á milli hverrar konungsættar óstöðugt tímabil skipttra héraða. Þekktasta tímabil þeirra var Þriggja konungsríki tímabilið sem átti sér stað í 60 ár milli Han og Jin konungsættarinnar.
Á þessum tímum áttu sér stað harðir bardagar milli margra aðalsmanna sem börðust um hásætið.
Þrjú konungsríki voru ein af blóðugustu tímabilum í sögu Forn-Kína, þar sem þúsundir manna létust í baráttu um að sitja í hæsta sæti í stórhöllinni í Xi’an.
Það eru mörg félagsleg og pólitísk áhrif eins og notkun metrakerfisins, breyting frá einveldi til lýðveldisstefnu, þjóðernishyggja og trúin á að landið tilheyri fólkinu en ekki einum einvaldi.
Einnig eftir byltinguna voru störf opin öllum karlkyns umsækjendum sem leyfði þeim metnaðarfyllstu og farsælustu að ná árangri.
Sama átti við um herinn, því í stað þess að hernaðarstig byggðust á stétt var nú byggt á hæfni.
Franska byltingin hvatti einnig marga aðra undirokaða verkalýð í öðrum löndum til að hefja eigin byltingar.
Múhameð hafði mikinn áhuga á málefnum sem voru umfram þetta jarðneska líf. Hann var vanur að dvelja oft í helli sem varð þekktur sem „Hira‘“ á fjallinu „Noor“ (ljós) til íhugunar.
Sjálf hellirinn, sem lifði af tímans tönn, gefur mjög ljóslifandi mynd af andlegum hneigingum Múhameðs.
Ofan á einu af fjöllunum norður af Mekka, er hellirinn algjörlega einangraður frá umheiminum.
Reyndar er ekki auðvelt að finna það yfirhöfuð, jafnvel þótt maður vissi að það væri til. Þegar inni í hellinum ríkir algjör einangrun.
Ekkert er hægt að sjá nema hinn skíra, fallega himininn fyrir ofan og fjölda fjalla í kring. Mjög lítið af þessum heimi er hægt að sjá eða heyra innan úr hellinum.
Stóra pýramídinn í Gíza er eina furðuverkanna sjö sem enn stendur í dag.
Byggð af Egyptum á þriðju öld fyrir Krist er Stóra pýramídan ein af mörgum stórum pýramídastrúktúrum sem byggðar voru til að heiðra látna faraóa.
Giza-hásléttan eða "Gísa-nekropolis" í Egyptalandi dauðadalnum inniheldur nokkrar píramídar (þar af er stóra píramídinn stærstur), nokkur smágröf, nokkrar hof og hinn mikli Sphinx.
Stóra pýramídinn var búinn til til heiðurs Faraó Khufu, og margir af minni pýramídunum, gröfunum og hofunum voru byggð til að heiðra eiginkonur og fjölskyldumeðlimi Khufu.
Tákn fyrir "uppstroku" lítur út eins og V og tákn fyrir "niðurstroku" eins og hefti eða ferningur sem vantar botninn á.
Upp þýðir að þú ættir að byrja á oddinum og ýta boganum, og niður þýðir að þú ættir að byrja við froskið (sem er þar sem höndin þín heldur á boganum) og draga bogann.
Uppstrók hefur oft tilhneigingu til að mynda mýkri tón, á meðan niðurstrok er sterkari og ákveðnari.
Ekki hika við að setja inn eigin merki, en mundu að prentuðu bogamerkin eru til staðar af tónlistarlegri ástæðu, svo þau ættu yfirleitt að vera virt.
Hinn skelfdi Lúðvík XVI konungur, María Antoniette drottning, tvö ung börn þeirra (ellefu ára gamla María Teresa og fjögurra ára Louis-Charles) og systir konungsins, Elizabeth frú, voru þvinguð aftur til Parísar frá Versölum af múg markaðskvenna þann 6. október 1789.
Í hestvagni ferðuðust þau aftur til Parísar, umkringd þvögu fólks sem öskraði og hrópaði hótanir gegn konunginum og drottningunni.
Fólksfjöldinn neyddi konunginn og drottninguna til að hafa kerrugluggana sína galopna.
Á einum tímapunkti veifaði meðlimur lýðsins höfði konunglegs varðar sem var drepinn í Versölum fyrir hræddri drottningunni.
Stríðsútgjöld bandarískrar heimsvaldastefnu við að leggja Filippseyjar undir sig voru greidd af filippseyska þjóðinni sjálfri.
Þeir voru neyddir til að greiða skatta til bandarísku nýlendustjórnarinnar til að standa straum af stóra hluta útgjaldanna og vöxtum af skuldabréfum sem gefin voru út í nafni Filippseyjastjórnarinnar í gegnum bankahús Wall Street.
Auðvitað myndu ofurgróðinn sem hlýst af langvarandi arðráni á Filippseyjum vera grundvallarhagnaður bandarískrar heimsvaldastefnu.
Til að skilja templarana verður maður að skilja samhengið sem leiddi til stofnunar þessarar reglu.
Tímabilið þar sem atburðirnir áttu sér stað er almennt vísað til sem hámiðaldir, það tímabil evrópskrar sögu á 11., 12. og 13. öld (1000–1300 e.Kr.).
Hámiðaldir komu á eftir upphaf miðalda og á undan síðmiðöldum, en síðmiðaldirnar enda venjulega um árið 1500.
Tæknifræðileg nauðhyggja er hugtak sem nær yfir breitt svið hugmynda í framkvæmd, frá tæknikvöð eða tæknihvöt til fágaðrar sýnar á að örlög mannkyns séu knúin af undirliggjandi rökvísi sem tengist vísindalögum og birtingarmynd þeirra í tækni.
Flestar túlkanir tæknilegrar ákvörðunarhyggju deila tveimur almennum hugmyndum: að þróun tækni sjálfrar fylgi braut að mestu leyti óháð menningarlegum eða pólitískum áhrifum, og að tækni hafi síðan "áhrif" á samfélög sem séu eðlislæg frekar en félagslega skilyrt.
Til dæmis gæti maður sagt að bíllinn leiði nauðsynlega til þróunar vega.
Hins vegar er vegakerfi á landsvísu ekki hagkvæmt fyrir bara handfylli af bílum, svo nýjar framleiðsluaðferðir eru þróaðar til að minnka kostnað vegna bílareignar.
Fjöldaeign bíla leiðir einnig til hærra tíðni slysa á vegum, sem leiðir til uppfinninga á nýjum aðferðum í heilbrigðisþjónustu til að gera við skaddaða líkama.
Rómantíkin hafði stóran þátt af menningarlegri ákvörðun, dregin af rithöfundum eins og Goethe, Fichte og Schlegel.
Í samhengi rómantíkur mótaði landfræðin einstaklinga, og með tímanum komu fram siðir og menning tengd þeirri landfræði, og þessir, þar sem þeir voru í samræmi við stað samfélagsins, voru betri en lög sem voru handahófskennd.
Á þann hátt sem París er þekkt sem tískuhöfuðborg nútímans, var Konstantínópel talin vera tískuhöfuðborg lénsveldis Evrópu.
Frægð þess fyrir að vera miðstöð lúxus byrjaði um 400 e.Kr. og stóð yfir allt til um 1100 e.Kr.
Staða þess hnignaði á tólftu öld aðallega vegna þess að krossfarar höfðu komið aftur með gjafir eins og silki og krydd sem voru metin meira en það sem býsanskar markaðir buðu upp á.
Það var á þessum tíma sem titlinum Tískuhöfuðborg var flutt frá Konstantínópel til Parísar.
Gotneskur stíll náði hámarki á tímabilinu á milli 10. - 11. aldar og 14. aldar.
Í byrjun var klæðnaður mjög undir áhrifum frá menningu Býsanskeisardæmisins í austri.
Hins vegar, vegna hægra samskiptaleiða, gátu stílar á vesturlöndum verið eftir á um 25 til 30 ár.
undir lok miðalda fór Vestur-Evrópa að þróa sinn eigin stíl. Ein af stærstu þróunum tímans, sem afleiðing af krossferðunum, var að fólk byrjaði að nota hnappar til að festa fatnað.
Sjálfsþurftarbúskapur er landbúnaður sem er stundaður með það markmið að framleiða nóg matvæli til að mæta aðeins þörfum bóndans og fjölskyldu hans/hennar.
Sjálfsþurftarbúskapur er einfalt, oft lífrænt, kerfi sem notar varðveitt fræ innfædd í vistkerfinu ásamt akurkerðingu eða öðrum tiltölulega einföldum aðferðum til að hámarka uppskeru.
Sögulega séð stunduðu flestir bændur sjálfsþurftarbúskap og það er enn raunin í mörgum þróunarlöndum.
Undirmenning sameinar einstaklinga með svipaðar skoðanir sem finnst þeir vera vanræktir af samfélagslegum viðmiðum og leyfir þeim að þróa með sér tilfinningu fyrir sjálfsmynd.
Undirmenningar geta verið sérkennilegar vegna aldurs, þjóðernis, stéttar, staðsetningar og/eða kyns meðlima.
Gæðin sem ákvarða menningarkima sem sérstakan geta verið tungumálaleg, fagurfræðileg, trúarleg, pólitísk, kynferðisleg, landfræðileg, eða blanda af þáttum.
Meðlimir undirkultúra gefa oft til kynna aðild sína með áberandi og táknrænum stíl, sem felur í sér tísku, tilburði og sérstakt tungutak.
Ein algengasta aðferðin sem notuð er til að sýna mikilvægi félagsmótunar er að vísa til nokkurra óheppilegra tilfella barna sem ekki voru félagsmótuð af fullorðnum á uppvaxtarárum sínum, vegna vanrækslu, óhappa eða viljandi misnotkunar.
Slík börn eru kölluð „villt“ eða villt. Sum villt börn hafa verið haldið í einangrun af fólki (yfirleitt foreldrum þeirra); í sumum tilfellum var um að ræða að yfirgefa börn vegna þess að foreldrar höfnuðu alvarlegu þroska- eða líkamlegu hömlun barnsins.
Villt börn kunna hafa orðið fyrir mikilli barnamisþyrmingu eða áföllum áður en þau voru yfirgefin eða flýðu.
Aðrir eru sagðir hafa verið alin upp af dýrum; sumir eru sagðir hafa lifað villtir einir síns liðs.
Þegar ótemja barn er algerlega uppalið af dýrum, sýnir það hegðun (innan líkamlegra marka) næstum eins og umsjónardýr þess, svo sem hræðslu þess við eða afskiptaleysi gagnvart mönnum.
Þó að nám byggt á verkefnum ætti að gera nám auðveldara og meira spennandi, þá gengur stoðkerfið skrefinu lengra.
Fótstallur er ekki aðferð við nám heldur hjálpartæki sem veitir stuðning til einstaklinga sem fara í gegnum nýja námsreynslu, eins og að nota nýtt tölvuforrit eða byrja nýtt verkefni.
Vettvangar geta verið bæði raunverulegir og sýndar, með öðrum orðum, kennari er ein tegund vettvangs en það er líka litli pappírsklemmumaðurinn í Microsoft Office.
Sýndarstoðir eru innleiddar í hugbúnaðinn og eru ætlaðar til að spyrja, ýta undir og skýra aðferðir sem hafa hugsanlega verið of krefjandi fyrir nemandann að leysa einn.
Börn eru sett í fóstur vegna margvíslegra ástæðna, allt frá vanrækslu, til misnotkunar, og jafnvel kúgunar.
Ekkert barn ætti nokkurn tíma að þurfa að alast upp í umhverfi sem er hvorki nærandi, umhyggjusamt né fræðandi, en það gerist samt.
Við skynjum fósturkerfið sem öryggissvæði fyrir þessi börn.
Fósturkerfið okkar á að veita örugg heimili, ástríka umönnunaraðila, stöðugt nám og áreiðanlega heilbrigðisþjónustu.
Fósturathlögun á að veita allar þær nauðsynjar sem voru af skornum skammti á heimilinu sem þau voru áður tekin frá.
Internetið sameinar þætti bæði fjölda- og samskiptamiðlunar.
Sérkenni internetsins leiða til viðbótarmál víddar þegar kemur að notkunar- og ánægjuaðferðinni.
Til dæmis eru „nám“ og „félagsmótun“ lögð til sem mikilvæg ástæða fyrir notkun Internetsins (James o.fl., 1995).
„Persónuleg þátttaka“ og „viðurhald sambanda“ voru einnig skilgreind sem nýjir hvatarþættir af Eighmey og McCord (1998) þegar þeir könnuðu viðbrögð áhorfenda við vefsíðum.
Notkun myndbandsupptöku hefur leitt til mikilvægra uppgötvana í túlkun örsvipbrigða, andlitshreyfinga sem vara í örfáar millisekúndur.
Sérstaklega er haldið fram að hægt sé að greina hvort manneskja ljúgi með því að túlka örsvipbrigði rétt.
Oliver Sacks, í grein sinni The President's Speech, benti á hvernig fólk sem er ófært um að skilja tal vegna heilaskaða getur engu að síður metið heilindi nákvæmlega.
Hann bendir jafnvel á að slík geta til að túlka hegðun manna gæti einnig verið til staðar hjá dýrum eins og húsdýrahundum.
Tuttugustu aldar rannsóknir hafa sýnt fram á að til eru tvær gerðir erfðabreytileika: falinn og tjáður.
Stökkbreyting bætir við nýjum erfðafræðilegum breytileika og val fjarlægir hann úr hópi tjáðs breytileika.
Aðskilnaður og endurröðun blanda til baka og fram afbrigði milli lauganna tveggja með hverri kynslóð.
Úti á savanninni er erfitt fyrir prímata með meltingarkerfi líkt og hjá mönnum að fullnægja amínósýruskilyrðum sínum úr tiltækum plöntuauðlindum.
Enn fremur hefur það alvarlegar afleiðingar að láta það ógert: vaxtarþroskatruflanir, vannæring, og að lokum dauði.
Mest aðgengilegu plöntuauðlindin hefði verið próteinin sem finnast í laufum og baunaplöntum, en þau eru erfið fyrir prímata eins og okkur að melta nema þau séu elduð.
Aftur á móti eru dýrafæði (maurar, termítar, egg) ekki aðeins auðmelt, heldur veita þau prótín í stórum skömmtum sem innihalda allar nauðsynlegar amínósýrur.
Með öllu tekið til greina ættum við ekki að verða hissa ef eigin forfeður okkar leystu "próteinvandamálið" á svipaðan hátt og simpansar á savannahað gera nú á dögum.
Svefntruflun er sú aðferð að vakna viljandi á meðan venjulegur svefntími er í gangi og sofna aftur stuttu síðar (10–60 mínútur).
Þetta er hægt að gera auðveldlega með því að nota tiltölulega hljóðláta vekjaraklukku til að koma þér til meðvitundar án þess að vekja þig alveg.
Ef þú finnur að þú ert að endurstilla klukkuna í svefni, er hægt að setja hana hinum megin í herberginu, sem neyðir þig til að fara á fætur til að slökkva á henni.
Aðrar valmöguleikar byggðir á lífhrynjanda fela í sér að drekka mikið af vökva (sérstaklega vatni eða tei, þekktu þvagræsiefni) fyrir svefn, sem neyðir mann til að fara á fætur til að pissa.
Magn innri friðar, sem einstaklingur býr yfir, hefur andstæða fylgni við magn spennu í líkama og anda.
Því minni sem spennan er, því jákvæðari er lífskrafturinn sem til staðar er. Hver einstaklingur hefur möguleika á að finna algjört frið og ánægju.
Allir geta náð uppljómun. Það eina sem stendur í vegi fyrir þessu markmiði er eigin spenna og neikvæðni.
Tíbeska búddisminn er byggður á kenningum Búdda, en var útvíkkaður með mahayana vegi kærleikans og með mörgum tækni úr indverskri jóga.
Í meginatriðum er Tíbeskur búddismi mjög einfaldur. Hann samanstendur af Kundalini jóga, hugleiðslu og leiðinni að allsherjar kærleika.
Með Kundalini Jóga er Kundalini orkan (uppljómunarorka) vakin með jógastöðum, öndunaræfingum, möntrum og sjónsköpunum.
Miðpunktur Tíbetískrar hugleiðslu er Guðleg Jógaiðkun. Með sjónsköpun ýmissa guða eru orkuleiðslurnar hreinsaðar, orkustöðvarnar eru virkjaðar og uppljómunarvitundin er sköpuð.
Þýskaland var sameiginlegur óvinur í seinni heimsstyrjöldinni, sem leiddi til samvinnu milli Sovétríkjanna og Bandaríkjanna. Með lokum stríðsins leiddu árekstrar í kerfum, ferlum og menningu til þess að löndin lentu í deilum.
Tveimur árum eftir lok stríðsins voru fyrrverandi bandamenn nú orðnir óvinir og kalda stríðið hófst.
Það átti að vara næstu 40 árin og yrði barist í raun, með hersveitum í umboði, á vígvöllum frá Afríku til Asíu, í Afganistan, Kúbu og á mörgum öðrum stöðum.
Fyrir 17. september 1939 var pólsku vörninni þegar brotið og eina vonin var að hörfa og endurskipuleggja sig meðfram rúmenska bruhöfðanum.
Hins vegar urðu þessi áform úrelt næstum á einni nóttu þegar yfir 800.000 hermenn úr Rauða her Sovétríkjanna fóru inn og mynduðu hvítrússneska og úkraínska víglínur eftir að hafa ráðist á austurhéruð Póllands í óþökk við Rígasamninginn, óárásarsáttmála Sovétríkjanna og Póllands og aðra alþjóðlega sáttmála, bæði tvíhliða og marghliða.
Að nota skip til að flytja vörur er langt skilvirkasta leiðin til að flytja mikið magn fólks og vöru yfir úthöf.
Hlutverk sjóhers hefur hefðbundið verið að tryggja að land þitt haldi getu sinni til að flytja fólk og vörur, á meðan það truflar getu óvinarins til að flytja sitt fólk og vörur.
Eitt af athyglisverðustu nýlegum dæmum um þetta var Norður-Atlantshafsherferðin í seinni heimsstyrjöldinni. Bandaríkjamenn reyndu að flytja menn og efni yfir Atlantshafið til að hjálpa Bretlandi.
Á sama tíma var þýski flotinn, aðallega með notkun kafbáta, að reyna að stöðva þessa umferð.
Hefðu bandamennirnir mistekist, hefði Þýskaland líklega getað lagt undir sig Bretland eins og það hafði gert við restina af Evrópu.
Geitur virðast hafa verið tamdar í fyrsta sinn fyrir um það bil 10.000 árum í Zagrosfjöllum Írans.
Forn menningar og ættbálkar byrjuðu að halda þau fyrir auðveldan aðgang að mjólk, hári, kjöti og skinnum.
Húsgeitur voru almennt haldnar í hjörðum sem reikuðu um hæðir eða önnur beitarsvæði, oft sinnt af smalabörnum sem oft voru börn eða unglingar, svipað og hinn víðkunnari sauðamaður. Þessar aðferðir við smölun eru enn notaðar í dag.
Vagnvegir voru byggðir á Englandi strax á 16. öld.
Þrátt fyrir að vagnstígar samanstæðu eingöngu af samsíða trjáplönkum, gerðu þeir það kleift að hestarnir sem drógu þá næðu meiri hraða og drægju stærri byrðar en á þeim aðeins gróflegrum vegum sem tíðkuðust á þeim tíma.
Sveigjubil voru kynnt tiltölulega snemma til að halda brautunum á sínum stað. Smám saman var samt áttað sig á því að brautirnar yrðu skilvirkari ef þær hefðu járnteina efst.
Þetta varð algeng venja, en járnið olli meiri sliti á tréhjólum vagnanna.
Að lokum voru tréhjól skipt út fyrir járnhjól. Árið 1767 voru fyrstu járnbrautarteinarnir úr fullu járni kynntir.
Fyrsta þekkta flutningatækið var gangandi, menn byrjuðu að ganga uppréttir fyrir tvær milljónir ára með tilkomu Homo Erectus (sem þýðir uppréttur maður).
Forverar þeirra, Australopithecus, gengu ekki á tveimur fótum sem fast venja.
Sérhæfingar fyrir tvífætlinga finnast í steingervingum af Australopithecus frá 4,2-3,9 milljónum ára gamlir, þó svo Sahelanthropus hafi mögulega gengið á tveimur fótum fyrir allt að sjö milljónum ára síðan.
Við getum byrjað að lifa umhverfisvænna, við getum tekið þátt í umhverfishreyfingunni og við getum jafnvel orðið aðgerðasinnar til að draga úr framtíðarkvölum að einhverju leyti.
Þetta er rétt eins og einkennameðferð í mörgum tilvikum. Hins vegar, ef við viljum ekki aðeins finna tímabundna lausn, þá ættum við að finna rót vandamálanna og ættum við að afvirkja þau.
Það er augljóst að heimurinn hefur breyst mikið vegna vísinda- og tækniframfara mannkynsins, og vandamálin hafa orðið meiri vegna offjölgunar og eyðslusams lífsstíls mannkynsins.
Eftir samþykkt þess í þinginu þann 4. júlí var handskrifað uppkast undirritað af forseta þingsins John Hancock og ritara Charles Thomson síðan sent nokkra húsaraðir í burtu í prentsmiðju John Dunlap.
Um nóttina voru gerð á milli 150 og 200 eintök, nú þekkt sem „Dunlap broadsides“.
Fyrsta opinbera upplestri skjalanna var framkvæmt af John Nixon á lóð Independence Hall þann 8. júlí.
Einn var sendur til Georgs Washingtons þann 6. júlí, sem lét lesa það fyrir hermenn sína í New York þann 9. júlí. Afrit kom til London þann 10. ágúst.
Af 25 Dunlap prentsíðum, sem enn eru til, eru þær elstu eftirlifandi eintökin af skjölunum. Upphaflega handskrifaða eintakið hefur ekki varðveist.
Margir steingervingafræðingar í dag trúa því að einn hópur risaeðla hafi lifað af og lifi enn í dag. Við köllum þau fugla.
Margir hugsa ekki um þá sem risaeðlur vegna þess að þeir eru með fjaðrir og geta flogið.
En það er margt við fugla sem lítur ennþá út eins og risaeðla.
Þeir hafa fætur með hreistur og klær, þeir verpa eggjum, og þeir ganga á tveimur afturfótunum eins og T-Rex.
Nánast allir tölvur sem eru í notkun í dag eru byggðar á meðhöndlun upplýsinga sem eru kóðuð í formi tvíundatalna.
Tvíundartala getur aðeins haft eitt af tveimur gildum, þ.e. 0 eða 1, og þessar tölur eru kallaðar tvíundatölustafir - eða bitar, til að nota tölvumál.
Innvortis eitrun kemur kannski ekki í ljós strax. Einkenni, eins og uppköst, eru nægilega almenn til að ekki er hægt að gera tafarlausa greiningu.
Bestu vísbendingarnar um innvortis eitrun geta verið tilvist opins íláts með lyfjum eða eitruðum heimilisefnum.
Athugaðu merkið fyrir sérstakar skyndihjálparleiðbeiningar fyrir það tiltekna eitur.
Hugtakið skordýr er notað af skordýrafræðingum í formlegri merkingu fyrir þessa hóp skordýra.
Þetta hugtak er dregið af fornu kunnáttu við veggjakort, sem eru skordýr sem eru sérlega aðlöguð að sníkju á mannfólki.
Bæði morðvélur og veggjalýs eru hreiðurfastar, aðlagaðar að því að lifa í hreiðum eða bústöðum hýsla sinna.
Á Bandaríkjunum eru um það bil 400.000 þekkt tilfelli af MS-sjúkdómi, sem gerir hann að algengasta taugasjúkdóminum hjá ungum og miðaldra fullorðnum.
MS er sjúkdómur sem hefur áhrif á miðtaugakerfið, sem samanstendur af heilanum, mænunni og sjóntauginni.
Rannsóknir hafa leitt í ljós að konur eru tvisvar sinnum líklegri til að fá MS heldur en karlar.
Hjón geta ákveðið að það sé ekki í þeirra besta hagsmunum, eða í hagsmunum barnsins þeirra, að ala upp barn.
Þessi pör geta kosið að gera ættleiðingaráætlun fyrir barnið sitt.
Við ættleiðingu afsala kynforeldrar sér forsjá til þess að önnur hjón geti tekið við uppeldi barnsins.
Markmið vísindanna er að átta sig á því hvernig heimurinn virkar með vísindalegri aðferð. Þessi aðferð stýrir í raun flestum vísindarannsóknum.
Það er þó ekki einangrað, tilraunastarfsemi og tilraun er próf sem er notað til að útiloka eina eða fleiri af mögulegum tilgátum. Að spyrja spurninga og gera athuganir er einnig leið til að stýra vísindalegri rannsókn.
Náttúrufræðingar og heimspekingar einbeittu sér að klassískum textum og, sérstaklega, að Biblíunni á latínu.
Viðurtekið voru sjónarmið Aristótelesar um öll vísindamál, þar á meðal sálfræði.
Þegar þekking á grísku minnkaði, fann Vesturlönd sig einangruð frá sínum grísku heimspeki- og vísindalegum rótum.
Margir fylgdir hringrásir í lífeðlisfræði og hegðun eru oft háðir innri hringrásum og framleiðslu þeirra í gegnum líffræðilega klukkur.
Tímabundin taktur, sem eru ekki bara viðbrögð við ytri tímatáknum, hafa verið skjalfest fyrir flest lifandi verur, þar á meðal bakteríur, sveppi, plöntur og dýr.
Líffræðileg klukka eru sjálfbær sveiflur sem munu halda áfram að sveiflast á frjálsan hátt, jafnvel í fjarveru utanaðkomandi merkja.
Tilraunir Hershey og Chase voru ein af helstu vísbendingunum um að DNA væri erfðaefni.
Hershey og Chase notuðu faga, eða veirur, til að koma eigin DNA inn í bakteríu.
Þeir gerðu tvær tilraunir þar sem þeir merktu annað hvort DNA í veirunni með geislavirkum fosfór eða prótein veirunnar með geislavirkum brennisteini.
Stökkbreytingar geta haft margvísleg áhrif eftir því hvaða tegund stökkbreytingar er, mikilvægi þess erfðaefnis sem verður fyrir áhrifum og hvort frumurnar sem verða fyrir áhrifum eru kynfrumur.
Aðeins stökkbreytingar í kímlínufrumum geta borist til barna, á meðan stökkbreytingar annars staðar geta valdið frumudauða eða krabbameini.
Ferðamennska sem byggir á náttúrunni laðar að fólk sem hefur áhuga á að heimsækja náttúruvæði í þeim tilgangi að njóta umhverfisins, þar á meðal plöntu- og dýralífs.
Dæmi um staðbundnar athafnir eru meðal annars veiði, fiskveiði, ljósmyndun, fuglaskoðun og heimsóknir í garða og rannsóknir á upplýsingum um vistkerfið.
Dæmi er að heimsækja, taka myndir af og fræðast um órangútanga á Borneó.
Á hverjum morgni yfirgefa fólk bílum í litla bæi í sveitinni til að fara á vinnustað sinn og það er farið framhjá þeim af öðrum sem hafa vinnustaðinn sinn á staðnum sem þeir nýlega yfirgáfu.
Á þessum dynamíska flutningaáætlunum eru allir einhvern veginn tengdir við og styðja flutningakerfi sem byggist á einkabílum.
Vísindi benda nú til þess að þetta risavaxna kolefnishagkerfi hafi rutt lífhvolfinu úr einu af stöðugum ástandi þess sem hefur stutt við þróun mannkyns síðustu tvær milljónir ára.
Allir taka þátt í samfélaginu og nota samgöngukerfi. Næstum allir kvarta yfir samgöngukerfum.
Í þróuðum löndum heyrirðu sjaldan sambærilegar kvartanir um vatnsgæði eða brúarslit.
Af hverju skapa samgöngukerfi svona miklar kvartanir, af hverju bregðast þau daglega? Eru samgönguverktakar einfaldlega vanhæfir? Eða er eitthvað grundvallaratriði sem liggur að baki?
Umferðaráðfræði er fræðin um hreyfingu einstakra ökumanna og ökutækja milli tveggja staða og samskipti þeirra sín á milli.
Því miður er erfitt að rannsaka umferðaflæði þar sem ekki er hægt að spá fyrir um hegðun ökumanna með hundrað prósent vissu.
Sem betur fer hafa ökumenn tilhneigingu til að haga sér innan tiltölulega stöðugra marka; því hafa umferðarskrar tilhneigingu til að hafa einhverja tiltölulega stöðugleika og hægt er að tákna þau gróflega stærðfræðilega.
Til að lýsa umferðaflæði betur hafa verið sett upp tengsl milli þriggja helstu eiginleika: (1) flæði, (2) þéttleiki og (3) hraði.
Þessi sambönd hjálpa til við skipulagningu, hönnun og rekstur vegamannvirkja.
Skordýr voru fyrstu dýrin til að taka sér flug. Hæfni þeirra til að fljúga hjálpaði þeim að forðast óvini auðveldlegar og finna mat og maka á skilvirkari hátt.
Flest skordýr hafa þann kost að geta brotið vængi sína aftur meðfram líkamanum.
Þetta gefur þeim meira úrval af litlum stöðum til að fela sig frá rándýrum.
Í dag eru það einungis drekaflugnur og æxlisflugur sem geta ekki brotið vængina aftur.
Fyrir þúsundum ára sagði maður að nafni Aristarkos að sólkerfið færi umhverfis sólina.
Sumt fólk taldi að hann hefði rétt fyrir sér en margir trúðu hinu gagnstæða; að sólkerfið hreyfðist í kringum jörðina, þar á meðal sólin (og jafnvel hin stjörnurnar).
Þetta virðist skynsamlegt, vegna þess að jörðin finnst ekki eins og hún sé á hreyfingu, er það ekki?
Amazonfljótið er næst lengsta og stærsta fljót jarðar. Það ber meira en 8 sinnum meira vatn en næst stærsta fljótið.
Amazonfljótið er líka breiðasta áin á jörðinni, stundum sex mílur á breidd.
Allt að 20 prósent af vatninu sem streymir úr ám plánetunnar út í úthöfin kemur frá Amason.
Aðal-Amazonfljótið er 6.387 km (3.980 mílur). Það safnar vatni frá þúsundum minni áa.
Þó að bygging pýramída úr steini héldi áfram allt til loka Fornríkisins, voru pýramídarnir í Giza aldrei yfirgnæfðir hvað varðar stærð og tækni í smíði þeirra.
Forn-Egyptar Nýríkisins undruðust yfir minjum forvera sinna, sem þá voru orðnar vel yfir þúsund ára gamlar.
Íbúafjöldi Vatíkansins er um 800. Það er minnsta sjálfstæða land í heimi og landið með lægstu íbúatöluna.
Páfagarður notar ítölsku í löggjöf sinni og opinberum samskiptum.
Ítalska er einnig hversdagsmál notað af flestum þeirra sem starfa í ríkinu á meðan latína er oft notuð í trúarathöfnum.
Allir borgarar í Páfagarði eru rómversk-kaþólskir.
Menn hafa vitað um grunnþætti eins og gull, silfur og kopar frá fornöld, þar sem hægt er að finna þá í náttúrunni í óblandaðri mynd og þeir eru tiltölulega auðveldir að ná með frumstæðum verkfærum.
Aristóteles, heimspekingur, setti fram kenningar um að allt væri gert úr blöndu af einum eða fleiri af fjórum frumefnum. Þau voru jörð, vatn, loft og eldur.
Þetta var meira líkt fjórum ástandum efnis (í sömu röð): fast efni, vökvi, gas og plasma, þó hann hafi líka sett fram þá kenningu að þau breytist í ný efni til að mynda það sem við sjáum.
Málmblöndur eru í raun og veru blanda af tveimur eða fleiri málmum. Ekki gleyma því að það eru mörg frumefni í lotukerfinu.
Þættir eins og kalk og kalíum eru taldir málmar. Auðvitað eru líka málmar eins og silfur og gull.
Þú getur einnig haft málmblöndur sem innihalda lítil magn af ómálmefnum eins og kolefni.
Allt í alheiminum er gert úr efni. Allt efni er gert úr örsmáum ögnum sem kallast frumeindir.
Atóm eru svo ótrúlega smávaxin að trilljónir þeirra gætu passað í punktinn í lok þessa setningar.
Þar af leiðandi var blýanturinn góður vinur margra þegar hann kom út.
Því miður, þegar nýrri aðferðir við skrift hafa komið fram, hefur blýanturinn verið færður til afminni stöðu og nota.
Fólk skrifar nú skilaboð á tölvuskjái og þarf aldrei að koma nálægt yddara.
Maður getur aðeins velt því fyrir sér hvað lyklaborðið mun verða þegar eitthvað nýrra kemur fram.
Klofningssprengjan virkar á þeirri meginreglu að það tekur orku að setja saman kjarna með mörgum róteindum og nifteindum.
Eins og að rúlla þungum vagni upp hæð. Að kljúfa kjarnann aftur þá losar síðan hluta af þeirri orku.
Sum atóm hafa óstöðugar kjarnorkur sem þýðir að þau hafa tilhneigingu til að klofna í sundur með lítilli eða engri hvatningu.
Yfirborð tunglsins er gert úr steinum og ryki. Ysta lag tunglsins er kallað jarðskorpa.
Skorpan er um 70 km þykk á nærhliðinni og 100 km þykk á fjærhliðinni.
Það er þynnra undir maríuna og þykkara undir hálöndunum.
Það gæti verið fleiri höf á nærhliðinni vegna þess að skorpan er þynnri. Það var auðveldara fyrir hraun að stíga upp á yfirborðið.
Innihaldsskynjanir einblína á að finna það sem hvetur fólk eða höfðar til þeirra.
Þessar kenningar benda til þess að fólk hafi ákveðnar þarfir og/eða langanir sem hafa verið innrættar eftir því sem það þroskast til fullorðinsára.
Þessar kenningar skoða hvað það er við suma einstaklinga sem fær þá til að vilja það sem þeir gera og hvaða þættir í umhverfi þeirra gera það að verkum að þeir gera eða gera ekki ákveðna hluti.
Tvær vinsælar innihaldkenningar eru þarfapýramídi Maslows og tveggja þátta kenning Herzbergs.
Almennt séð geta tvö hegðunarmynstur komið fram þegar stjórnendur byrja að leiða fyrrverandi jafningja sína. Annars vegar er reynt að vera áfram "einn af gæjunum" (eða stelpunum).
Þessi tegund stjórnanda á erfitt með að taka óvinsælar ákvarðanir, framkvæma agaviðurlög, árangursmat, úthluta ábyrgð og halda fólki ábyrgð.
Á hinum enda rófsins breytist maður í óþekkjanlegan einstakling sem telur sig þurfa að breyta öllu sem teymið hefur verið að gera og gera það að sínu eigin.
Eftir allt saman ber leiðtoginn að lokum ábyrgð á velgengni og mistökum liðsins.
Þetta hegðun leiðir oft á tíðum til gjár milli leiðtoganna og restarinnar af teyminu.
Sýndarteymi eru haldin við sömu stöðlum framúrskarandi frammistöðu og hefðbundin teymi, en það eru þó smávægilegar mismunir.
Sýndarliðar starfa oft sem tengiliðir fyrir sínar nánustu líkamlegu einingar.
Þeir hafa oft meira sjálfræði en hefðbundnir liðsfélagar þar sem lið þeirra gæti komið saman samkvæmt mismunandi tímabeltum sem staðbundin stjórnendur þeirra gætu ekki skilið.
Tilvist sanns "ósýnilega teymis" (Larson og LaFasto, 1989, bls. 109) er einnig einstakur þáttur í sýndarliði.
„Ósýnilega teymið“ er stjórnendateymi sem hver og einn meðlimur skilar skýrslum til. Ósýnilega teymið setur viðmiðin fyrir hvern meðlim.
Af hverju myndi stofnun vilja ganga í gegnum tímafrekt ferli við að stofna lærdómsfyrirtæki? Eitt markmiðið með því að innleiða hugtök skipulagsnáms er nýsköpun.
Þegar öll tiltæk úrræði eru árangursríkt notuð í öllum starfssviðum fyrirtækis getur sköpunargáfa og hugvitssemi komið fram.
Þess vegna getur ferlið þar sem samtök vinna saman að því að sigrast á hindrun leitt til nýs nýstárlegs ferlis til að þjóna þörf viðskiptavinarins.
Áður en stofnun getur verið nýskapandi verður forysta að skapa menningu nýsköpunar ásamt sameiginlegri þekkingu og skipulagslegu námi.
Angel (2006) útskýrir Samfelldisaðferðina sem aðferð sem er notuð til að hjálpa fyrirtækjum að ná betri árangri.
Taugasálfræðileg gögn veita líkamlegar sannanir fyrir fræðilegri nálgun á rannsókn á vitsmunum. Þess vegna þrengir það rannsóknarsviðið og gerir það mun nákvæmara.
Tengslin á milli heilavandamála og hegðunar styðja vísindamenn í rannsóknum þeirra.
Það hefur verið vitað í langan tíma að mismunandi gerðir heilaskemmda, áföll, áverkar og æxli hafa áhrif á hegðun og valda breytingum á sumum andlegum þáttum.
Uppgangur nýrrar tækni gerir okkur kleift að sjá og rannsaka heilabyggingar og ferli sem aldrei hafa sést áður.
Þetta veitir okkur miklar upplýsingar og efni til að byggja upp hermilíkön sem hjálpa okkur að skilja ferla í huganum okkar.
Þrátt fyrir að gervigreind hafi sterka tengingu við vísindaskáldskap, myndar gervigreind afar mikilvægan grein af tölvunarfræði, sem fjallar um hegðun, nám og skynsamleg aðlögun í vél.
Rannsóknir í gervigreind snúast um að láta vélar sjálfvirknivæða verkefni sem krefjast greindarlegrar hegðunar.
Dæmi fela í sér stjórn, skipulagningu og áætlunargerð, getu til að svara greiningum og spurningum viðskiptavina, auk rithandarviðurkenningar, raddar og andlits.
Slíkir hlutir hafa orðið að aðskildum fræðigreinum, sem einblína á að veita lausnir á raunverulegum vandamálum.
Gervigreindarkerfið er nú oft notað á sviðum hagfræði, læknisfræði, verkfræði og í hernaði, eins og það hefur verið innbyggt í nokkur forrit fyrir heimilistölvur og tölvuleiki.
Skólaferðir eru stór hluti af hverjum bekkjarstarfi. Oft myndi kennari gjarnan vilja fara með nemendur sína á staði sem ekki er hægt að heimsækja með rútuferð.
Tækni býður upp á lausn með sýndar skólaferðum. Nemendur geta skoðað gripi á söfnum, heimsótt sædýrasafn eða dáðst að fallegri list á meðan þeir sitja með bekknum sínum.
Að deila vettvangsferð á netinu er líka frábær leið til að íhuga ferðina og deila reynslunni með framtíðarbekkjum.
Til dæmis, á hverju ári hanna nemendur frá Bennet skólanum í Norður-Karólínu vefsíðu um ferð þeirra til höfuðborgar ríkisins, á hverju ári er vefsíðan endurnýjuð, en eldri útgáfur eru geymdar á netinu til að þjóna sem klippubók.
Bloggar geta einnig hjálpað til við að bæta ritun nemenda. Þó að nemendur byrji oft bloggreynslu sína með slakri málfræði og stafsetningu, breytir áhorfendur yfirleitt því.
Þar sem nemendur eru oft gagnrýnasta áhorfendahópurinn, byrjar bloggari að leggja sig fram um að bæta skrif sín til að forðast gagnrýni.
Auk þess neyðir blogg „nemendur til að verða meira útsjónarsamir varðandi heiminn í kringum þá.“ Þörfin á að vekja áhuga áhorfenda hvetur nemendur til að vera klókir og áhugaverðir (Toto, 2004).
Bloggfærslur eru verkfæri sem hvetur til samvinnu og hvetur nemendur til að auka nám sitt langt út fyrir hefðbundinn skóladag.
Viðeigandi notkun blogga „getur veitt nemendum aukna greiningar- og gagnrýnishæfni; með því að bregðast virkilega við efni á netinu geta nemendur skilgreint afstöðu sína í samhengi við skrif annarra sem og mótað eigin sjónarhorn á ákveðin málefni (Oravec, 2002).
Ottawa er heillandi, tvítyngdur höfuðstaður Kanada og býður upp á fjölda listasafna og safna sem sýna fortíð og nútíð Kanada.
Sunnar eru Niagara-fossar og í norðri er ósnortin náttúrufegurð Muskoka og þar fyrir utan.
Allir þessir hlutir og fleira varpa ljósi á Ontario sem það sem er talið vera einkennandi kanadískt af utanaðkomandi.
Stór svæði lengra norður eru nokkuð strjálbýl og sum eru næstum óbyggð víðerni.
Fyrir samanburð á fólksfjölda sem kemur mörgum á óvart: Það búa fleiri Afríku-Ameríkanar í Bandaríkjunum en það eru kanadískir ríkisborgarar.
Eyjar Austur-Afríku eru í Indlandshafi undan austurströnd Afríku.
Madagaskar er langstærstur og álfur út af fyrir sig þegar kemur að dýralífi.
Flestar af smærri eyjunum eru sjálfstæðar þjóðir, eða tengdar Frakklandi, og þekktar sem lúxus stranddvalarstaðir.
Arabarnir komu einnig með íslam til svæðanna, og það tók stóra vendingu á Komoróeyjum og Mayotte.
Evrópsk áhrif og nýlendustefna hófust á 15. öld þegar portúgalski landkönnuðurinn Vasco da Gama fann leiðina um Góðrarvonarhöfða frá Evrópu til Indlands.
Í norðri afmarkast svæðið af Sahel og í suðri og vestri af Atlantshafinu.
Konur: Mælt er með því að konur á ferðalögum segist vera giftar, óháð raunverulegu hjúskaparstigi.
Það er gagnlegt að vera líka með hring (bara ekki of dýran).
Konur ættu að átta sig á að menningarmunur getur leitt til þess sem þær myndu telja áreitni og það er ekki óalgengt að vera eltur, gripið í handlegginn o.s.frv.
Vertu staðföst í að hafna körlum og ekki vera hrædd við að standa með sjálfri þér (menningarmunur eða ekki, það gerir það ekki í lagi!).
Nútímaborgin Casablanca var stofnuð af berískum sjómönnum á 10. öld f.Kr., og var notuð af Föníkumönnum, Rómverjum og Merenídum sem mikilvæg höfn sem kölluð var Anfa.
Portúgalar eyðilögðu það og endurreistu undir nafninu Casa Branca, aðeins til að yfirgefa það eftir jarðskjálfta árið 1755.
Marokkóski sultaninn endurreisti borgina sem Daru l-Badya og hún fékk nafnið Casablanca af spænskum kaupmönnum sem settu upp viðskiptabækistöðvar þar.
Casablanca er einn af minnstu spennandi stöðum til að versla í öllu Marokkó.
Við gömlu Medínu er auðvelt að finna staði sem selja hefðbundnar maróskar vörur, svo sem tagín-leirpottar, leirvörur, leðurvörur, vatnspípur, og allskonar smávarning, en allt þetta er fyrir ferðamennina.
Goma er ferðamannaborg í Lýðveldinu Kongó, yst í austri nálægt Rúanda.
Árið 2002 var Goma eyðilögð af hrauni frá eldfjallinu Nyiragongo sem gróf undir flestum götum bæjarins, sérstaklega í miðbænum.
Þó að Goma sé tiltölulega örugg, ætti að rannsaka allar ferðir utan Goma til að skilja ástand baráttunnar sem varir í Norður-Kivu héraði.
Borgin er einnig grunnur til að klífa Nyiragongo-eldfjallið ásamt einni af ódýrustu fjallagóríluferðum í Afríku.
Þú getur notað boda-boda (mótorhjólatvíburataxi) til að komast um Goma. Venjulegt (staðbundið) verð er um 500 Congólenskir frankar fyrir stutta ferð.
Ásamt því að vera tiltölulega torfáanlegt hefur „Timbúktú“ orðið að myndhverfingu fyrir framandi og fjarlæg lönd.
Í dag er Timbúktú fátæk bær, þó að orðspor þess geri það að ferðamannastað, og það hefur flugvöll.
Árið 1990 var það bætt við á lista yfir heimsminjastaði í hættu, vegna ógnar frá eyðimerkursandi.
Það var einn af aðalviðkomustöðum í PBS sérstökunni Wonders of the African World eftir Henry Louis Gates.
Borgin er í mikilli andstæðu við aðrar borgir landsins, því hún hefur meira af arabískum blæ en afrískum.
Kruger þjóðgarðurinn (KNP) liggur í norðausturhluta Suður-Afríku og liggur meðfram landamærum Mósambík í austri, Simbabve í norðri, og syðri landamærin eru Krókódílá.
Garðurinn nær yfir 19,500 km² og er skipt í 14 mismunandi vistkerfi, hvert með sín eigin dýralíf.
Það er einn af helstu aðdráttaraflum Suður-Afríku og það er talið flaggskip Suður-Afrísku Þjóðgarðanna (SANParks).
Eins og með alla þjóðgarða Suður-Afríku, þá eru dagleg verndunar- og aðgangsgjöld fyrir garðinn.
Það getur einnig verið gagnlegt fyrir mann að kaupa Wild Card, sem veitir aðgang að sumum eða öllum þjóðgörðum Suður-Afríku.
Hong Kong-eyja gefur yfirráðasvæði Hong Kong nafn sitt og er staðurinn sem margir ferðamenn telja vera aðal áhersluatriðið.
Byggingalest Hong Kongbólta er jafnað við glitrandi stöplarit sem verður áberandi vegna nálægðar við vatn Victoriuhafnar.
Til að fá bestu útsýnina yfir Hong Kong, yfirgefið eyjuna og farið að Kowloon strandlengjunni hinum megin.
Meirihluti þéttbýlisþróunar Hong Kong-eyju er þétt pakkaður á landfyllingu meðfram norðurströndinni.
Þetta er staðurinn sem bresku nýlenduherrarnir tóku sem sinn eigin og þannig ef þú ert að leita að sönnunargögnum um nýlendufortíð svæðisins, þá er þetta góður staður til að byrja.
Sunderbans eru stærsta strandsvæðis mangrófbelti í heiminum, sem teygir sig 80 km (50 mílur) inn í innland Bangladess og Indlands frá ströndinni.
Vikuræturnar hafa verið lýstar sem heimsminjaskrá UNESCO. Sá hluti skógarins sem er innan indversks yfirráðasvæðis er kallaður Sundarbans þjóðgarðurinn.
Skógarnir eru þó ekki bara mýrar með mangrófum — þeir innihalda sumar af síðustu leifunum af voldugu frumskógunum sem einu sinni þöktu Gangessléttuna.
Sundarbans þekja svæði sem er 3,850 km² að stærð, þar af er um þriðjungur þakið vatni/mýrlendi.
Síðan 1966 hafa Sundarbans verið friðland fyrir dýralíf, og áætlað er að nú séu 400 konunglegir Bengal tígrar og um 30.000 skjóttar dádýr á svæðinu.
Rútur fara frá svæðisrútustöðinni (hinum megin við ána) allan daginn, þó að flestar, sérstaklega þær sem fara til austurs og Jakar/Bumthang, fara á milli 06:30 og 07:30.
Þar sem langferðabifreiðar eru oft fullar, er ráðlegt að kaupa miða nokkrum dögum fyrir fram.
Flest hverfi eru þjónað af litlum japönskum rútum af gerðinni Coaster, sem eru þægilegar og traustar.
Deilileigubílar eru skjót og þægileg leið til að ferðast til nálægra staða, svo sem Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge er hengibrú. Hún liggur yfir Oyapock-ána og tengir borgirnar Oiapoque í Brasilíu og Saint-Georges de l'Oyapock í French Guiana.
Turnarnir tveir rísa upp í 83 metra hæð, hann er 378 metra langur og hefur tvær akreinar sem eru 3,50 m breiðar.
Lóðrétt rými undir brúnni er 15 metrar. Framkvæmdum var lokið í ágúst 2011, en hún var ekki opnuð fyrir umferð fyrr en í mars 2017.
Gert er ráð fyrir að brúin verði fullkomlega starfandi í september 2017, þegar búist er við að brasilísku tollstöðvarnar verði fullgerðar.
Guaraní voru merkasta frumbyggjahópurinn sem bjó á því svæði sem nú er austurhluti Paragvæ og lifðu sem hálfnomadískir veiðimenn sem stunduðu einnig sjálfsþurftarbúskap.
Chaco-svæðið var heimkynni annarra hópa frumbyggjaættbálka eins og Guaycurú og Payaguá, sem lifðu af með veiði, söfnun og fiskveiðum.
Á 16. öldinni varð til landið Paragvæ, sem áður var kallað "Hin risavaxna hérað Indíanna", sem afleiðing af fundi spænskra landvinninga við innfæddar frumbyggjahópa.
Spánverjarnir hófu nýlendutímabilið sem stóð í þrjár aldir.
Síðan stofnun Asunción árið 1537 hefur Paragvæ tekist að halda miklum hluta af innlendri persónuleika sínum og sjálfsmynd.
Argentína er vel þekkt fyrir að hafa eitt af bestu polóliðunum og leikmönnum í heiminum.
Stærsta mót ársins fer fram í desember á pólovöllunum í Las Cañitas.
Smærri mót og leikir má einnig sjá hér á öðrum tímum ársins.
Fyrir fréttir um mót og hvar hægt er að kaupa miða á pólóleiki, skoðaðu Asociacion Argentina de Polo.
Opinber gjaldmiðill Falklandseyja er falklandseyjapund (FKP), sem hefur jafngildi eins bresks punds (GBP).
Peninga má skipta í eina bankanum á eyjunum sem er staðsettur í Stanley á móti FIC West versluninni.
Bresk pund munu almennt vera samþykkt alls staðar á eyjunum og innan Stanley eru kreditkort og bandaríkjadollar einnig oft samþykkt.
Á afskekktum eyjum verður líklega ekki tekið við kreditkortum, þó að breskur og bandarískur gjaldmiðill gæti verið tekinn; hafðu samband við eigendurna fyrirfram til að komast að því hvaða greiðslumáti er tekinn gildur.
Það er næstum ómögulegt að skipta fáklenskt gjaldmiðil utan eyjanna, svo skiptið peningum áður en þú yfirgefur eyjarnar.
Þar sem Montevideo er sunnan við miðbaug, er sumar þar þegar vetur er á norðurhveli jarðar og öfugt.
Montevideo er í subtropíkunum; á sumarmánuðum eru hitastig yfir +30°C algeng.
Veturinn getur verið blekkjandi kaldur: hitastig fer sjaldan niður fyrir frostmark, en vindurinn og rakinn sameinast til að láta það líða kaldara en hitamælirinn segir.
Það eru engin sérstök „rigningartímabil“ og „þurrkatímabil“: magn rigningar helst nokkurn veginn jafnt allt árið um kring.
Þó að mörg dýrin í garðinum séu vön að sjá fólk, þá er dýralíf enn villt og ekki ætti að gefa þeim eða trufla þau.
Samkvæmt yfirvöldum þjóðgarðsins skal halda sig í að minnsta kosti 100 yard/meter frá birnum og úlfum og 25 yard/meter frá öllum öðrum villtum dýrum!
Sama hversu spök þau kunna að líta út, þá geta vísundar, elgir, hreindýr, birnir og nánast öll stór dýr ráðist á.
Á hverju ári slasast tugir gesta vegna þess að þeir héldu ekki nægilega fjarlægð. Þessi dýr eru stór, villt og hugsanlega hættuleg, svo gefðu þeim sitt rými.
Auk þess skal hafa í huga að lykt laðar að birni og önnur villt dýr, svo forðastu að bera með þér eða elda lyktsterkan mat og haltu hreinu í búðunum.
Apía er höfuðborg Samóa. Bærinn er á eyjunni Upolu og hefur rétt undir 40.000 íbúa.
Apía var stofnuð á 1850-áratugnum og hefur verið opinber höfuðborg Samóa síðan 1959.
Hafnarsvæðið var vettvangur alræmdrar sjóherstyrjaldar árið 1889 þegar sjö skip frá Þýskalandi, Bandaríkjunum og Bretlandi neituðu að yfirgefa höfnina.
Öll skipin voru sökkt nema eitt breskt beitiskip. Tæplega 200 bandarísk og þýsk mannsföll urðu.
Á meðan sjálfstæðisbaráttunni, skipulagðri af Mau hreyfingunni, stóð yfir, leiddi friðsamlegur mannfagnaður í bænum til þess að aðalhöfðinginn Tupua Tamasese Lealofi III var drepinn.
Það eru margar strendur vegna þess að Auckland liggur við tvær hafnir. Þær vinsælustu eru á þremur svæðum.
Strendur North Shore (í North Harbour hverfinu) eru við Kyrrahafið og teygja sig frá Long Bay í norðri til Devonport í suðri.
Þær eru nær allar sandstrendur með öruggum sundstað, og flestar hafa skugga frá pohutukawa-trjám.
Tamaki Drive strendur eru við Waitemata-höfnina, í háklassa úthverfunum Mission Bay og St Heliers í miðhluta Auckland.
Þetta eru stundum fjölmennar fjölskyldustrendur með góðu úrvali verslana við ströndina. Sund er öruggt.
Aðalstaðarbjórinn er 'Number One', hann er ekki flókinn bjór, en ánægjulegur og hressandi. Hinn staðarbjórinn heitir "Manta".
Það eru mörg frönsk vín til að smakka, en vín frá Nýja-Sjálandi og Ástralíu gætu ferðast betur.
Staðbundið kranavatn er fullkomlega öruggt til drykkjar, en auðvelt er að finna vatn í flöskum ef þú ert hræddur.
Fyrir Ástrala er hugmyndin um 'flat white' kaffi framandi. Stuttur svartur er 'espresso', cappuccino kemur hlaðinn með rjóma (ekki froðu), og te er borið fram án mjólkur.
Heitt súkkulaðið stenst staðla Belga. Ávaxtasafarnir eru dýrir en framúrskarandi.
Margar ferðir eru farnar á rifinu allt árið um kring og meiðsli vegna einhverra þessara ástæðna á rifinu eru fátíð.
Samt sem áður, taktu ráð frá yfirvöldum, hlýddu öllum merkjum, og fylgstu vel með öryggisviðvörunum.
Kassahvalir koma fyrir nálægt ströndum og ármynnum frá október til apríl norðan við 1770. Þeir má stundum finna utan þessara tíma.
Hákarlarnir eru til, þó að þeir ráðast sjaldan á menn. Flestir hákarlar eru hræddir við menn og myndu synda í burtu.
Saltvatnskrókódílar búa ekki virkilega í hafinu, aðalbúsvæði þeirra eru á ármynnum norður frá Rockhampton.
Með því að bóka fyrirfram öðlast ferðalangurinn hugarró um að hann hafi einhvers staðar að sofa þegar hann kemur á áfangastaðinn.
Ferðaskrifstofur eru oft með samninga við tiltekna hótela, þó að þú gætir fundið möguleika á að bóka aðrar gerðir af gistingu, eins og tjaldstæði, í gegnum ferðaskrifstofu.
Ferðaskrifstofur bjóða venjulega upp á pakka sem innihalda morgunmat, ferðafyrirkomulag til/frá flugvellinum eða jafnvel sameinaða flug- og hótelpakka.
Þeir geta einnig haldið pöntuninni fyrir þig ef þú þarft tíma til að hugsa um tilboðið eða útvega önnur skjöl fyrir áfangastaðinn þinn (t.d. vegabréfsáritun).
Allar breytingar eða beiðnir ættu þó að fara í gegnum ferðaskrifstofuna fyrst og ekki beint til hótelsins.
Fyrir sum hátíðahöld ákveður mikill meirihluti gesta tónlistarhátíða að tjalda á staðnum og flestir gestir telja það mikilvægan þátt í upplifuninni.
Ef þú vilt vera nálægt aðgerðinni þarftu að koma snemma til að fá tjaldsvæði nálægt tónlistinni.
Mundu að þrátt fyrir að tónlistin á aðalsviðunum sé kannski búin, gætu verið hlutar af hátíðinni sem halda áfram að spila tónlist langt fram á nótt.
Sumir hátíðir eru með sérstök tjaldsvæði fyrir fjölskyldur með ung börn.
Ef farið er yfir Norðurbaltíkur á veturna, athugaðu staðsetningu klefans, þar sem að fara í gegnum ís veldur mjög slæmum hávaða fyrir þá sem verða mest fyrir áhrifum.
Siglingar í Sankti Pétursborg innihalda tíma í bænum. Skemmtiferðaskipafarþegar eru undanþegnir vegabréfsáritunarkröfum (skoðið skilmálana).
Spilavítum er yfirleitt mikið í mun að hámarka þann tíma og peninga sem gestir eyða þar. Gluggar og klukkur eru venjulega ekki til staðar, og erfitt getur verið að finna útganga.
Þeir hafa venjulega sérstök tilboð um mat, drykk og skemmtun til að halda gestum í góðu skapi og halda þeim á staðnum.
Sumar veitingastaðir bjóða upp á áfenga drykki á kostnað hússins. Hins vegar skerðir ölvun dómgreind, og allir góðir fjárhættuspilarar vita mikilvægi þess að halda sér edrú.
Hver sá sem ætlar að aka á háum breiddargráðum eða yfir fjallvegi ætti að íhuga möguleikann á snjó, ís eða frosti.
Á ísilögðum og snævi þöktum vegum er núningsmótsstaðan lítil og það er ekki hægt að aka eins og á beru malbiki.
Á meðan snjóbyljum stendur getur fallið nægur snjór til að festast á mjög stuttum tíma.
Skyggni getur einnig verið takmarkað vegna snjókomu eða skafrennings eða vegna þéttingar eða íss á rúðum ökutækis.
Hins vegar eru ís- og snjóaðstæður eðlilegar í mörgum löndum og umferð heldur áfram að mestu ótrufluð allt árið um kring.
Safaríferðir eru ef til vill mest heillandi aðdráttarafl ferðamanna í Afríku og hápunktur fyrir marga gesti.
Hugtakið safari vísar almennt til ferðar landleiðina til að skoða stórkostlegt afrískt dýralíf, sérstaklega á savanna.
Sum dýr, svo sem fílar og gíraffar, hafa tilhneigingu til að nálgast bíla og venjuleg búnaður mun leyfa góða áhorf.
Ljón, blettatígur og hlébarðar eru stundum feimin og þú munt sjá þau betur með sjónauka.
Gönguferðasafari (einnig kallað "runnganga", "gönguferðasafari" eða að fara "á fót") samanstendur af göngu, hvort sem er í nokkrar klukkustundir eða nokkra daga.
Paralympics-leikarnir munu fara fram frá 24. ágúst til 5. september 2021. Sumir viðburðir verða haldnir á öðrum stöðum víðsvegar um Japan.
Tókýó verður eina borgin í Asíu sem hefur haldið sumarólympíuleika tvisvar sinnum, þar sem hún hélt leikana árið 1964.
Ef þú bókaðir flug og gistingu fyrir árið 2020 áður en tilkynnt var um frestun, gætirðu verið í flóknu ástandi.
Afturköllunarstefnur eru mismunandi, en frá því seint í mars ná flestar afturköllunarstefnur vegna kórónaveirunnar ekki til júlí 2020, þegar Ólympíuleikarnir voru áætlaðir.
Gert er ráð fyrir að flestir viðburðarmiðar muni kosta á bilinu ¥2,500 til ¥130,000, en venjulegir miðar munu kosta um ¥7,000.
Að strauja rök föt getur hjálpað þeim að þorna. Margir hótelar bjóða upp á straujárn og straubretti til láns, jafnvel þótt það sé ekki til staðar í herberginu.
Ef enginn straujárn er til taks, eða ef þér líkar ekki við að vera í straujuðum sokkum, þá geturðu reynt að nota hárblásara, ef til staðar.
Gættu þess að leyfa ekki efninu að verða of heitt (sem getur valdið því að það skreppi saman, eða í alvarlegum tilvikum, brenna).
Það eru mismunandi aðferðir til að hreinsa vatn, sumar áhrifaríkari gegn ákveðnum ógnunum.
Á sumum svæðum er nóg að sjóða vatn í eina mínútu, á öðrum svæðum þarf nokkrar mínútur.
Síur eru breytilegar í virkni og ef þú hefur áhyggjur, þá ættirðu að íhuga að kaupa þér vatn í innsigluðu flösku frá áreiðanlegu fyrirtæki.
Ferðalangar geta rekist á skaðvalda sem þeir þekkja ekki til í heimahéraði sínu.
Meindýr geta skemmt mat, valdið ertingu, eða í versta falli valdið ofnæmisviðbrögðum, dreift eitri, eða smitað sýkingum.
Smitandi sjúkdómar sjálfir, eða hættuleg dýr sem geta meitt eða drepið fólk með valdi, teljast yfirleitt ekki til meindýra.
Tollfrjáls verslun er tækifæri til að kaupa vörur sem eru undanþegnar sköttum og gjöldum á tilteknum stöðum.
Ferðalangar sem fara til landa með mikla skattlagningu geta stundum sparað töluverða upphæð, sérstaklega á vörum eins og áfengum drykkjum og tóbaki.
Kaflinn á milli Point Marion og Fairmont býður upp á krefjandi akstursskilyrði á Buffalo-Pittsburgh þjóðveginum og liggur oft í gegnum einangrað skóglendi.
Ef þú ert ekki vanur að keyra á sveitavegum, hafðu vit fyrir þér: brattar hæðir, þröngar akreinar og brattar beygjur eru ríkjandi.
Skilti með hraðatakmörkunum eru sýnilega lægri en á undan- og eftirfarandi köflum — yfirleitt 35-40 mph (56-64 km/h) — og það er enn mikilvægara en ella að fara eftir þeim.
Forvitnilega, þó er farsímaþjónusta mun betri hér en víða annars staðar meðfram leiðinni, til dæmis í Pennsylvania Wilds.
Þýskar kökur eru nokkuð góðar, og í Bæjaralandi eru þær nokkuð ríkulegar og fjölbreyttar, svipaðar þeim sem eru hjá syðri nágranna þeirra, Austurríki.
Ávextisbakkelsi eru algeng, með eplum bökuðum í bakkelsi allt árið um kring, og kirsuber og plómur koma fram á sumrin.
Margir þýskir bökunarvörur innihalda einnig möndlur, heslihnetur og aðrar trénetjur. Vinsælir kökur passa oft sérstaklega vel með bolla af sterkum kaffi.
Ef þú vilt lítil og þó ríkleg sætindi, reyndu það sem er kallað Berliner, Pfannkuchen eða Krapfen eftir því hvaða svæði þú ert á.
Karrý er réttur sem byggir á kryddjurtum og kryddi, ásamt ýmist kjöti eða grænmeti.
Karrí getur verið annað hvort „þurrt“ eða „blautt“ eftir því hversu mikið vökvanes er.
Á innlendum svæðum Norður-Indlands og Pakistan er jógúrt oft notuð í karrírétti; á Suður-Indlandi og sumum öðrum strandsvæðum á Indlandsskaga er kókosmjólk oft notuð.
Með 17.000 eyjar að velja úr er indónesískur matur regnhlífarhugtak sem nær yfir mikið úrval af svæðisbundnum matargerðum sem finnast um allt landið.
En, ef notað er án frekari skýringar, hefur hugtakið tilhneigingu til að merkja matinn sem upprunninn er frá mið- og austurhluta aðaleyjunnar Jövu.
Nú víða fáanleg um eyjaklasann, einkennist javönsk matargerð af úrvali af einföldum krydduðum réttum, með aðalbragðefnin sem Javarnir kjósa að nota: hnetur, chillí, sykur (sérstaklega javanskur kókossykur) og ýmis ilm- og kryddjurtir.
Stigreipi eru stoðir fyrir fætur knapa sem hanga niður á sitthvorri hlið söðulsins.
Þau veita meiri stöðugleika fyrir knapann en geta haft öryggisáhyggjur vegna möguleikans á að fætur knapa festist í þeim.
Ef knapi er kastað af hesti en er með fótinn fastan í stigbylgjunni, gæti hann dregist ef hesturinn hleypur á brott. Til að minnka þessa áhættu er hægt að gera ýmsar öryggisráðstafanir.
Fyrst, flestir knapar klæðast reiðstígvélum með hæl og sléttan, frekar þröngan, sóla.
Næst, hafa sumir hnakkar, sérstaklega enskir ​​hnappar, öryggisstangir sem leyfa ístöðum að falla af hnakkinum ef þeir eru dregnir aftur af knapa sem fellur.
Cochamó-dalur - helsta klifursvæði Chile, þekkt sem Yosemite Suður-Ameríku, með fjölbreytt úrval af stórum granítveggjum og klifurklettum.
Tindar bjóða upp á hrífandi útsýni frá toppunum. Fjallgöngumenn frá öllum heimshornum eru stöðugt að leggja nýjar leiðir á meðal óendanlegra möguleika þeirra veggja.
Niðurbrekkusnjóíþróttir, sem innihalda skíði og snjóbretti, eru vinsælar íþróttir sem fela í sér að renna niður snævi þakið landslag með skíðum eða snjóbretti fest á fæturna.
Skíði eru stór ferðalagsvirkni með mörgum áhugamönnum, stundum þekktir sem „skíðanördar“, sem skipuleggja heilar frí með því að fara á skíði á ákveðnum stað.
Hugmyndin um skíði er mjög gömul — hellamyndir sem sýna skíðamenn eru allt frá 5000 f.Kr.!
Alpagreinasigling sem íþrótt nær aftur að minnsta kosti til 17. aldar og árið 1861 var fyrsti skemmtiskíðaklúbburinn opnaður af Norðmönnum í Ástralíu.
Bakpokaferð á skíðum: Þessi athöfn er einnig kölluð utanbrautarskíði, skíðaganga eða skíðagönguleiðangur.
Það tengist en felur venjulega ekki í sér alpaferðamennsku eða fjallgöngu, það síðara er framkvæmt í bröttu landslagi og krefst miklu stífari skíða og stígvéla.
Hugsaðu um skíðaleiðina eins og svipaða gönguleið.
Við góðar aðstæður muntu geta farið yfir nokkuð lengri vegalengdir en með því að ganga - en mjög sjaldan muntu ná hraða gönguskíða án þungra bakpoka á troðnum brautum.
Evrópa er meginland sem er tiltölulega lítið en með mörg sjálfstæð ríki. Undir venjulegum kringumstæðum myndi ferðalag í gegnum mörg lönd þýða að þurfa að fara í gegnum vegabréfsáritunarumsóknir og vegabréfaeftirlit margsinnis.
Hins vegar virkar Schengen-svæðið að nokkru leyti eins og eitt land í þessum efnum.
Svo lengi sem þú heldur þig á þessu svæði geturðu almennt farið yfir landamæri án þess að fara í gegnum vegabréfsskoðunartékk aftur.
Á sama hátt, með því að hafa Schengen-vegabréfsáritun, þarftu ekki að sækja um vegabréfsáritanir fyrir hvert Schengen-aðildarríki fyrir sig, sem sparar þannig tíma, peninga og pappírsvinnu.
Það er engin almenn skilgreining á því hvaða framleiddir hlutir teljast gamlir. Sumar skattyfirvöld skilgreina vörur eldri en 100 ára sem forngripi.
Skilgreiningin hefur landfræðilegar breytingar, þar sem aldurstakmarkið gæti verið lægra á stöðum eins og Norður-Ameríku en í Evrópu.
Handverksvörur gætu verið skilgreindar sem fornmunir, þó að þær séu yngri en svipaðar fjöldaframleiddar vörur.
Rjúpnahald er mikilvæg lífsafkoma meðal Sama og menningin í kringum atvinnugreinina er einnig mikilvæg fyrir marga sem stunda aðrar starfsgreinar.
Jafnvel hefðbundið, þó hafa ekki allir Sámíar tekið þátt í stórum stil hreindýrarækt, heldur lifað af veiðum, fiskveiðum og öðru slíku, þar sem hreindýr hafa aðallega verið notuð sem dráttardýr.
Í dag starfar margt af Sámi fólki við nútímaleg störf. Ferðaþjónusta er mikilvæg tekjulind í Sápmi, svæði Sámi fólk.
Þótt það sé víða notað, sérstaklega meðal þeirra sem ekki eru rómísk, er orðið „sígauni“ oft álitið móðgandi vegna tengsla þess við neikvæðar staðalímyndir og ónákvæmar upplýsingar um Rómafólk.
Ef það land sem þú ætlar að heimsækja verður sett á ferðaviðvörun, gætu ferðatryggingar þínar eða tryggingar fyrir afpöntun ferðar haft áhrif á.
Þú gætir viljað leita ráða hjá stjórnvöldum annarra landa en þíns eigin, en ráðgjöf þeirra er miðuð við borgara þeirra.
Sem eitt dæmi gætu bandarískir ríkisborgarar í Miðausturlöndum staðið frammi fyrir öðrum aðstæðum en Evrópubúar eða Arabar.
Ráðleggingar eru aðeins stutt samantekt á pólitískri stöðu í einu landi.
Sjónarmiðin sem sett eru fram eru oft yfirborðskennd, almenn og ofureinfölduð miðað við ítarlegri upplýsingar sem eru tiltækar annars staðar.
Alvarlegt veður er samheiti yfir hvaða hættulega veðurfyrirbæri sem er, sem hefur möguleika á að valda tjóni, alvarlegum félagslegum truflunum eða manntjóni.
Alvarlegt veður getur átt sér stað hvar sem er í heiminum, og það eru mismunandi tegundir þess, sem geta farið eftir landafræði, landslagi og lofthjúpsskilyrðum.
Mikill vindur, haglél, mikil úrkoma og gróðureldar eru form og áhrif alvarlegs veðurfars, eins og eru þrumuveður, hvirfilbyljir, vatnshvirflar og fellibyljir.
Svæðis- og árstíðabundin alvarleg veðurfyrirbæri eru meðal annars snjóstormar, snjóbylur, ísstormar og sandstormar.
Ferðalögufólki er eindregið ráðlagt að vera meðvitað um allar líkur á alvarlegu veðri sem getur haft áhrif á þeirra svæði, þar sem það getur haft áhrif á ferðaplan þeirra.
Allir sem hyggja á heimsókn til lands sem hægt væri að líta á sem stríðssvæði ættu að fá faglega þjálfun.
Leit á netinu að 'Fjandsamleg umhverfisnámskeið' mun líklega veita heimilisfang á staðbundnu fyrirtæki.
Námskeið mun venjulega fjalla um öll málin sem rædd eru hér í mun meiri smáatriðum, venjulega með hagnýtri reynslu.
Námskeið tekur venjulega 2-5 daga og felur í sér hlutverkaleik, mikið af skyndihjálp og stundum vopnaþjálfun.
Bækur og tímarit sem fjalla um lifun í óbyggðum eru algeng, en útgáfur sem fjalla um stríðssvæði eru fá.
Ferðalangar sem ætla sér að undirgangast kynleiðréttingaraðgerð erlendis verða að tryggja að þau séu með gild skjöl fyrir heimferðina.
Vilji ríkisstjórna til að gefa út vegabréf þar sem ekki er getið um kyn (X) eða gögn sem hafa verið uppfærð til að passa við valið nafn og kyn er breytilegur.
Vilji erlendra ríkja til að heiðra þessi skjöl er jafn mismunandi.
Leit á öryggisgátum hefur einnig orðið mun ágengari á tímum eftir 11. september 2001.
Fólk sem er transgender fyrir breytingaaðgerð ætti ekki að búast við að komast í gegnum skönnunartæki með friðhelgi og reisn í heilu lagi.
Rofstraumar eru afturstreymi frá öldum sem brotna við ströndina, oft við rif eða svipað.
Vegna sjávarbotnsgerðarinnar er bakstreymið þjappað saman á fáum dýpri svæðum, og straumur til djúps sjávar getur myndast þar.
Flest dauðsföll gerast vegna þreytu við að reyna að synda aftur gegn straumnum, sem gæti verið ómögulegt.
Um leið og þú kemur út úr straumnum, er ekki erfiðara að synda til baka en venjulega.
Reyndu að miða einhvers staðar þar sem þú verður ekki gripinn aftur eða, eftir hæfni þinni og hvort þú hefur verið tekinn eftir, gæti verið að þú viljir bíða eftir björgun.
Enduraðarsjokk kemur fyrr fram en menningarsjokk (það er styttri "hveitibrauðsdagafasi"), varir lengur og getur verið alvarlegra.
Ferðalangar sem áttu auðvelt með að aðlagast nýju menningunni eiga stundum sérstaklega erfitt með að aðlagast aftur inn í eigin menningu.
Þegar þú kemur heim eftir að hafa búið erlendis hefurðu aðlagast nýrri menningu og misst nokkrar af þínum hefðum úr heimamenningu þinni.
Þegar þú fórst fyrst til útlanda voru fólk líklega þolinmótt og skilningsríkt, vitandi að ferðamenn í nýju landi þurfa að aðlagast.
Fólk gæti ekki gert sér grein fyrir því að þolinmæði og skilningur eru einnig nauðsynleg fyrir ferðalanga sem eru að snúa heim.
Ljós og hljóð sýningin við pýramídann er eitt það áhugaverðasta á svæðinu fyrir börn.
Þú getur séð pýramídana í myrkri og þú getur séð þá í kyrrð áður en sýningin hefst.
Venjulega heyrirðu alltaf íhljóð ferðamanna og seljenda. Sagan af hljóði og ljósi er eins og sögubók.
Sfínxinn er stillt í bakgrunninn og sögumaður langrar sögu.
Senurnar eru sýndar á pýramídunum og mismunandi pýramídarnir eru lýstir upp.
Suður-Shetlandseyjar, sem uppgötvuðust árið 1819, eru krafin af nokkrum þjóðum og hafa flestar bækistöðvar, með sextán virkar árið 2020.
Eyjaklasinn liggur 120 km norður af skaganum. Stærsta eyjan er King George Island með byggðinni Villa Las Estrellas.
Aðrir staðir eru meðal annars Livingston-eyja og Deception, þar sem flæddur öskjur af enn-virkum eldfjalli mynda stórbrotinn náttúruhöfn.
Ellsworth-land er svæðið sunnan við skagann, afmarkað af Bellingshausenhafi.
Fjöllin á Skaga sameinast hér hásléttunni, koma svo aftur fram og mynda 360 km fjallakeðju Ellsworth-fjalla, klofin af Minnesota-jökli.
Norðvesturhluti Sentinel Range hefur hæstu fjöll Suðurskautslandsins, þetta er Vinson Massif, þar sem Mount Vinson nær 4.892 metra hæð.
Á afskekktum stöðum, án farsímasambands, getur gervihnattasími verið eina valkosturinn þinn.
Gervihnattasími kemur almennt ekki í stað farsíma, þar sem þú þarft að vera utandyra með skýra sjónlínu til gervitunglsins til að hringja.
Þjónustan er oft notuð af flutningum, þar á meðal við lystiskip, sem og leiðangra sem hafa þörf fyrir fjartengd gögn og raddþjónustu.
Þinn staðbundni þjónustuveitandi síma ætti að geta gefið nánari upplýsingar um tengingu við þessa þjónustu.
Vinsæll kostur fyrir þá sem ætla að taka sér ár í frí er að ferðast og læra.
Þetta er sérstaklega vinsælt meðal þeirra sem ljúka námi í skóla, sem gerir þeim kleift að taka sér ár frí áður en þeir hefja nám í háskóla, án þess að skerða menntun sína.
Í mörgum tilfellum getur það að skrá sig í námskeið í hléári erlendis í raun bætt líkurnar á því að komast inn í háskólanám aftur í heimalandi sínu.
Yfirleitt verður gjald fyrir námið til að skrá sig í þessi menntaáætlanir.
Finnland er frábær áfangastaður fyrir bátamennsku. „Land þúsund vatna“ hefur einnig þúsundir eyja, bæði í vötnunum og í strandeyjaklösunum.
Á eyjaklösum og vötnum þarftu ekki endilega snekkju.
Þótt strandasvæðin og stærstu vötnin séu vissulega nógu stór fyrir hvaða snekkju sem er, bjóða minni bátar eða jafnvel kajak upp á öðruvísi upplifun.
Bátasigling er þjóðarafþreying í Finnlandi, með bát á hverja sjö til átta manns.
Þetta jafnast á við Noreg, Svíþjóð og Nýja-Sjáland, en er að öðru leyti nokkuð einstakt (t.d. í Hollandi er talan ein á móti fjörutíu).
Flestar af aðgreindum Eystrasalts-siglingum bjóða upp á lengri dvöl í Sankti Pétursborg, Rússlandi.
Þetta þýðir að þú getur heimsótt sögulega borgina í nokkra heila daga á meðan þú kemur aftur og sefur á skipinu á nóttunni.
Ef þú ferð aðeins í land með skoðunarferðum frá skipinu þarftu ekki sérstakt vegabréfsáritun (frá og með 2009).
Sumir skemmtiferðir sýna Berlín, Þýskaland í bæklingunum. Eins og þú sérð á kortinu hér að ofan er Berlín hvergi nálægt sjónum og heimsókn í borgina er ekki innifalin í verði skemmtiferðarinnar.
Að ferðast með flugvél getur verið ógnvekjandi reynsla fyrir fólk á öllum aldri og af öllum uppruna, sérstaklega ef það hefur ekki flogið áður eða hefur upplifað áfallaviðburð.
Það er ekki neitt til að skammast sín fyrir: það er ekkert frábrugðið persónulegum ótta og vanþóknun á öðrum hlutum sem mjög margir hafa.
Fyrir suma gæti það að skilja eitthvað um hvernig flugvélar virka og hvað gerist í flugi hjálpað til við að vinna bug á ótta sem byggist á hinu óþekkta eða á því að hafa ekki stjórn.
Sendibílafyrirtæki fá vel borgað fyrir að afhenda hluti fljótt. Oft skiptir tíminn miklu máli með viðskiptaskjöl, vörur eða varahluti fyrir brýna viðgerð.
Á sumum leiðum hafa stærri fyrirtækin eigin flugvélar, en fyrir aðrar leiðir og minni fyrirtæki var vandamál.
Ef þeir sendu hluti með flugfrakt, á sumum leiðum gæti það hafa tekið daga að komast í gegnum affermingu og tollafgreiðslu.
Eina leiðin til að flýta því var að senda það sem innritaðan farangur. Reglugerðir flugfélaga leyfa ekki að senda farangur án farþega, sem er þar sem þú kemur inn.
Augljósasta leiðin til að fljúga í fyrsta eða viðskiptaflokki er að borga þykkan bunka af peningum fyrir forréttindin (eða, enn betra, fá fyrirtækið þitt til að gera það fyrir þig).
Hins vegar er þetta ekki ódýrt: sem gróf viðmiðunarregla má búast við að borga allt að fjórum sinnum hærra en venjulegt fargjald í viðskiptaflokki og ellefu sinnum hærra fyrir fyrsta farrými!
Almennt séð er engin ástæða til að leita að afslætti af viðskipta- eða fyrsta farrými í beinum flugum frá A til B.
Flugfélög vita vel að það er ákveðinn kjarna hópur farþega sem eru reiðubúnir að borga háa upphæð fyrir það forréttindi að komast hratt og í þægindi á áfangastað og rukka í samræmi við það.
Höfuðborg Moldóvu er Chişinău. Staðbundið tungumál er rúmenska, en rússneska er mikið notuð.
Moldóva er fjölbreytt þjóðernislýðveldi sem hefur orðið fyrir barðinu á þjóðernisátökum.
Árið 1994 leiddi þessi átök til stofnunar sjálfskipaða Transnistríulýðveldisins í austurhluta Moldóvu, sem hefur sitt eigið stjórnkerfi og gjaldmiðil en er ekki viðurkennt af neinu aðildarríki Sameinuðu þjóðanna.
Efnahagstengsl hafa verið endurreist milli þessara tveggja hluta Moldóvu þrátt fyrir misheppnaðar stjórnmálasamskipti.
Helsta trúarbrögð í Moldóvu eru rétttrúnaðarkristin.
İzmir er þriðja stærsta borg Tyrklands með um 3,7 milljónir íbúa, næststærsta hafnaraðstöðu á eftir Istanbúl, og góð samgöngumiðstöð.
Forn var Smyrna bær, nútímans þróað og fjölfarið viðskiptasvæði, sem er staðsett í kringum stóran flóa og umkringt fjöllum.
Breiðar breiðgötur, byggingar með glerframhliðum og nútímalegar verslunarmiðstöðvar eru punktuð með hefðbundnum rauðflísalögðum þökum, 18. aldar markaðinum og gömlum moskum og kirkjum, þó að borgin hafi meira yfirbragð Miðjarðarhafs-Evrópu en hefðbundins Tyrklands.
Þorpið Haldarsvík býður upp á útsýni yfir nálægu eyjuna Eysturoy og hefur óvenjuleg áttstrenda kirkju.
Í kirkjugarðinum eru áhugaverðar marmarastyttur af dúfum yfir sumum gröfum.
Það er þess virði að eyða hálftíma í að rölta um hina forvitnilegu þorpið.
Til norðurs og í seilingarfjarlægð er rómantíska og heillandi bæjarfélagið Sintra sem varð frægt meðal útlendinga eftir lofsamlega lýsingu á dýrð þess, sem var skráð af Lord Byron.
Scotturb Strætó 403 fer reglulega til Sintra og stoppar við Cabo da Roca.
Einnig til norðurs skaltu heimsækja hið mikla helgidóm okkar frú Fatíma (helgidómur), stað þar sem heimsfrægar Maríutilkomur áttu sér stað.
Vinsamlegast mundu að í rauninni ertu að heimsækja fjöldagrafarsvæði, sem og svæði sem hefur næstum ómetanlega þýðingu fyrir umtalsverðan hluta íbúa heimsins.
Enn eru á lífi margir karlar og konur sem lifðu af dvöl sína hér, og enn fleiri sem höfðu ástvini sem voru myrtir eða unnu þangað til þeir dóu þar, bæði gyðingar og aðrir.
Vinsamlegast komið fram við staðinn af allri þeirri virðingu, alvöru og virðingu sem hann á skilið. Gerið ekki grín að Helförinni eða nasistum.
Ekki spilla staðnum með því að merkja eða klóra graffiti í mannvirki.
Opinber tungumál Barcelóna eru katalónska og spænska. Um það bil helmingur kýs að tala katalónsku, mikill meirihluti skilur hana og nánast allir kunna spænsku.
Hins vegar er flestum skiltum aðeins komið fyrir á katalónsku vegna þess að það er lögfest sem fyrsta opinbera tungumálið.
Enn fremur er spænska einnig mikið notuð í almenningssamgöngum og öðrum aðstöðum.
Reglulegar tilkynningar í neðanjarðarlestinni eru aðeins gefnar á katalónsku, en ófyrirséðar truflanir eru tilkynntar með sjálfvirku kerfi á fjölmörgum tungumálum, þar á meðal spænsku, ensku, frönsku, arabísku og japönsku.
Parísarbúar hafa orð á sér fyrir að vera sjálfhverfir, dónalegir og hrokafullir.
Þó að þetta sé oft aðeins ónákvæm staðalímynd er besta leiðin til að ná vel saman í París ennþá sú að haga sér vel, eins og einhver sem er "bien élevé" (vel upp alinn). Það mun gera það mun auðveldara að koma sér áfram.
Ákafur yfirborð Parísarbúa mun fljótt hverfa ef þú sýnir nokkrar grundvallarkurteisi.
Þjóðgarðurinn Plitvice-vatn er þéttur skógi vaxinn, aðallega með beyki, greni og þinviði, og einkennist af blöndu af Alpaflóru og Miðjarðarhafsgróðri.
Það hefur áberandi fjölbreytt úrval plantnasamfélaga, vegna ólíks úrval míkróloftslaga, mismunandi jarðvegs og breytilegra hæðastiga.
Svæðið er einnig heimili afar fjölbreytts úrvals dýra- og fuglategunda.
Sjaldgæf dýralíf eins og evrópski brúnbjörninn, úlfur, örn, ugla, gaupa, villiköttur og skógarhæna má finna þar, ásamt mörgum algengari tegundum.
Þegar konur heimsækja klaustrin, er krafist að þær klæðist pilsum sem hylja hnén og axlir þeirra séu einnig huldar.
Flest klaustrin láta konur sem koma óviðbúnar fá vefjur, en ef þú kemur með þína eigin, sérstaklega í björtum litum, færðu bros frá munkinum eða nunnunni við innganginn.
Á sama hátt er karlmönnum krafist að vera í buxum sem hylja hnén.
Þetta er líka hægt að fá að láni frá lagernum við innganginn en þessi föt eru ekki þvegin eftir hvern notanda svo þú gætir ekki liðið vel við að klæðast þessum pilsum. Einn stærð passar öllum fyrir karla!
Majorísk matargerð, eins og sú í svipuðum svæðum við Miðjarðarhafið, byggir á brauði, grænmeti og kjöti (sérstaklega svínakjöti) og notar ólífuolíu í öllu.
Einfaldur vinsæll kvöldverður, sérstaklega á sumrin, er Pa amb Oli: Brauð með ólífuolíu, tómötum og hvaða tiltæka meðlæti sem er, eins og ostur, túnfiskur, o.s.frv.
Öll nafnorð, ásamt orðinu Sie fyrir þú, byrja alltaf með stórum staf, jafnvel í miðri setningu.
Þetta er mikilvæg leið til að greina milli sumra sagna og hluta.
Það gerir lestur að öllum líkindum auðveldari, þó að ritun sé að einhverju leyti flóknari vegna þarfans á að komast að því hvort sögn eða lýsingarorð sé notað í nafnorðamyndaðri mynd.
Framburður er tiltölulega auðveldur í ítölsku þar sem flest orð eru borin fram nákvæmlega eins og þau eru skrifuð.
Helstu bókstafirnir sem þarf að passa upp á eru c og g, þar sem framburður þeirra breytist eftir því hvaða sérhljóði fylgir.
Einnig skaltu tryggja að bera fram r og rr á mismunandi hátt: caro þýðir kæri, en carro þýðir vagni.
Persneska hefur tiltölulega auðvelt og að mestu leyti reglulegt málfræði.
Þess vegna myndi það hjálpa þér að lesa þennan grunn í málfræði til að læra mikið um persneska málfræði og skilja setningar betur.
Það þarf vart að taka fram að ef þú kannt rómanskt mál, þá verður auðveldara fyrir þig að læra portúgölsku.
Hins vegar geta þeir sem kunna smá spænsku fljótt ályktað að portúgalska sé nógu lík til að ekki þurfi að læra hana sér.
Forn stjörnustöðvar eru venjulega úreltar í dag og eru annað hvort orðin söfn eða menntasetur.
Þar sem ljósamengun á blómaskeiði þeirra var ekki sömu tegundar vandamál og hún er í dag, eru þau venjulega staðsett í borgum eða á háskólasvæðum, auðveldari aðgengileg en þau sem byggð eru á nútíma.
Flestir nútíma rannsóknarsjónaukar eru risastórar aðsetur í afskekktum svæðum með hagstæðum lofthjúpsskilyrðum.
Kirsuberjatré að skoða, þekkt sem hanami, hefur verið hluti af japanskri menningu frá 8. öld.
Hugmyndin kom frá Kína þar sem plómu blóm voru blómin sem valin voru.
Í Japan voru fyrstu skemmtanirnar fyrir kirsuberjablómin haldnar af keisaranum eingöngu fyrir sig og aðra meðlimi aðalsins í kringum keisaradómstólinn.
Plöntur líta best út í sínu náttúrulega umhverfi, svo standast freistinguna að fjarlægja jafnvel „bara eitt“ eintak.
Ef þú heimsækir formlega skipulagðan garð og tekur „eintök“ með þér, verður þér vísað út án umræðu.
Singapúr er almennt mjög öruggur staður og mjög auðvelt að rata um, og þú getur keypt næstum hvað sem er eftir komuna.
En þar sem þú ert staðsettur á „háhitabeltinu“ aðeins fáum gráðum norðan við miðbaug þarftu að takast á við bæði hita (alltaf) og sterkt sólskin (þegar himininn er heiður, sjaldnar).
Það eru líka nokkrir strætisvagnar sem fara norður til Hebron, hinn hefðbundni greftrunarstaður biblíulegu ættfeðranna Abrahams, Ísaks, Jakobs og eiginkvenna þeirra.
Gakktu úr skugga um að strætóinn sem þú hyggst taka fari inn í Hebron en ekki bara til nærliggjandi gyðingabyggðarinnar Kiryat Arba.
Innanlands vatnaleiðir geta verið góð þema til að byggja frí á.
Til dæmis að heimsækja kastala í Loire-dalnum, Rínardalnum eða taka skemmtisiglingu til áhugaverðra borga við Dóná eða sigla eftir Erie-skurðinum.
Þeir skilgreina einnig leiðir fyrir vinsæla göngu- og hjólreiðaleiðir.
Jólin eru einn mikilvægasti hátíðisdagur kristninnar og eru haldin hátíðleg sem fæðingardagur Jesú.
Margir af siðunum tengdum hátíðinni hafa einnig verið samþykktir af ótrúuðum í kristnum löndum og fólki sem ekki er kristið um allan heim.
Það er hefð fyrir því að vaka á páskanótt á einhverjum berskjölduðum stað til að sjá sólarupprásina.
Það eru auðvitað kristnar guðfræðilegar útskýringar á þessari hefð, en það gæti allt eins verið vor- og frjósemishelgisiði fyrir kristni.
Hefðbundnari kirkjur halda oft páskavöku á laugardagskvöldi um páskana, þar sem söfnuðurinn brýst oft út í hátíðahöld á miðnætti til að fagna upprisu Krists.
Öll dýr sem upphaflega komu til eyjanna komu hingað annaðhvort með því að synda, fljúga eða fljóta.
Vegna langrar fjarlægðar frá meginlandinu gátu spendýr ekki farið ferðina og varð risaskjaldbakan aðalbeitar­dýrið á Galapagoseyjum.
Síðan maðurinn kom til Galapagos-eyja hafa mörg spendýr verið flutt inn þar á meðal geitur, hestar, kýr, rottur, kettir og hundar.
Ef þú heimsækir heimskautasvæðin eða Suðurskautslandið á veturna, munt þú upplifa heimskautanótt, sem þýðir að sólin rís ekki yfir sjóndeildarhringinn.
Þetta býður upp á gott tækifæri til að sjá Norðurljósin, þar sem himinninn verður meira og minna dimmur allan sólarhringinn.
Þar sem svæðin eru strjálbýl og ljósmengun því oftast ekki vandamál, muntu einnig geta notið stjarnanna.
Japönsk vinnumenning er meira stigskipt og formlegri en Vesturlandabúar kunna að vera vanir.
Jakkaföt eru hefðbundin viðskiptaföt og vinnufélagar kalla hvern annan eftir fjölskyldunöfnum þeirra eða starfstitlum.
Samhljómur á vinnustað er mikilvægur, með áherslu á samstarf frekar en að hrósa einstaklingsbundnum afrekum.
Starfsmenn þurfa oft að fá samþykki yfirmanna sinna fyrir ákvörðunum sem þeir taka og er ætlast til að þeir hlýði fyrirmælum yfirmanna sinna án spurninga.
