"Ora abbiamo topi di 4 mesi che non sono più diabetici ma che erano diabetici," ha aggiunto.
Il dottor Ehud Ur, professore di medicina presso la Dalhousie University di Halifax, Nuova Scozia, e presidente della divisione clinica e scientifica della Canadian Diabetes Association, ha avvertito che la ricerca è ancora nelle sue fasi iniziali.
Come alcuni altri esperti, è scettico sul fatto che il diabete possa essere curato, osservando che questi risultati non hanno rilevanza per le persone che hanno già il diabete di tipo 1.
Lunedì, Sara Danius, segretaria permanente del Comitato Nobel per la Letteratura presso l'Accademia Svedese, ha annunciato pubblicamente durante un programma radiofonico su Sveriges Radio in Svezia che il comitato, non essendo riuscito a contattare direttamente Bob Dylan riguardo alla vincita del Premio Nobel per la Letteratura 2016, aveva abbandonato i suoi tentativi di raggiungerlo.
Danius ha detto: "In questo momento non stiamo facendo nulla. Ho chiamato e inviato email al suo collaboratore più vicino e ho ricevuto risposte molto cordiali. Per ora, questo è certamente sufficiente."
In precedenza, il CEO di Ring, Jamie Siminoff, ha osservato che l'azienda è iniziata quando il suo campanello non era udibile dal suo negozio nel garage.
Ha costruito un campanello WiFi, ha detto.
Siminoff ha detto che le vendite sono aumentate dopo la sua apparizione nel 2013 in un episodio di Shark Tank, dove il panel dello show ha rifiutato di finanziare la startup.
Alla fine del 2017, Siminoff è apparso sul canale televisivo per lo shopping QVC.
Ring ha anche risolto una causa legale con la società di sicurezza concorrente, ADT Corporation.
Mentre un vaccino sperimentale sembra in grado di ridurre la mortalità da Ebola, fino ad ora, nessun farmaco si è dimostrato chiaramente adatto per il trattamento delle infezioni esistenti.
Un cocktail di anticorpi, ZMapp, inizialmente ha mostrato potenziale sul campo, ma studi formali hanno indicato che aveva meno benefici di quanto sperato nel prevenire la morte.
Nel trial PALM, ZMapp è stato utilizzato come controllo, il che significa che gli scienziati lo hanno usato come riferimento e lo hanno confrontato con gli altri tre trattamenti.
La Federazione Ginnastica degli Stati Uniti appoggia la lettera del Comitato Olimpico degli Stati Uniti e accetta l'assoluta necessità della famiglia olimpica di promuovere un ambiente sicuro per tutti i nostri atleti.
Siamo d'accordo con la dichiarazione dell'USOC secondo cui gli interessi dei nostri atleti e club, e del loro sport, possono essere meglio serviti avanzando con cambiamenti significativi all'interno della nostra organizzazione, piuttosto che con la decertificazione.
USA Gymnastics sostiene un'indagine indipendente che potrebbe far luce su come abusi della portata descritta con tanto coraggio dai sopravvissuti di Larry Nassar abbiano potuto passare inosservati per così tanto tempo e accoglie qualsiasi modifica necessaria e appropriata.
La USA Gymnastics e il Comitato Olimpico degli Stati Uniti hanno lo stesso obiettivo: rendere la ginnastica e altri sport il più sicuri possibile affinché gli atleti possano perseguire i loro sogni in un ambiente sicuro, positivo e stimolante.
Durante gli anni '60, Brzezinski ha lavorato come consigliere per John F. Kennedy e poi per l'amministrazione di Lyndon B. Johnson.
Durante le elezioni del 1976 consigliò Carter in materia di politica estera, poi servì come Consigliere per la Sicurezza Nazionale (NSA) dal 1977 al 1981, succedendo a Henry Kissinger.
In qualità di NSA, ha assistito Carter nella gestione diplomatica degli affari mondiali, come gli Accordi di Camp David del 1978; la normalizzazione delle relazioni tra Stati Uniti e Cina alla fine degli anni '70; la Rivoluzione iraniana, che ha portato alla crisi degli ostaggi in Iran nel 1979; e l'invasione sovietica in Afghanistan nel 1979.
Il film, con Ryan Gosling ed Emma Stone, ha ricevuto nomination in tutte le principali categorie.
Gosling e Stone hanno ricevuto nomination rispettivamente per il miglior attore e la migliore attrice.
Le altre nomination comprendono Miglior Film, Regia, Fotografia, Costumi, Montaggio, Colonna Sonora Originale, Scenografia, Montaggio Sonoro, Mixaggio Sonoro e Sceneggiatura Originale.
Due canzoni del film, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, hanno ricevuto nomination per la migliore canzone originale. Lo studio Lionsgate ha ricevuto 26 nomination — più di qualsiasi altro studio.
Domenica tarda, il presidente degli Stati Uniti Donald Trump, in una dichiarazione rilasciata attraverso il segretario stampa, ha annunciato che le truppe statunitensi lasceranno la Siria.
L'annuncio è stato fatto dopo che Trump ha avuto una conversazione telefonica con il presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia assumerebbe anche la responsabilità di sorvegliare i combattenti dell'ISIS catturati che, secondo la dichiarazione, le nazioni europee si sono rifiutate di rimpatriare.
Questo non solo conferma che almeno alcuni dinosauri avevano le piume, una teoria già diffusa, ma fornisce dettagli che in genere i fossili non possono offrire, come il colore e la disposizione tridimensionale.
Gli scienziati affermano che il piumaggio di questo animale era marrone castano sopra con un lato inferiore pallido o di colore carotenoide.
La scoperta offre anche un'intuizione sull'evoluzione delle piume negli uccelli.
Poiché le piume dei dinosauri non hanno un asse centrale ben sviluppato, chiamato rachide, ma presentano altre caratteristiche delle piume — barbe e barbule — i ricercatori hanno dedotto che il rachide sia probabilmente uno sviluppo evolutivo successivo rispetto a queste altre caratteristiche.
La struttura delle piume suggerisce che non fossero utilizzate per il volo, ma piuttosto per la regolazione della temperatura o per esibizione. I ricercatori hanno suggerito che, nonostante questa sia la coda di un giovane dinosauro, il campione mostri piumaggio adulto e non il piumino di un pulcino.
I ricercatori hanno suggerito che, anche se si tratta della coda di un giovane dinosauro, il campione mostra piumaggio adulto e non il piumino di un pulcino.
Un'autobomba esplosa ieri mattina davanti al quartier generale della polizia a Gaziantep, in Turchia, ha ucciso due agenti di polizia e ferito più di venti altre persone.
L'ufficio del governatore ha dichiarato che diciannove dei feriti erano agenti di polizia.
La polizia ha detto di sospettare che un presunto militante Daesh (ISIL) sia responsabile dell'attacco.
Hanno scoperto che il Sole operava secondo gli stessi principi di base delle altre stelle: l'attività di tutte le stelle nel sistema risultava essere guidata dalla loro luminosità, dalla loro rotazione e da nient'altro.
La luminosità e la rotazione sono utilizzate insieme per determinare il numero di Rossby di una stella, che è correlato al flusso di plasma.
Più piccolo è il numero di Rossby, meno attiva è la stella rispetto agli inversioni magnetici.
Durante il suo viaggio, Iwasaki ha incontrato problemi in molte occasioni.
È stato derubato dai pirati, attaccato in Tibet da un cane rabbioso, sfuggito a un matrimonio in Nepal ed è stato arrestato in India.
Lo standard 802.11n opera su entrambe le frequenze 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Questo permetterà di essere retrocompatibile con 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condizione che la stazione base abbia due radio.
Le velocità dell'802.11n sono sostanzialmente più elevate rispetto a quelle dei suoi predecessori, con una velocità teorica massima di 600 Mbit/s.
Duvall, che è sposato e ha due figli adulti, non ha lasciato una grande impressione su Miller, a cui è stata raccontata la storia.
Quando gli è stato chiesto di commentare, Miller ha detto: "Mike parla molto durante l'udienza... stavo preparando e quindi non stavo davvero sentendo quello che stava dicendo."
"Cercheremo di ridurre in modo significativo le emissioni di anidride carbonica per unità di PIL entro il 2020 rispetto al livello del 2005", ha detto Hu.
Non ha indicato una cifra per i tagli, affermando che saranno effettuati in base alla produzione economica della Cina.
Hu ha incoraggiato i paesi in via di sviluppo "a evitare il vecchio percorso di inquinare prima e ripulire dopo."
Ha aggiunto che "non si dovrebbe, tuttavia, chiedere loro di assumere obblighi che vadano oltre il loro stadio di sviluppo, responsabilità e capacità."
Il Gruppo di Studio sull'Iraq ha presentato il suo rapporto oggi alle 12.00 GMT.
Avverte che nessuno può garantire che qualsiasi corso d'azione in Iraq in questo momento fermerà la guerra settaria, la crescente violenza o una deriva verso il caos.
Il rapporto inizia con un appello per un dibattito aperto e la formazione di un consenso negli Stati Uniti riguardo alla politica verso il Medio Oriente.
Il rapporto è altamente critico nei confronti di quasi tutti gli aspetti dell'attuale politica dell'Esecutivo verso l'Iraq e sollecita un immediato cambiamento di direzione.
Prima tra le sue 78 raccomandazioni vi è che una nuova iniziativa diplomatica dovrebbe essere intrapresa prima della fine di quest'anno per garantire i confini dell'Iraq contro interventi ostili e per ristabilire le relazioni diplomatiche con i suoi vicini.
L'attuale senatrice e First Lady argentina Cristina Fernandez de Kirchner ha annunciato la sua candidatura presidenziale ieri sera a La Plata, una città a 50 chilometri (31 miglia) da Buenos Aires.
La signora Kirchner ha annunciato la sua intenzione di candidarsi alla presidenza al Teatro Argentino, lo stesso luogo che ha utilizzato per iniziare la sua campagna del 2005 per il Senato come membro della delegazione della provincia di Buenos Aires.
Il dibattito è stato innescato da polemiche relative alle spese per il soccorso e la ricostruzione in seguito all'uragano Katrina; che alcuni conservatori fiscali hanno scherzosamente etichettato come "l'accordo di New Orleans di Bush."
Le critiche liberali allo sforzo di ricostruzione si sono concentrate sull'assegnazione dei contratti di ricostruzione a quelli percepiti come persone ben inserite a Washington.
Oltre quattro milioni di persone sono andate a Roma per partecipare al funerale.
Il numero di persone presenti era così elevato che non era possibile per tutti accedere al funerale in Piazza San Pietro.
Diversi grandi schermi televisivi sono stati installati in vari luoghi a Roma per permettere alle persone di guardare la cerimonia.
In molte altre città d'Italia e nel resto del mondo, in particolare in Polonia, sono stati creati allestimenti simili, che sono stati visti da un gran numero di persone.
Gli storici hanno criticato le politiche passate dell'FBI per aver focalizzato le risorse su casi facili da risolvere, specialmente i casi di auto rubate, con l'intento di aumentare il tasso di successo dell'agenzia.
Il Congresso ha iniziato a finanziare l'iniziativa contro l'oscenità nell'anno fiscale 2005 e ha specificato che l'FBI deve dedicare 10 agenti alla pornografia per adulti.
Robin Uthappa ha realizzato il punteggio più alto dell'inning, 70 punti in appena 41 palline colpendo 11 quattro e 2 sei.
I battitori di metà ordine, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, hanno giocato bene e hanno realizzato una partnership di cento punti.
Ma, dopo aver perso il wicket del capitano, l'India ha realizzato solo 36 punti perdendo 7 wicket per chiudere l'inning.
Il presidente degli Stati Uniti George W. Bush è arrivato a Singapore la mattina del 16 novembre, iniziando un tour di una settimana in Asia.
È stato accolto dal Vice Primo Ministro di Singapore Wong Kan Seng e ha discusso di questioni commerciali e di terrorismo con il Primo Ministro di Singapore Lee Hsien Loong.
Dopo una settimana di perdite nelle elezioni di metà mandato, Bush ha parlato a un pubblico dell'espansione del commercio in Asia.
Il Primo Ministro Stephen Harper ha accettato di inviare la 'Clean Air Act' del governo a un comitato multipartitico per la revisione, prima della sua seconda lettura, dopo l'incontro di 25 minuti di martedì con il leader del NPD Jack Layton presso l'ufficio del Primo Ministro.
Layton aveva chiesto modifiche al disegno di legge ambientale dei conservatori durante l'incontro con il primo ministro, chiedendo una "riscrittura approfondita e completa" del disegno di legge ambientale del partito conservatore.
Da quando il Governo Federale è intervenuto per assumere il controllo del finanziamento dell'ospedale Mersey a Devonport, Tasmania, il governo statale e alcuni deputati federali hanno criticato questo atto come un'azione scenica in vista delle elezioni federali che saranno indette entro novembre.
Ma il Primo Ministro John Howard ha affermato che l'atto serviva solo a salvaguardare le strutture dell'ospedale dal declassamento da parte del governo della Tasmania, con l'assegnazione di ulteriori 45 milioni di AUD.
Secondo l'ultimo bollettino, le letture del livello del mare indicavano che era stato generato uno tsunami. È stata registrata una certa attività di tsunami vicino a Pago Pago e Niue.
Non sono stati segnalati danni o feriti gravi a Tonga, ma l'elettricità è stata persa temporaneamente, il che ha impedito alle autorità tongane di ricevere l'allerta tsunami emessa dal PTWC.
Quattordici scuole alle Hawaii situate su o vicino alle coste sono rimaste chiuse per tutto mercoledì nonostante gli avvisi siano stati revocati.
Il Presidente degli Stati Uniti George W. Bush ha accolto con favore l'annuncio.
Il portavoce di Bush, Gordon Johndroe, ha definito l'impegno della Corea del Nord "un passo importante verso l'obiettivo di raggiungere la denuclearizzazione verificabile della penisola coreana."
La decima tempesta nominata della stagione degli uragani dell'Atlantico, la tempesta subtropicale Jerry, si è formata oggi nell'Oceano Atlantico.
Il National Hurricane Center (NHC) afferma che a questo punto Jerry non rappresenta alcuna minaccia per il territorio.
Il Corpo degli Ingegneri degli Stati Uniti ha stimato che 6 pollici di pioggia potrebbero rompere le dighe precedentemente danneggiate.
Il Nono Distretto, che ha visto inondazioni fino a 20 piedi durante l'uragano Katrina, è attualmente in acqua fino alla vita poiché l'argine vicino è stato superato.
L'acqua sta traboccando oltre la diga in una sezione larga 100 piedi.
L'amministratore di Commons Adam Cuerden ha espresso la sua frustrazione per le eliminazioni quando ha parlato con Wikinews il mese scorso.
"Lui [Galles] fondamentalmente ci ha mentito fin dall'inizio. Prima, fingendo che fosse per motivi legali. Secondo, facendo finta di ascoltarci, fino alla cancellazione delle sue opere."
L'irritazione della comunità ha portato agli attuali sforzi per redigere una politica riguardante il contenuto sessuale per il sito che ospita milioni di media con licenza aperta.
Il lavoro svolto è stato principalmente teorico, ma il programma è stato scritto per simulare le osservazioni fatte della galassia del Sagittario.
L'effetto che il team stava cercando sarebbe causato dalle forze di marea tra la materia oscura della galassia e la materia oscura della Via Lattea.
Proprio come la luna esercita una forza sulla terra, causando le maree, così la Via Lattea esercita una forza sulla galassia del Sagittario.
Gli scienziati sono stati in grado di concludere che la materia oscura influenza altra materia oscura nello stesso modo in cui la materia ordinaria fa.
Questa teoria afferma che la maggior parte della materia oscura attorno a una galassia si trova attorno a una galassia in una sorta di alone ed è composta da molte piccole particelle.
I resoconti televisivi mostrano fumo bianco proveniente dall'impianto.
Le autorità locali stanno avvisando i residenti nei pressi dell'impianto di rimanere al chiuso, spegnere i condizionatori e non bere l'acqua del rubinetto.
Secondo l'agenzia nucleare giapponese, cesio e iodio radioattivi sono stati identificati nell'impianto.
Le autorità ipotizzano che ciò possa indicare che i contenitori che contengono il combustibile di uranio nel sito potrebbero essersi rotti e stiano perdendo.
Il Dott. Tony Moll ha scoperto la tubercolosi estremamente resistente ai farmaci (XDR-TB) nella regione sudafricana di KwaZulu-Natal.
In un'intervista, ha detto che la nuova variante era "molto preoccupante e allarmante a causa del tasso di mortalità molto elevato."
Alcuni pazienti potrebbero aver contratto il virus in ospedale, pensa il Dottor Moll, e almeno due erano operatori sanitari dell'ospedale.
In un anno, una persona infetta può infettare da 10 a 15 contatti stretti.
Tuttavia, la percentuale di XDR-TB nell'intero gruppo di persone con tubercolosi sembra essere ancora bassa; 6.000 del totale di 330.000 persone infette in un determinato momento in Sudafrica.
I satelliti, entrambi con un peso superiore alle 1.000 libbre e viaggiando a circa 17.500 miglia all'ora, si sono scontrati a 491 miglia sopra la Terra.
Gli scienziati dicono che l'esplosione causata dalla collisione è stata enorme.
Stanno ancora cercando di determinare quanto grande fosse l'impatto e come verrà influenzata la Terra.
Il Comando Strategico degli Stati Uniti del Dipartimento della Difesa degli Stati Uniti sta monitorando i detriti.
Il risultato dell'analisi di tracciamento sarà pubblicato su un sito web pubblico.
Una dottoressa che lavorava al Children's Hospital di Pittsburgh, in Pennsylvania, sarà accusata di omicidio aggravato dopo che sua madre è stata trovata morta nel bagagliaio della sua auto mercoledì, secondo le autorità in Ohio.
La Dottoressa Malar Balasubramanian, 29 anni, è stata trovata a Blue Ash, Ohio, un sobborgo a circa 15 miglia a nord di Cincinnati, sdraiata a terra accanto alla strada in maglietta e biancheria intima, in uno stato apparentemente fortemente sedato.
Ha indirizzato gli agenti alla sua Oldsmobile Intrigue nera che era a 500 piedi di distanza.
Lì, hanno trovato il corpo di Saroja Balasubramanian, 53 anni, coperto da coperte macchiate di sangue.
La polizia ha detto che il corpo sembrava essere lì da circa un giorno.
I primi casi della malattia di questa stagione sono stati segnalati alla fine di luglio.
La malattia è trasmessa dai maiali, che poi migra agli esseri umani attraverso le zanzare.
L'epidemia ha indotto il governo indiano a intraprendere misure come il dispiegamento di cacciatori di maiali nelle aree seriamente colpite, la distribuzione di migliaia di zanzariere e la spruzzatura di pesticidi.
Diversi milioni di fiale del vaccino contro l'encefalite sono state promesse anche dal governo, il che aiuterà a preparare le agenzie sanitarie per l'anno prossimo.
I piani per la consegna dei vaccini alle aree storicamente più colpite quest'anno sono stati ritardati a causa della mancanza di fondi e della bassa priorità rispetto ad altre malattie.
Nel 1956 Słania si trasferì in Svezia, dove tre anni dopo iniziò a lavorare per l'Ufficio Postale Svedese e ne divenne il principale incisore.
Ha prodotto oltre 1.000 francobolli per la Svezia e altri 28 paesi.
Il suo lavoro è di una qualità e un dettaglio così riconosciuti che è uno dei pochi nomi "noti" tra i filatelisti. Alcuni si specializzano nel collezionare solo il suo lavoro.
Il suo millesimo francobollo è stato il magnifico "Grandi imprese dei re svedesi" di David Klöcker Ehrenstrahl nel 2000, che è elencato nel Guinness dei primati.
Era anche impegnato nell'incisione di banconote per molti paesi, con esempi recenti del suo lavoro che includono i ritratti del Primo Ministro sul fronte delle nuove banconote canadesi da 5 e 100 dollari.
Dopo l'incidente, Gibson è stato trasportato in ospedale ma è morto poco dopo.
L'autista del camion, che ha 64 anni, non è rimasto ferito nell'incidente.
Il veicolo stesso è stato rimosso dal luogo dell'incidente intorno alle 12:00 GMT dello stesso giorno.
Una persona che lavorava in un garage vicino a dove è avvenuto l'incidente ha detto: "C'erano bambini che aspettavano di attraversare la strada e tutti urlavano e piangevano."
Tornarono tutti di corsa da dove era avvenuto l'incidente.
Altri argomenti all'ordine del giorno a Bali includono il salvataggio delle foreste rimanenti nel mondo e la condivisione di tecnologie per aiutare le nazioni in via di sviluppo a crescere in modi meno inquinanti.
Anche l'ONU spera di finalizzare un fondo per aiutare i paesi colpiti dal riscaldamento globale a far fronte agli impatti.
I fondi potrebbero essere destinati a case resistenti alle inondazioni, una migliore gestione delle risorse idriche e alla diversificazione delle colture.
Fluke ha scritto che gli sforzi di alcuni per zittire le donne che parlano della salute delle donne non hanno avuto successo.
È giunta a questa conclusione a causa della moltitudine di commenti positivi e incoraggiamenti inviatile sia da donne che da uomini, sostenendo che i medicinali anticoncezionali dovrebbero essere considerati una necessità medica.
Quando i combattimenti sono cessati dopo che i feriti sono stati trasportati all'ospedale, circa 40 degli altri detenuti rimanenti sono rimasti nel cortile e si sono rifiutati di tornare nelle loro celle.
I negoziatori hanno cercato di rettificare la situazione, ma le richieste dei prigionieri non sono chiare.
Tra le 22:00 e le 23:00 MDT, i detenuti hanno appiccato un incendio nel cortile.
Presto, gli agenti equipaggiati con equipaggiamento antisommossa entrarono nel cortile e accerchiarono i detenuti con gas lacrimogeni.
Le squadre di soccorso antincendio hanno infine spento l'incendio entro le 23:35.
Dopo la costruzione della diga nel 1963, le inondazioni stagionali che avrebbero diffuso sedimenti lungo il fiume furono fermate.
Questo sedimento era necessario per creare banchi di sabbia e spiagge, che servivano come habitat per la fauna selvatica.
Di conseguenza, due specie di pesci si sono estinte e altre due sono diventate in pericolo, tra cui il gobione gobbo.
Anche se il livello dell'acqua aumenterà solo di pochi piedi dopo l'alluvione, le autorità sperano che sia sufficiente per ripristinare le barre di sabbia erose a valle.
Nessun allarme tsunami è stato emesso e, secondo l'agenzia di geofisica di Jakarta, nessun allarme tsunami verrà emesso perché il terremoto non ha raggiunto il requisito di magnitudo 6.5.
Nonostante non ci fosse alcuna minaccia di tsunami, i residenti hanno cominciato a farsi prendere dal panico e hanno iniziato a lasciare le loro attività e case.
Sebbene Winfrey fosse in lacrime nel suo addio, ha chiarito ai suoi fan che tornerà.
"Questo non sarà un addio. Questa è la chiusura di un capitolo e l'apertura di uno nuovo."
I risultati finali delle elezioni presidenziali e parlamentari in Namibia hanno indicato che il presidente uscente, Hifikepunye Pohamba, è stato rieletto con un ampio margine.
Il partito al governo, l'Organizzazione del Popolo dell'Africa del Sud-Ovest (SWAPO), ha mantenuto anche la maggioranza nelle elezioni parlamentari.
Le truppe della coalizione e afghane si sono mosse nell'area per mettere in sicurezza il sito e altri velivoli della coalizione sono stati inviati per assistere.
L'incidente è avvenuto in alto in un terreno montuoso e si ritiene che sia stato il risultato di un fuoco ostile.
Gli sforzi per cercare il sito dello schianto sono ostacolati dal maltempo e dal terreno difficile.
L'organizzazione medica di beneficenza Mangola, Medici Senza Frontiere e l'Organizzazione Mondiale della Sanità affermano che si tratta della peggiore epidemia registrata nel paese.
Il portavoce di Medici Senza Frontiere, Richard Veerman, ha dichiarato: "L'Angola si sta dirigendo verso la sua peggior epidemia di sempre e la situazione rimane molto grave in Angola," ha detto.
Le partite sono iniziate alle 10:00 con un ottimo tempo e, a parte una pioggia leggera a metà mattina che si è rapidamente dissipata, è stata una giornata perfetta per il rugby a 7.
Le teste di serie del torneo, il Sudafrica, hanno iniziato bene con una comoda vittoria per 26 - 00 contro lo Zambia, al quinto posto.
Apparendo decisamente arrugginiti nella partita contro le loro sorelle del sud, il Sud Africa ha tuttavia progressivamente migliorato man mano che il torneo progrediva.
La loro difesa disciplinata, le abilità nel controllo della palla e l'eccellente lavoro di squadra li hanno fatti distinguere ed era chiaro che questa era la squadra da battere.
I funzionari della città di Amsterdam e del Museo di Anne Frank affermano che l'albero è infetto da un fungo e rappresenta un pericolo per la salute pubblica, sostenendo che era in imminente pericolo di cadere.
Era stato programmato per essere abbattuto martedì, ma è stato salvato dopo una sentenza d'emergenza della corte.
Tutti gli ingressi delle grotte, che sono stati chiamati "Le Sette Sorelle", hanno un diametro di almeno 100 a 250 metri (da 328 a 820 piedi).
Le immagini a infrarossi mostrano che le variazioni di temperatura tra notte e giorno indicano che si tratta probabilmente di grotte.
"Sono più freschi della superficie circostante durante il giorno e più caldi di notte."
"Il loro comportamento termico non è stabile come quello delle grandi grotte sulla Terra, che spesso mantengono una temperatura abbastanza costante, ma è coerente con il fatto che siano profondi buchi nel terreno," ha detto Glen Cushing del Team di Astrogeologia del United States Geological Survey (USGS) e dell'Università dell'Arizona Settentrionale situata a Flagstaff, Arizona.
In Francia, votare è tradizionalmente un'esperienza a bassa tecnologia: gli elettori si isolano in una cabina, mettono un foglio di carta pre-stampato che indica il loro candidato scelto in una busta.
Dopo che i funzionari verificano l'identità dell'elettore, l'elettore inserisce la busta nell'urna e firma il registro degli elettori.
La legge elettorale francese codifica piuttosto rigidamente le procedure.
Dal 1988, le urne devono essere trasparenti affinché gli elettori e gli osservatori possano verificare che non ci siano buste presenti all'inizio del voto e che non vengano aggiunte altre buste se non quelle degli elettori debitamente registrati e autorizzati.
I candidati possono inviare rappresentanti per assistere a ogni parte del processo. In serata, i voti sono conteggiati da volontari sotto stretta supervisione, seguendo procedure specifiche.
ASUS Eee PC, lanciato in precedenza a livello mondiale per fattori di risparmio e funzionalità, è diventato un argomento caldo nel mese IT di Taipei del 2007.
Ma il mercato dei consumatori dei computer portatili sarà radicalmente vario e cambiato dopo che ASUS è stata premiata nel 2007 con il Taiwan Sustainable Award dall'Esecutivo Yuan della Repubblica di Cina.
Il sito web della stazione descrive lo spettacolo come "teatro radiofonico vecchia scuola con un nuovo e oltraggioso tocco geek!"
Nei suoi primi giorni, lo spettacolo era presentato esclusivamente sul sito di radio internet di lunga durata TogiNet Radio, un sito incentrato sulla radio talk show.
Alla fine del 2015, TogiNet ha fondato AstroNet Radio come stazione sussidiaria.
Lo spettacolo originariamente presentava attori vocali dilettanti, locali dell'Est del Texas.
Secondo quanto riferito, i saccheggi diffusi sono continuati durante la notte, poiché gli agenti delle forze dell'ordine non erano presenti nelle strade di Bishkek.
Bishkek è stata descritta come in procinto di cadere in uno stato di "anarchia" da un osservatore, mentre bande di persone vagavano per le strade e saccheggiavano negozi di beni di consumo.
Diversi residenti di Bishkek hanno incolpato i manifestanti del sud per l'illegalità.
Il Sudafrica ha sconfitto gli All Blacks (Nuova Zelanda) in una partita del Tri Nations di rugby allo stadio Royal Bafokeng di Rustenburg, Sudafrica.
Il punteggio finale è stato di una vittoria di un punto, 21 a 20, interrompendo la serie di 15 vittorie consecutive degli All Blacks.
Per gli Springboks, si è conclusa una serie di cinque sconfitte consecutive.
Era la partita finale per gli All Blacks, che avevano già vinto il trofeo due settimane fa.
La partita finale della serie si terrà a Ellis Park a Johannesburg la prossima settimana, quando gli Springboks giocheranno contro l'Australia.
Un terremoto moderato ha scosso il Montana occidentale alle 22:08 di lunedì.
Non ci sono state segnalazioni immediate di danni ricevute dal Servizio geologico degli Stati Uniti (USGS) e dal suo Centro nazionale di informazione sui terremoti.
Il terremoto era centrato a circa 20 km (15 miglia) a nord-nordest di Dillon e circa 65 km (40 miglia) a sud di Butte.
Il ceppo di influenza aviaria letale per l'uomo, H5N1, è stato confermato aver infettato un'anatra selvatica morta, trovata lunedì, nelle paludi vicino a Lione, nell'est della Francia.
La Francia è il settimo paese dell'Unione Europea a soffrire di questo virus; dopo Austria, Germania, Slovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
I casi sospetti di H5N1 in Croazia e Danimarca restano non confermati.
Chambers aveva citato in giudizio Dio per la "diffusa morte, distruzione e terrorizzazione di milioni e milioni di abitanti della Terra."
Chambers, un agnostico, sostiene che la sua causa è "frivola" e che "chiunque può fare causa a chiunque."
La storia presentata nell'opera francese di Camille Saint-Saëns è quella di un artista "la cui vita è guidata dall'amore per le droghe e il Giappone."
Di conseguenza, gli interpreti fumano spinelli di cannabis sul palco, e lo stesso teatro incoraggia il pubblico a partecipare.
L'ex presidente della Camera Newt Gingrich, il governatore del Texas Rick Perry e la congressista Michele Bachmann si sono classificati rispettivamente al quarto, quinto e sesto posto.
Dopo che i risultati sono arrivati, Gingrich ha elogiato Santorum, ma ha avuto parole dure per Romney, a nome del quale sono stati trasmessi annunci pubblicitari di campagna negativi in Iowa contro Gingrich.
Perry ha dichiarato che sarebbe "tornato in Texas per valutare i risultati del caucus di stasera e determinare se ci sia una strada da percorrere per me in questa corsa", ma in seguito ha detto che sarebbe rimasto nella corsa e avrebbe partecipato alle primarie del 21 gennaio in South Carolina.
Bachmann, che ha vinto il sondaggio Ames ad agosto, ha deciso di terminare la sua campagna.
Il fotografo è stato trasportato al Ronald Reagan UCLA Medical Center, dove è successivamente deceduto.
Si dice che avesse un'età tra i 20 e i 30 anni. In una dichiarazione, Bieber ha detto: "[a]nche se non ero presente né direttamente coinvolto in questo tragico incidente, i miei pensieri e le mie preghiere sono con la famiglia della vittima."
Il sito di notizie di intrattenimento TMZ riporta che il fotografo ha fermato il suo veicolo dall'altro lato di Sepulveda Boulevard e ha tentato di scattare foto del controllo di polizia prima di attraversare la strada e continuare, costringendo l'agente di polizia della California Highway Patrol che stava eseguendo il controllo del traffico a ordinarlo di tornare indietro, due volte.
Secondo la polizia, è improbabile che il conducente del veicolo che ha investito il fotografo debba affrontare accuse penali.
Con soli diciotto medaglie disponibili al giorno, diversi paesi non sono riusciti a salire sul podio.
Includono i Paesi Bassi, con Anna Jochemsen che si è classificata nona nella categoria femminile in piedi nel Super-G ieri, e la Finlandia con Katja Saarinen che si è classificata decima nello stesso evento.
L'australiano Mitchell Gourley si è classificato undicesimo nel Super-G maschile in piedi. Il concorrente ceco Oldrich Jelinek si è classificato sedicesimo nel Super-G maschile seduto.
Arly Velasquez del Messico si è classificato quindicesimo nel Super-G maschile seduto. Adam Hall della Nuova Zelanda si è classificato nono nel Super-G maschile in piedi.
Lo sciatore ipovedente polacco Maciej Krezel e la guida Anna Ogarzynska si sono classificati tredicesimi nel Super-G. Jong Seork Park della Corea del Sud si è classificato ventiquattresimo nel Super-G maschile seduto.
I caschi blu delle Nazioni Unite, arrivati ad Haiti dopo il terremoto del 2010, sono accusati di essere la causa della diffusione della malattia che è iniziata nei pressi dell'accampamento delle truppe.
Secondo la causa legale, i rifiuti del campo delle Nazioni Unite non sono stati adeguatamente sanificati, causando l'ingresso di batteri nel tributario del fiume Artibonite, uno dei più grandi di Haiti.
Prima dell'arrivo delle truppe, Haiti non aveva incontrato problemi legati alla malattia sin dal 1800.
L'Istituto Haitiano per la Giustizia e la Democrazia ha fatto riferimento a studi indipendenti che suggeriscono che il battaglione nepalese delle forze di pace dell'ONU ha inconsapevolmente portato la malattia a Haiti.
Danielle Lantagne, un'esperta dell'ONU sulla malattia, ha affermato che l'epidemia è stata probabilmente causata dai caschi blu.
Hamilton ha confermato che il paziente è stato ricoverato in condizioni stabili presso l'Ospedale dell'Università di Howard.
Il paziente è stato in Nigeria, dove si sono verificati alcuni casi di virus Ebola.
L'ospedale ha seguito il protocollo per il controllo delle infezioni, inclusa la separazione del paziente dagli altri per prevenire una possibile infezione degli altri.
Prima de I Simpson, Simon aveva lavorato in diversi programmi in vari ruoli.
Durante gli anni '80 ha lavorato a spettacoli come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Nel 1989 ha contribuito alla creazione de I Simpson con Brooks e Groening, ed è stato responsabile dell'assunzione del primo team di sceneggiatori dello show.
Nonostante abbia lasciato lo show nel 1993, ha mantenuto il titolo di produttore esecutivo e ha continuato a ricevere decine di milioni di dollari ogni stagione in royalties.
In precedenza l'agenzia di stampa cinese Xinhua ha riferito che un aereo è stato dirottato.
Successivamente, i rapporti hanno affermato che l'aereo ha ricevuto una minaccia di bomba ed è stato deviato di nuovo in Afghanistan, atterrando a Kandahar.
I primi rapporti indicano che l'aereo è stato deviato di nuovo verso l'Afghanistan dopo che gli è stato negato un atterraggio di emergenza a Ürümqi.
Gli incidenti aerei sono comuni in Iran, che ha una flotta invecchiata che è mal mantenuta sia per operazioni civili che militari.
Le sanzioni internazionali hanno significato che non è possibile acquistare nuovi aeromobili.
All'inizio di questa settimana, un elicottero della polizia si è schiantato uccidendo tre persone e ferendone altre tre.
Il mese scorso, l'Iran ha vissuto il suo peggior disastro aereo degli ultimi anni quando un aereo diretto in Armenia si è schiantato, uccidendo le 168 persone a bordo.
Lo stesso mese ha visto un altro aereo di linea oltrepassare una pista a Mashhad e colpire un muro, uccidendo diciassette persone.
Gli Aerosmith hanno cancellato i concerti rimanenti del loro tour.
La band rock doveva essere in tournée negli Stati Uniti e in Canada fino al 16 settembre.
Hanno annullato il tour dopo che il cantante principale Steven Tyler è stato ferito cadendo dal palco durante un'esibizione il 5 agosto.
Murray ha perso il primo set in un tie-break dopo che entrambi gli uomini hanno mantenuto ogni singolo servizio nel set.
Del Potro ha avuto il vantaggio iniziale nel secondo set, ma anche questo ha richiesto un tie break dopo aver raggiunto il 6-6.
Potro ha ricevuto cure alla spalla a questo punto, ma è riuscito a tornare in gioco.
Il programma è iniziato alle 20:30 ora locale (15:00 UTC).
Cantanti famosi di tutto il paese hanno presentato bhajan, o canti devozionali, ai piedi di Shri Shyam.
Il cantante Sanju Sharma ha iniziato la serata, seguito da Jai Shankar Choudhary. Ha presentato anche il bhajan chhappan bhog. Il cantante Raju Khandelwal lo accompagnava.
Poi, Lakkha Singh prese l'iniziativa nel cantare i bhajan.
108 piatti di Chhappan Bhog (nello Hinduismo, 56 diversi articoli commestibili, come dolci, frutta, noci, piatti ecc. che vengono offerti alla divinità) sono stati serviti a Baba Shyam.
Lakkha Singh ha presentato anche il bhajan del chhappan bhog. Il cantante, Raju Khandelwal, lo accompagnava.
Durante la presentazione principale del Tokyo Game Show di giovedì, il presidente di Nintendo, Satoru Iwata, ha svelato il design del controller per la nuova console Nintendo Revolution dell'azienda.
Simile a un telecomando televisivo, il controller utilizza due sensori posizionati vicino al televisore dell'utente per triangolare la sua posizione nello spazio tridimensionale.
Questo permetterà ai giocatori di controllare azioni e movimenti nei videogiochi muovendo il dispositivo nell'aria.
Giancarlo Fisichella ha perso il controllo della sua vettura e ha concluso la gara molto presto dopo la partenza.
Il suo compagno di squadra Fernando Alonso era in testa per la maggior parte della gara, ma ha concluso subito dopo il suo pit-stop, probabilmente a causa di una ruota anteriore destra mal fissata.
Michael Schumacher ha concluso la sua gara non molto tempo dopo Alonso, a causa dei danni alle sospensioni subiti nei numerosi duelli durante la gara.
"È molto carina e canta anche piuttosto bene," ha detto secondo una trascrizione della conferenza stampa.
"Ero commosso ogni volta che facevamo una prova su questo, dal profondo del mio cuore."
Intorno ai 3 minuti dal lancio, una telecamera a bordo ha mostrato numerosi pezzi di schiuma isolante staccarsi dal serbatoio del carburante.
Tuttavia, non si pensa che abbiano causato danni alla navetta.
Il responsabile del programma shuttle della NASA, N. Wayne Hale Jr., ha detto che la schiuma era caduta "dopo il periodo di cui siamo preoccupati."
Cinque minuti dall'inizio dello spettacolo arriva il vento, circa un minuto dopo, il vento raggiunge i 70 km/h... poi arriva la pioggia, ma così forte e così grande che ti colpisce la pelle come un ago, poi cade la grandine dal cielo, la gente va nel panico, urla e si corre l'uno sull'altro.
Ho perso mia sorella e la sua amica, e sul mio cammino c'erano due persone disabili in sedia a rotelle, persone che semplicemente le scavalcavano e le spingevano via," ha detto Armand Versace.
NHK ha anche riferito che la centrale nucleare di Kashiwazaki Kariwa nella prefettura di Niigata era in funzione normalmente.
La Hokuriku Electric Power Co. ha riportato che non ci sono stati effetti dal terremoto e che i reattori numero 1 e 2 della sua centrale nucleare di Shika sono stati chiusi.
Si segnala che circa 9400 case nella regione sono senza acqua e circa 100 senza elettricità.
Alcune strade sono state danneggiate, il servizio ferroviario è interrotto nelle aree colpite e l'Aeroporto di Noto nella prefettura di Ishikawa rimane chiuso.
Una bomba è esplosa fuori dall'ufficio del governatore generale.
Tre altre bombe sono esplose vicino agli edifici governativi in un periodo di due ore.
Alcuni rapporti indicano il bilancio ufficiale delle vittime a otto, e rapporti ufficiali confermano che fino a 30 persone sono rimaste ferite; ma i numeri finali non sono ancora noti.
Sia l'acido cianurico che la melamina sono stati trovati in campioni di urina di animali domestici che sono morti dopo aver consumato cibo per animali contaminato.
I due composti reagiscono l'uno con l'altro per formare cristalli che possono bloccare la funzione renale, hanno detto i ricercatori dell'università.
I ricercatori hanno osservato cristalli formati nell'urina di gatto dall'aggiunta di melamina e acido cianurico.
La composizione di questi cristalli corrisponde a quella trovata nelle urine degli animali domestici colpiti, quando confrontata tramite spettroscopia infrarossa (FTIR).
Non so se te ne rendi conto o no, ma la maggior parte delle merci provenienti dall'America Centrale è arrivata in questo paese senza dazi.
Tuttavia, l'ottanta percento dei nostri beni sono stati tassati attraverso tariffe nei paesi dell'America Centrale. Ti trattiamo.
Non mi sembrava avere senso; di certo non era giusto.
Tutto quello che dico alla gente è di trattarci come noi trattiamo voi.
Il governatore della California Arnold Schwarzenegger ha firmato una legge che vieta la vendita o il noleggio di videogiochi violenti ai minori.
Il disegno di legge richiede che i videogiochi violenti venduti nello stato della California siano etichettati con un adesivo che riporta "18" e rende la loro vendita a un minore punibile con una multa di $1000 per infrazione.
Il Direttore della Pubblica Accusa, Kier Starmer QC, ha rilasciato una dichiarazione questa mattina annunciando il processo sia per Huhne che per Pryce.
Huhne si è dimesso e sarà sostituito nel Gabinetto da Ed Davey MP. Norman Lamb MP dovrebbe assumere il ruolo di Ministro degli Affari che Davey sta lasciando.
Huhne e Pryce sono programmati per comparire presso il Westminster Magistrates Court il 16 febbraio.
Le vittime erano Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni. Cuddeback era stato l'autista.
Edgar Veguilla ha riportato ferite al braccio e alla mascella mentre Kristoffer Schneider ha avuto bisogno di un intervento di chirurgia ricostruttiva al viso.
L'arma di Uka ha fallito mentre era puntata alla testa di un quinto uomo. Schneider ha dolore persistente, cecità in un occhio, una parte del cranio mancante e un viso ricostruito in titanio.
Schneider ha testimoniato tramite videocollegamento da una base dell'USAF nel suo paese d'origine.
Oltre all'evento di mercoledì, Carpanedo ha gareggiato in due gare individuali ai Campionati.
La sua prima gara è stata lo Slalom, dove non è riuscita a terminare la prima manche. 36 dei 116 concorrenti hanno ottenuto lo stesso risultato in quella gara.
Nell'altra gara, lo Slalom Gigante, si è classificata decima nel gruppo femminile seduto con un tempo totale di 4:41.30, 2:11.60 minuti più lenta rispetto alla prima classificata, l'austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minuti più lenta rispetto alla nona classificata, Gyöngyi Dani dell'Ungheria.
Quattro sciatrici nella categoria seduta femminile non sono riuscite a terminare le loro discese, e 45 dei 117 sciatori totali nello Slalom Gigante non sono riusciti a classificarsi nella gara.
La polizia del Madhya Pradesh ha recuperato il laptop e il telefono cellulare rubati.
Il Vice Ispettore Generale D K Arya ha detto: "Abbiamo arrestato cinque persone che hanno violentato la donna svizzera e recuperato il suo cellulare e laptop".
Gli accusati sono nominati come Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il sovrintendente di polizia Chandra Shekhar Solanki ha detto che gli accusati sono comparsi in tribunale con il viso coperto.
Anche se tre persone erano dentro la casa quando la macchina l'ha colpita, nessuna di loro è rimasta ferita.
Tuttavia, l'autista ha riportato gravi ferite alla testa.
La strada dove è avvenuto l'incidente è stata temporaneamente chiusa mentre i servizi di emergenza liberavano il conducente dall'Audi TT rossa.
È stato inizialmente ricoverato al James Paget Hospital di Great Yarmouth.
Successivamente è stato trasferito all'Ospedale Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya è stato successivamente imputato presso l'Edinburgh Sheriff Court con l'accusa di aver ucciso suo figlio.
Lei è in custodia in attesa di incriminazione e processo, ma qualsiasi prova oculare potrebbe essere compromessa poiché la sua immagine è stata ampiamente pubblicata.
Questa è una pratica comune altrove nel Regno Unito, ma la giustizia scozzese funziona diversamente e i tribunali hanno considerato la pubblicazione di foto come potenzialmente pregiudizievole.
La professoressa Pamela Ferguson dell'Università di Dundee osserva che "i giornalisti sembrano camminare su una linea pericolosa se pubblicano foto ecc. dei sospettati."
L'Ufficio della Corona, che ha la responsabilità generale delle azioni penali, ha indicato ai giornalisti che non verranno fatti ulteriori commenti almeno fino all'emissione dell'atto d'accusa.
Secondo la fuga di notizie, il documento si riferirà alla disputa sui confini, che la Palestina vuole basati sui confini precedenti la Guerra del Medio Oriente del 1967.
Altri argomenti trattati includono, secondo quanto riferito, il futuro stato di Gerusalemme, che è sacra per entrambe le nazioni, e la questione della Valle del Giordano.
Israele richiede una presenza militare continua nella valle per dieci anni una volta che un accordo viene firmato, mentre l'Autorità Palestinese accetta di mantenere tale presenza solo per cinque anni.
I tiratori nel programma supplementare di controllo dei parassiti dovevano essere strettamente sorvegliati dai ranger, poiché il programma era monitorato e la sua efficacia valutata.
In una partnership tra NPWS e la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, volontari qualificati sono stati reclutati nell'ambito del programma di caccia della Sporting Shooters Association.
Secondo Mick O'Flynn, il Direttore ad interim della Conservazione e del Patrimonio del Parco del NPWS, i quattro tiratori selezionati per la prima operazione di tiro hanno ricevuto istruzioni complete sulla sicurezza e sull'addestramento.
Martelly ha giurato ieri in un nuovo Consiglio Elettorale Provvisorio (CEP) composto da nove membri.
È il quinto CEP di Martelly in quattro anni.
Il mese scorso, una commissione presidenziale ha raccomandato le dimissioni del precedente CEP come parte di un pacchetto di misure per spingere il paese verso nuove elezioni.
La commissione è stata la risposta di Martelly alle diffuse proteste anti-regime iniziate a ottobre.
Le proteste talvolta violente sono state innescate dal fallimento nel tenere le elezioni, alcune dovute dal 2011.
Circa 60 casi di malfunzionamento degli iPod surriscaldati sono stati segnalati, causando un totale di sei incendi e lasciando quattro persone con ustioni lievi.
Il Ministero dell'Economia, del Commercio e dell'Industria (METI) del Giappone ha dichiarato di essere a conoscenza di 27 incidenti legati ai dispositivi.
La scorsa settimana, METI ha annunciato che Apple l'aveva informato di 34 ulteriori incidenti di surriscaldamento, che la società ha definito "non gravi."
Il ministero ha risposto definendo il rinvio del rapporto da parte di Apple "veramente deplorevole."
Il terremoto ha colpito Mariana alle 07:19 ora locale (21:19 GMT di venerdì).
L'ufficio di gestione delle emergenze delle Isole Marianne Settentrionali ha dichiarato che non sono stati segnalati danni nel paese.
Anche il Centro di Allerta Tsunami del Pacifico ha affermato che non c'era alcuna indicazione di Tsunami.
Un ex poliziotto filippino ha tenuto in ostaggio turisti di Hong Kong dirottando il loro autobus a Manila, la capitale delle Filippine.
Rolando Mendoza ha sparato con il suo fucile M16 ai turisti.
Diversi ostaggi sono stati salvati e finora almeno sei sono stati confermati morti.
Sei ostaggi, compresi i bambini e gli anziani, sono stati rilasciati presto, così come i fotografi filippini.
I fotografi in seguito presero il posto di una signora anziana poiché aveva bisogno della toilette. Mendoza fu abbattuto a colpi di arma da fuoco.
Liggins ha seguito le orme di suo padre ed è entrato in una carriera nella medicina.
Si è formato come ostetrico e ha iniziato a lavorare al National Women's Hospital di Auckland nel 1959.
Mentre lavorava all'ospedale, Liggins iniziò a investigare sul travaglio pretermine durante il suo tempo libero.
La sua ricerca ha dimostrato che se veniva somministrato un ormone, questo avrebbe accelerato la maturazione polmonare fetale del bambino.
Xinhua ha riferito che gli investigatori governativi hanno recuperato due registratori di volo 'scatola nera' mercoledì.
Anche i colleghi lottatori hanno reso omaggio a Luna.
Tommy Dreamer ha detto "Luna è stata la prima Regina dell'Estremo. La mia prima manager. Luna è morta nella notte delle due lune. Abbastanza unico, proprio come lei. Donna forte."
Dustin "Goldust" Runnels ha commentato che "Luna era stravagante quanto me... forse anche di più... la amo e mi mancherà... spero che si trovi in un posto migliore."
Su 1.400 persone intervistate prima delle elezioni federali del 2010, coloro che si oppongono all'Australia che diventa una repubblica sono aumentati dell'8 per cento dal 2008.
Il Primo Ministro ad interim Julia Gillard ha affermato durante la campagna delle elezioni federali del 2010 che credeva che l'Australia dovrebbe diventare una repubblica alla fine del regno della regina Elisabetta II.
Il 34 per cento di coloro che hanno partecipato al sondaggio condivide questa opinione, desiderando che la regina Elisabetta II sia l'ultimo monarca dell'Australia.
Agli estremi del sondaggio, il 29 per cento degli intervistati ritiene che l'Australia debba diventare una repubblica il prima possibile, mentre il 31 per cento ritiene che l'Australia non debba mai diventare una repubblica.
Il vincitore della medaglia d'oro olimpica doveva nuotare nei 100m e 200m stile libero e in tre staffette ai Giochi del Commonwealth, ma a causa dei suoi problemi la sua forma fisica è stata messa in dubbio.
Non ha potuto assumere i farmaci necessari per superare il suo dolore poiché sono vietati dai Giochi.
Curtis Cooper, un matematico e professore di informatica presso l'Università di Central Missouri, ha scoperto il più grande numero primo noto fino ad oggi il 25 gennaio.
Diverse persone hanno verificato la scoperta utilizzando diversi hardware e software all'inizio di febbraio ed è stata annunciata martedì.
Le comete potrebbero essere state una fonte di trasporto d'acqua sulla Terra insieme a materia organica che può formare proteine e supportare la vita.
Gli scienziati sperano di capire come si formano i pianeti, in particolare come si è formata la Terra, dato che tempo fa le comete si scontrarono con la Terra.
Cuomo, 53 anni, ha iniziato il suo mandato come governatore all'inizio di quest'anno e il mese scorso ha firmato una legge che legalizza il matrimonio tra persone dello stesso sesso.
Ha definito le voci come "chiacchiere politiche e sciocchezze".
Si ipotizza che si candidi alla presidenza nel 2016.
NextGen è un sistema che, secondo la FAA, consentirebbe agli aeromobili di percorrere rotte più brevi, risparmiare milioni di galloni di carburante ogni anno e ridurre le emissioni di carbonio.
Utilizza tecnologia basata su satellite anziché la vecchia tecnologia basata su radar a terra per consentire ai controllori del traffico aereo di individuare gli aeromobili con maggiore precisione e fornire ai piloti informazioni più accurate.
Non sono stati predisposti trasporti extra e i treni di superficie non fermeranno a Wembley, e i parcheggi e le strutture park-and-ride non sono disponibili presso lo stadio.
I timori di una mancanza di trasporti hanno sollevato la possibilità che la partita dovesse essere giocata a porte chiuse senza i tifosi della squadra.
Uno studio pubblicato giovedì sulla rivista Science ha riferito sulla formazione di una nuova specie di uccelli nelle isole Galápagos dell'Ecuador.
Ricercatori dell'Università di Princeton negli Stati Uniti e dell'Università di Uppsala in Svezia hanno riportato che la nuova specie si è evoluta in sole due generazioni, anche se si credeva che questo processo richiedesse molto più tempo, a causa dell'incrocio tra un fringuello darwiniano endemico, Geospiza fortes, e il fringuello delle cactacee immigrato, Geospiza conirostris.
L'oro può essere lavorato in tutti i tipi di forme. Può essere arrotolato in piccole forme.
Può essere tirato in filo sottile, che può essere attorcigliato e intrecciato. Può essere martellato o trasformato in fogli.
Può essere reso molto sottile e incollato su altri metalli. Può essere fatto così sottile che a volte veniva usato per decorare le immagini dipinte a mano nei libri chiamati "manoscritti miniati".
Questo è chiamato il pH di una sostanza chimica. Puoi creare un indicatore usando il succo di cavolo rosso.
Il succo di cavolo cambia colore a seconda di quanto è acida o basica (alcalina) la sostanza chimica.
Il livello di pH è indicato dalla quantità di ioni di idrogeno (la H in pH) nella sostanza chimica testata.
Gli ioni idrogeno sono protoni che hanno perso i loro elettroni (poiché gli atomi di idrogeno sono costituiti da un protone e un elettrone).
Mescola insieme le due polveri asciutte e poi, con le mani bagnate e pulite, comprimile formando una palla.
L'umidità sulle tue mani reagirà con gli strati esterni, che sembreranno strani e formeranno una sorta di guscio.
Le città di Harappa e Mohenjo-daro avevano un gabinetto con sciacquone in quasi ogni casa, collegato a un sofisticato sistema fognario.
Resti di sistemi fognari sono stati trovati nelle case delle città minoiche di Creta e Santorini in Grecia.
C'erano anche toilette nell'antico Egitto, Persia e Cina. Nella civiltà romana, le toilette a volte facevano parte delle terme pubbliche dove uomini e donne erano insieme in compagnia mista.
Quando chiami qualcuno che si trova a migliaia di miglia di distanza, stai usando un satellite.
Il satellite nello spazio riceve la chiamata e poi la riflette verso il basso, quasi istantaneamente.
Il satellite è stato inviato nello spazio da un razzo. Gli scienziati usano telescopi nello spazio perché l'atmosfera terrestre distorce parte della nostra luce e vista.
Ci vuole un razzo gigante alto più di 100 piedi per mettere un satellite o un telescopio nello spazio.
La ruota ha cambiato il mondo in modi incredibili. La cosa più importante che la ruota ha fatto per noi è fornire un trasporto molto più facile e veloce.
Ci ha portato il treno, l'automobile e molti altri mezzi di trasporto.
Sotto di loro ci sono gatti di medie dimensioni che mangiano prede di medie dimensioni che vanno dai conigli alle antilopi e ai cervi.
Infine, ci sono molti piccoli gatti (compresi i gatti domestici lasciati liberi) che mangiano le prede piccole molto più numerose come insetti, roditori, lucertole e uccelli.
Il segreto del loro successo è il concetto di nicchia, un lavoro speciale che ogni gatto svolge per evitare la competizione con gli altri.
I leoni sono i gatti più socievoli, vivendo in grandi gruppi chiamati branchi.
I branchi sono composti da uno a tre maschi adulti imparentati, insieme a un massimo di trenta femmine e cuccioli.
Le femmine sono solitamente strettamente imparentate tra loro, essendo una grande famiglia di sorelle e figlie.
I branchi di leoni si comportano molto come branchi di lupi o cani, animali sorprendentemente simili ai leoni (ma non ad altri grandi felini) nel comportamento, e anche molto letali per le loro prede.
Un atleta ben equilibrato, la tigre può arrampicarsi (anche se non bene), nuotare, fare grandi salti e tirare con una forza cinque volte superiore a quella di un uomo forte.
La tigre appartiene allo stesso gruppo (Genere Panthera) di leoni, leopardi e giaguari. Questi quattro felini sono gli unici che possono ruggire.
Il ruggito della tigre non è come il ruggito a piena voce di un leone, ma più simile a una frase di parole ringhianti e urlate.
Gli ocelot amano mangiare piccoli animali. Catturano scimmie, serpenti, roditori e uccelli se possono. Quasi tutti gli animali che l'ocelot caccia sono molto più piccoli di lui.
Gli scienziati pensano che gli ocelot seguano e trovino gli animali da mangiare (prede) tramite l'olfatto, annusando dove sono stati per terra.
Possono vedere molto bene al buio con la visione notturna e si muovono anche molto furtivamente. Gli ocelot cacciano le loro prede mimetizzandosi con l'ambiente circostante e poi balzando sulla preda.
Quando un piccolo gruppo di esseri viventi (una piccola popolazione) si separa dalla popolazione principale da cui proviene (come se si spostasse oltre una catena montuosa o un fiume, o se si trasferisse su una nuova isola in modo da non poter tornare facilmente indietro) si troverà spesso in un ambiente diverso rispetto a quello in cui si trovava prima.
Questo nuovo ambiente ha risorse diverse e concorrenti diversi, quindi la nuova popolazione avrà bisogno di caratteristiche o adattamenti diversi per essere un concorrente forte rispetto a quelli di cui aveva bisogno prima.
La popolazione originale non è cambiata affatto, ha ancora bisogno delle stesse adattamenti di prima.
Nel tempo, mentre la nuova popolazione inizia ad adattarsi al nuovo ambiente, comincia a somigliare sempre meno all'altra popolazione.
Alla fine, dopo migliaia o addirittura milioni di anni, le due popolazioni sembreranno così diverse che non potranno più essere chiamate la stessa specie.
Chiamiamo questo processo speciazione, che significa semplicemente la formazione di nuove specie. La speciazione è una conseguenza inevitabile e una parte molto importante dell'evoluzione.
Le piante producono ossigeno che gli esseri umani respirano e assorbono anidride carbonica che gli esseri umani espirano (cioè, espirano fuori).
Le piante producono il loro cibo dal sole attraverso la fotosintesi. Forniscono anche ombra.
Facciamo le nostre case con le piante e facciamo i vestiti con le piante. La maggior parte dei cibi che mangiamo sono piante. Senza le piante, gli animali non potrebbero sopravvivere.
Il Mosasaurus era il predatore apicale del suo tempo, quindi non temeva nulla, tranne altri mosasauri.
Le sue lunghe mascelle erano punteggiate da oltre 70 denti affilati come rasoi, insieme a un set aggiuntivo nel palato, il che significava che non c'era scampo per nulla che attraversasse il suo cammino.
Non lo sappiamo con certezza, ma potrebbe aver avuto una lingua biforcuta. La sua dieta includeva tartarughe, grandi pesci, altri mosasauri, e potrebbe persino essere stato un cannibale.
Attaccava anche tutto ciò che entrava nell'acqua; perfino un dinosauro gigante come il T. rex non sarebbe stato in grado di affrontarlo.
Anche se la maggior parte del loro cibo ci sarebbe familiare, i Romani avevano la loro parte di piatti strani o insoliti per banchetti, tra cui cinghiale, pavone, lumache e un tipo di roditore chiamato ghiro.
Un'altra differenza era che mentre i poveri e le donne mangiavano seduti sulle sedie, i ricchi amavano organizzare banchetti in cui stavano sdraiati su un fianco mentre consumavano i loro pasti.
I pasti dell'antica Roma non potevano includere cibi arrivati in Europa dall'America o dall'Asia nei secoli successivi.
Ad esempio, non avevano mais, né pomodori, né patate, né cacao, e nessun romano antico ha mai assaggiato un tacchino.
I Babilonesi costruirono per ciascuno dei loro dèi un tempio principale che era considerato la dimora del dio.
Le persone portavano sacrifici agli dèi e i sacerdoti cercavano di soddisfare i bisogni degli dèi attraverso cerimonie e festival.
Ogni tempio aveva un cortile del tempio aperto e poi un santuario interno in cui solo i sacerdoti potevano entrare.
A volte torri speciali a forma di piramide, chiamate ziggurat, venivano costruite per essere parte dei templi.
La sommità della torre era uno speciale santuario per il dio.
Nel clima caldo del Medio Oriente, la casa non era così importante.
La maggior parte della vita della famiglia ebraica si svolgeva all'aperto.
Le donne cucinavano nel cortile; i negozi erano solo banconi aperti che si affacciavano sulla strada. La pietra veniva utilizzata per costruire le case.
Non c'erano grandi foreste nella terra di Canaan, quindi il legno era estremamente costoso.
La Groenlandia fu colonizzata in modo sparso. Nelle saghe norrene si dice che Erik il Rosso fu esiliato dall'Islanda per omicidio e, viaggiando più a ovest, trovò la Groenlandia e la chiamò Groenlandia.
Ma indipendentemente dalla sua scoperta, le tribù eschimesi vivevano già lì a quel tempo.
Anche se ogni paese era 'scandinavo', c'erano molte differenze tra il popolo, i re, le usanze e la storia di Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se hai visto il film Il mistero dei Templari, potresti pensare che una mappa del tesoro sia stata scritta sul retro della Dichiarazione d'Indipendenza.
Tuttavia, ciò non è vero. Anche se c'è qualcosa scritto sul retro del documento, non è una mappa del tesoro.
Scritto sul retro della Dichiarazione d'Indipendenza c'erano le parole "Dichiarazione d'Indipendenza originale datata 4 luglio 1776". Il testo appare in fondo al documento, capovolto.
Anche se nessuno sa per certo chi lo abbia scritto, è noto che all'inizio della sua esistenza, il grande documento in pergamena (misura 29¾ pollici per 24½ pollici) era arrotolato per essere conservato.
Quindi, è probabile che la notazione sia stata aggiunta semplicemente come etichetta.
Gli sbarchi del D-Day e le battaglie successive avevano liberato il nord della Francia, ma il sud non era ancora libero.
Era governato dai francesi "Vichy". Erano francesi che avevano fatto pace con i tedeschi nel 1940 e avevano collaborato con gli invasori invece di combatterli.
Il 15 agosto 1944, gli Alleati invasero la Francia meridionale, l'invasione fu chiamata "Operazione Dragoon".
In sole due settimane, le forze americane e francesi libere avevano liberato la Francia meridionale e si stavano dirigendo verso la Germania.
Una civiltà è una cultura singolare condivisa da un gruppo ampio e significativo di persone che vivono e lavorano cooperativamente, una società.
La parola civiltà proviene dal latino civilis, che significa civile, correlata al latino civis, che significa cittadino, e civitas, che significa città o città-stato, il che in qualche modo definisce anche la dimensione della società.
Le città-stato sono i precursori delle nazioni. Una cultura di civiltà implica il passaggio del sapere attraverso diverse generazioni, una persistente impronta culturale e una giusta diffusione.
Le culture minori spesso scompaiono senza lasciare rilevanti prove storiche e non riescono ad essere riconosciute come vere e proprie civiltà.
Durante la Guerra Rivoluzionaria, i tredici stati formarono inizialmente un debole governo centrale—con il Congresso come suo unico componente—sotto gli Articoli della Confederazione.
Il Congresso non aveva alcun potere di imporre tasse e, poiché non esisteva un esecutivo o una magistratura nazionale, si affidava alle autorità statali, che spesso erano poco collaborative, per far rispettare tutti i suoi atti.
Non aveva inoltre alcuna autorità per ignorare le leggi fiscali e le tariffe tra stati.
Gli Articoli richiedevano il consenso unanime di tutti gli stati prima di poter essere modificati e gli stati consideravano il governo centrale così alla leggera che i loro rappresentanti erano spesso assenti.
La nazionale di calcio italiana, insieme alla nazionale di calcio tedesca, è la seconda squadra più titolata al mondo ed è stata campione della Coppa del Mondo FIFA nel 2006.
Gli sport popolari includono il calcio, il basket, la pallavolo, la pallanuoto, la scherma, il rugby, il ciclismo, l'hockey su ghiaccio, l'hockey su rotelle e la Formula 1.
Gli sport invernali sono più popolari nelle regioni settentrionali, con italiani che competono in giochi internazionali e eventi olimpici.
Il Giappone possiede quasi 7.000 isole (la più grande è Honshu), rendendo il Giappone la settima isola più grande del mondo!
A causa del gruppo di isole che ha, il Giappone è spesso indicato, da un punto di vista geografico, come un "arcipelago".
Taiwan iniziò il suo percorso nel XV secolo, quando i marinai europei di passaggio registrarono il nome dell'isola come Ilha Formosa, ovvero isola bella.
Nel 1624, la Compagnia Olandese delle Indie Orientali istituisce una base nel sud-ovest di Taiwan, avviando una trasformazione nelle pratiche di produzione dei cereali degli aborigeni e impiegando lavoratori cinesi per lavorare nelle sue piantagioni di riso e zucchero.
Nel 1683, le forze della dinastia Qing (1644-1912) presero il controllo delle aree costiere occidentali e settentrionali di Taiwan e dichiararono Taiwan una provincia dell'Impero Qing nel 1885.
Nel 1895, dopo la sconfitta nella Prima Guerra Sino-Giapponese (1894-1895), il governo Qing firma il Trattato di Shimonoseki, con il quale cede la sovranità su Taiwan al Giappone, che governa l'isola fino al 1945.
Machu Picchu consiste di tre strutture principali, cioè Intihuatana, il Tempio del Sole e la Stanza delle Tre Finestre.
La maggior parte degli edifici sui bordi del complesso è stata ricostruita per dare ai turisti un'idea migliore di come apparivano originariamente.
Entro il 1976, il trenta percento di Machu Picchu era stato restaurato e il restauro continua ancora oggi.
Ad esempio, il formato di fotografia con immagini fisse più comune al mondo è il 35mm, che era la dimensione del film dominante alla fine dell'era del film analogico.
È ancora prodotto oggi, ma più importante è che il suo rapporto d'aspetto è stato ereditato dai formati dei sensori d'immagine delle fotocamere digitali.
Il formato 35mm è in realtà, in modo alquanto confuso, di 36mm di larghezza per 24mm di altezza.
Il rapporto d'aspetto di questo formato (dividendo per dodici per ottenere il rapporto di numeri interi più semplice) è quindi detto essere 3:2.
Molti formati comuni (ad esempio, la famiglia di formati APS) sono uguali o si avvicinano molto a questo rapporto d'aspetto.
La regola dei terzi, spesso abusata e ridicolizzata, è una semplice linea guida che crea dinamismo mantenendo una misura di ordine in un'immagine.
Afferma che il luogo più efficace per il soggetto principale è all'intersezione delle linee che dividono l'immagine in terzi verticalmente e orizzontalmente (vedi esempio).
Durante questo periodo della storia europea, la Chiesa Cattolica, che era diventata ricca e potente, fu messa sotto esame.
Per oltre mille anni la religione cristiana ha unito gli stati europei nonostante le differenze di lingua e di usanze.
Il suo potere pervasivo colpì tutti, dal re al popolo comune.
Uno dei principali principi cristiani è che la ricchezza dovrebbe essere utilizzata per alleviare la sofferenza e la povertà e che i fondi monetari della chiesa sono destinati specificamente a questo scopo.
L'autorità centrale della chiesa era stata a Roma per oltre mille anni e questa concentrazione di potere e denaro portò molti a mettere in dubbio se questo principio fosse rispettato.
Poco dopo lo scoppio delle ostilità, la Gran Bretagna avviò un blocco navale della Germania.
La strategia si è dimostrata efficace, tagliando le forniture militari e civili vitali, sebbene questo blocco violasse il diritto internazionale generalmente accettato codificato da diversi accordi internazionali degli ultimi due secoli.
La Gran Bretagna ha minato le acque internazionali per impedire a qualsiasi nave di entrare in intere sezioni dell'oceano, causando pericolo anche alle navi neutrali.
Poiché c'era stata una risposta limitata a questa tattica, la Germania si aspettava una risposta simile alla sua guerra sottomarina senza restrizioni.
Durante gli anni '20, gli atteggiamenti prevalenti della maggior parte dei cittadini e delle nazioni erano quelli del pacifismo e dell'isolazionismo.
Dopo aver visto gli orrori e le atrocità della guerra durante la Prima Guerra Mondiale, le nazioni desideravano evitare nuovamente una tale situazione in futuro.
Nel 1884, Tesla si trasferì negli Stati Uniti d'America per accettare un lavoro con la Edison Company a New York.
Arrivò negli Stati Uniti con 4 centesimi a suo nome, un libro di poesie e una lettera di raccomandazione di Charles Batchelor (il suo manager nel lavoro precedente) per Thomas Edison.
L'antica Cina aveva un modo unico di mostrare i diversi periodi di tempo; ogni fase della Cina o ogni famiglia che era al potere era una dinastia distintiva.
Inoltre, tra ciascuna dinastia vi era un'epoca instabile di province divise. Il periodo più noto di questi fu l'epoca dei Tre Regni, che durò 60 anni tra la dinastia Han e la dinastia Jin.
Durante questi periodi si svolsero feroci guerre tra molti nobili in lotta per il trono.
I Tre Regni furono uno dei periodi più sanguinosi nella storia dell'antica Cina, migliaia di persone morirono combattendo per sedere nel seggio più alto nel grande palazzo di Xi’an.
Ci sono molti effetti sociali e politici come l'uso del sistema metrico, un passaggio dall'assolutismo al repubblicanesimo, il nazionalismo e la convinzione che il paese appartenga al popolo e non a un unico sovrano.
Anche dopo la Rivoluzione le occupazioni erano aperte a tutti i candidati maschi, permettendo ai più ambiziosi e di successo di prosperare.
Lo stesso vale per l'esercito, perché invece che su classi, i ranghi militari si basavano ora sul calibro.
La Rivoluzione Francese ha anche ispirato molte altre persone appartenenti alla classe operaia repressa di altri paesi a iniziare le proprie rivoluzioni.
Muhammad era profondamente interessato a questioni al di là della vita mondana. Era solito frequentare una caverna diventata nota come “Hira‘” sul Monte “Noor” (luce) per la contemplazione.
la grotta stessa, che ha superato i tempi, offre un'immagine molto vivida delle inclinazioni spirituali di Muhammad.
Situata sulla cima di una delle montagne a nord di Mecca, la grotta è completamente isolata dal resto del mondo.
In effetti, non è affatto facile trovarla anche se si sapesse che esiste. Una volta dentro la grotta, si è in totale isolamento.
Non si vede altro che il cielo limpido e bello sopra e le molte montagne circostanti. Molto poco di questo mondo può essere visto o udito dall'interno della grotta.
La Grande Piramide di Giza è l'unica delle sette meraviglie che è ancora in piedi oggi.
Costruita dagli Egizi nel terzo secolo a.C., la Grande Piramide è una delle molte grandi strutture piramidali costruite per onorare i Faraoni defunti.
L'altopiano di Giza, o "Necropoli di Giza" nella Valle dei Morti egiziana, contiene diverse piramidi (di cui la grande piramide è la più grande), diverse tombe più piccole, diversi templi e la grande Sfinge.
La grande piramide è stata creata per onorare il faraone Cheope, e molte delle piramidi più piccole, tombe e templi sono stati costruiti per onorare le mogli e i membri della famiglia di Cheope.
Il segno di "arco in su" assomiglia a una V e il segno di "arco in giù" a una graffetta o a un quadrato senza il lato inferiore.
Su significa che dovresti iniziare dalla punta e spingere l'arco, e giù significa che dovresti iniziare dalla rana (che è dove la tua mano tiene l'arco) e tirare l'arco.
Un colpo d'arco al su generalmente genera un suono più morbido, mentre un colpo d'arco al giù è più forte e deciso.
Sentiti libero di aggiungere i tuoi segni a matita, ma ricorda che i segni di arcata stampati sono lì per un motivo musicale, quindi di solito dovrebbero essere rispettati.
Il terrorizzato Re Luigi XVI, la Regina Maria Antonietta, i loro due giovani figli (Marie Therese di 11 anni e Louis-Charles di quattro anni) e la sorella del Re, Madam Elizabeth, il 6 ottobre 1789 furono costretti a tornare a Parigi da Versailles da una folla di donne del mercato.
In una carrozza, tornarono a Parigi circondati da una folla di persone che urlavano e gridavano minacce contro il Re e la Regina.
La folla di persone costrinse il re e la regina ad avere i finestrini della carrozza completamente aperti.
A un certo punto un membro della folla agitò la testa di una guardia reale uccisa a Versailles davanti alla regina terrorizzata.
Le spese di guerra dell'imperialismo statunitense nella conquista delle Filippine furono pagate dal popolo filippino stesso.
Sono stati costretti a pagare tasse al regime coloniale statunitense per coprire una parte importante delle spese e degli interessi sui titoli emessi a nome del governo filippino attraverso le banche di Wall Street.
Certamente, i superprofitti derivanti dallo sfruttamento prolungato del popolo filippino costituirebbero i guadagni fondamentali dell'imperialismo statunitense.
Per comprendere i Templari, bisogna comprendere il contesto che ha portato alla creazione dell'ordine.
L'epoca in cui si svolsero gli eventi è comunemente chiamata Alto Medioevo, il periodo della storia europea dell'XI, XII e XIII secolo (1000-1300 d.C.).
L'Alto Medioevo fu preceduto dal Basso Medioevo e seguito dal Tardo Medioevo, che per convenzione termina intorno al 1500.
Il determinismo tecnologico è un termine che comprende un'ampia gamma di idee nella pratica, dall'impulso tecnologico o imperativo tecnologico fino a un senso stretto secondo cui il destino umano è guidato da una logica sottostante associata alle leggi scientifiche e alla loro manifestazione nella tecnologia.
La maggior parte delle interpretazioni del determinismo tecnologico condividono due idee generali: che lo sviluppo della tecnologia segua un percorso in gran parte al di fuori dell'influenza culturale o politica, e che la tecnologia a sua volta abbia "effetti" sulle società che sono intrinseci, piuttosto che condizionati socialmente.
Ad esempio, si potrebbe dire che l'automobile porta necessariamente allo sviluppo delle strade.
Tuttavia, una rete stradale nazionale non è economicamente sostenibile per solo un esiguo numero di automobili, quindi vengono sviluppati nuovi metodi di produzione per ridurre il costo del possesso di un'auto.
La proprietà di massa delle automobili porta anche a una maggiore incidenza di incidenti stradali, il che porta all'invenzione di nuove tecniche sanitarie per riparare corpi danneggiati.
Il Romanticismo conteneva un grande elemento di determinismo culturale, derivato da scrittori come Goethe, Fichte e Schlegel.
Nel contesto del Romanticismo, la geografia modellava gli individui e nel tempo sorgevano costumi e cultura legati a quella geografia, e questi, essendo in armonia con il luogo della società, erano migliori delle leggi imposte arbitrariamente.
Allo stesso modo in cui Parigi è conosciuta come la capitale della moda del mondo contemporaneo, Costantinopoli era considerata la capitale della moda dell'Europa feudale.
La sua fama di essere un epicentro del lusso iniziò intorno al 400 d.C. e durò fino circa al 1100 d.C.
Il suo status declinò durante il dodicesimo secolo principalmente a causa del fatto che i crociati tornarono portando doni come sete e spezie che erano valutati più di quanto offrissero i mercati bizantini.
Fu in questo periodo che il titolo di Capitale della Moda fu trasferito da Costantinopoli a Parigi.
Lo stile gotico raggiunse il suo apice nel periodo tra il X - XI secolo e il XIV secolo.
All'inizio, l'abbigliamento fu fortemente influenzato dalla cultura bizantina a oriente.
Tuttavia, a causa dei lenti canali di comunicazione, gli stili occidentali potevano essere in ritardo di 25-30 anni.
Verso la fine del Medioevo, l'Europa occidentale iniziò a sviluppare uno stile proprio. Uno dei maggiori sviluppi di quel periodo, come risultato delle crociate, fu che la gente iniziò a usare bottoni per allacciare i vestiti.
L'agricoltura di sussistenza è un tipo di agricoltura praticata per produrre abbastanza cibo da soddisfare solo i bisogni dell'agricoltore e della sua famiglia.
L'agricoltura di sussistenza è un sistema semplice, spesso biologico, che utilizza semi salvati nativi dell'ecoregione combinati con la rotazione delle colture o altre tecniche relativamente semplici per massimizzare la resa.
Storicamente, la maggior parte degli agricoltori era impegnata nell'agricoltura di sussistenza e questo è ancora il caso in molte nazioni in via di sviluppo.
Le sottoculture riuniscono individui con idee simili che si sentono trascurati dagli standard societari e permettono loro di sviluppare un senso di identità.
Le sottoculture possono essere distintive a causa dell'età, dell'etnia, della classe, della posizione e/o del genere dei membri.
Le qualità che determinano una sottocultura come distinta possono essere linguistiche, estetiche, religiose, politiche, sessuali, geografiche o una combinazione di fattori.
I membri di una sottocultura spesso segnalano la loro appartenenza attraverso un uso distintivo e simbolico dello stile, che include mode, manierismi e gergo.
Uno dei metodi più comuni utilizzati per illustrare l'importanza della socializzazione consiste nel fare riferimento ai pochi sfortunati casi di bambini che, a causa di negligenza, sfortuna o abuso volontario, non sono stati socializzati dagli adulti durante la loro crescita.
Tali bambini sono chiamati "selvaggi" o ferali. Alcuni bambini selvaggi sono stati confinati da persone (di solito dai loro stessi genitori); in alcuni casi, questo abbandono dei bambini è stato dovuto al rifiuto da parte dei genitori di un grave handicap intellettuale o fisico del bambino.
I bambini selvaggi possono aver subito gravi abusi o traumi infantili prima di essere abbandonati o scappare.
Altri si dice siano stati cresciuti da animali; alcuni si dice abbiano vissuto in natura da soli.
Quando cresciuto completamente da animali non umani, il bambino selvaggio manifesta comportamenti (entro i limiti fisici) quasi interamente simili a quelli dell'animale che si prende cura di lui, come la sua paura o indifferenza verso gli esseri umani.
Sebbene l'apprendimento basato su progetti dovrebbe rendere l'apprendimento più facile e interessante, l'impalcatura va un passo oltre.
L'impalcatura non è un metodo di apprendimento, ma piuttosto un aiuto che fornisce supporto agli individui che stanno affrontando una nuova esperienza di apprendimento, come l'uso di un nuovo programma informatico o l'inizio di un nuovo progetto.
I ponteggi possono essere sia virtuali che reali, in altre parole, un insegnante è una forma di ponteggio, ma lo è anche il piccolo omino graffetta in Microsoft Office.
I ponteggi virtuali sono interiorizzati nel software e sono pensati per interrogare, stimolare e spiegare procedure che potrebbero essere state troppo difficili da gestire per lo studente da solo.
I bambini vengono affidati a famiglie affidatarie per una vasta gamma di motivi, che vanno dalla negligenza, agli abusi, e persino al ricatto.
Nessun bambino dovrebbe mai crescere in un ambiente che non sia amorevole, premuroso e educativo, ma succede.
Percepiamo il sistema di affido come una zona di sicurezza per questi bambini.
Il nostro sistema di affido dovrebbe fornire case sicure, custodi amorevoli, un'istruzione stabile e un'assistenza sanitaria affidabile.
L'affidamento dovrebbe fornire tutte le necessità che mancavano nella casa da cui sono stati precedentemente portati via.
L'internet combina elementi sia della comunicazione di massa sia della comunicazione interpersonale.
Le caratteristiche distintive di Internet portano a dimensioni aggiuntive in termini di approccio degli usi e delle gratificazioni.
Ad esempio, “apprendimento” e “socializzazione” sono suggeriti come motivazioni importanti per l'uso di Internet (James et al., 1995).
“Coinvolgimento personale” e “relazioni continuative” sono stati identificati come nuovi aspetti motivazionali da Eighmey e McCord (1998) quando hanno investigato le reazioni del pubblico ai siti web.
L'uso della registrazione video ha portato a importanti scoperte nell'interpretazione delle micro-espressioni, movimenti facciali che durano pochi millisecondi.
In particolare, si afferma che si può rilevare se una persona sta mentendo interpretando correttamente le micro-espressioni.
Oliver Sacks, nel suo articolo Il discorso del Presidente, ha indicato come le persone che non riescono a comprendere il discorso a causa di danni cerebrali siano comunque in grado di valutare accuratamente la sincerità.
Suggerisce persino che tali capacità di interpretare il comportamento umano possano essere condivise da animali come i cani domestici.
La ricerca del ventesimo secolo ha dimostrato che esistono due riserve di variazione genetica: nascosta ed espressa.
La mutazione aggiunge una nuova variazione genetica e la selezione la rimuove dal pool di variazioni espresse.
La segregazione e la ricombinazione mescolano la variazione avanti e indietro tra i due pool ad ogni generazione.
Nella savana, è difficile per un primate con un sistema digestivo simile a quello degli esseri umani soddisfare i suoi fabbisogni di amminoacidi con le risorse vegetali disponibili.
Inoltre, il mancato adempimento a ciò comporta gravi conseguenze: ritardo nella crescita, malnutrizione e, infine, morte.
Le risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state le proteine disponibili nelle foglie e nei legumi, ma queste sono difficili da digerire per i primati come noi, a meno che non siano cotte.
Al contrario, i cibi di origine animale (formiche, termiti, uova) non solo sono facilmente digeribili, ma forniscono proteine in grande quantità che contengono tutti gli amminoacidi essenziali.
Tutto considerato, non dovremmo sorprenderci se i nostri antenati risolvevano il loro "problema delle proteine" in modo simile a come fanno oggi gli scimpanzé nella savana.
L'interruzione del sonno è il processo di risveglio intenzionale durante il normale periodo di sonno e di riaddormentamento poco tempo dopo (10-60 minuti).
Questo può essere facilmente fatto utilizzando una sveglia relativamente silenziosa per portarti alla coscienza senza svegliarti completamente.
Se ti ritrovi a impostare l'orologio mentre dormi, puoi posizionarlo dall'altra parte della stanza, costringendoti ad alzarti dal letto per spegnerlo.
Altre opzioni basate sui bioritmi includono bere molti liquidi (in particolare acqua o tè, un noto diuretico) prima di dormire, costringendo a svegliarsi per urinare.
La quantità di pace interiore che una persona possiede è inversamente proporzionale alla quantità di tensione nel corpo e nello spirito.
Minore è la tensione, più positiva è la forza vitale presente. Ogni persona ha il potenziale per trovare la pace e la soddisfazione assoluta.
Chiunque può raggiungere l'illuminazione. L'unica cosa che ostacola questo obiettivo è la nostra stessa tensione e negatività.
Il Buddhismo Tibetano si basa sugli insegnamenti del Buddha, ma è stato ampliato dal sentiero mahayana dell'amore e da molte tecniche dello Yoga indiano.
In linea di principio, il buddismo tibetano è molto semplice. Si compone di Kundalini Yoga, meditazione e del cammino dell'amore universale.
Con il Kundalini Yoga l'energia Kundalini (energia di illuminazione) viene risvegliata attraverso posture yoga, esercizi di respirazione, mantra e visualizzazioni.
Il fulcro della meditazione tibetana è il Deity Yoga. Attraverso la visualizzazione di varie divinità, i canali energetici vengono puliti, i chakra vengono attivati e si crea la coscienza dell'illuminazione.
La Germania era un nemico comune nella Seconda Guerra Mondiale, il che portò a una cooperazione tra l'URSS e gli USA. Con la fine della guerra, gli scontri di sistema, processo e cultura portarono alla rottura tra i paesi.
Due anni dopo la fine della guerra, gli ex alleati erano ora nemici e la Guerra Fredda iniziò.
Doveva durare per i successivi 40 anni e sarebbe stato combattuto per davvero, da eserciti per procura, su campi di battaglia dall'Africa all'Asia, in Afghanistan, a Cuba e in molti altri luoghi.
Entro il 17 settembre 1939, la difesa polacca era già infranta e l'unica speranza era di ritirarsi e riorganizzarsi lungo la testa di ponte rumena.
Tuttavia, questi piani furono resi obsoleti quasi da un giorno all'altro, quando oltre 800.000 soldati dell'Armata Rossa dell'Unione Sovietica entrarono e crearono i fronti bielorusso e ucraino dopo aver invaso le regioni orientali della Polonia, violando il Trattato di Pace di Riga, il Patto di non aggressione sovietico-polacco e altri trattati internazionali, sia bilaterali che multilaterali.
Usare le navi per trasportare merci è di gran lunga il modo più efficiente per spostare grandi quantità di persone e merci attraverso gli oceani.
Il compito delle marine è stato tradizionalmente quello di garantire che il proprio paese mantenga la capacità di spostare persone e merci, mentre allo stesso tempo si interferisce con la capacità del nemico di spostare le sue persone e merci.
Uno degli esempi più notevoli di questo è stata la campagna dell'Atlantico del Nord durante la Seconda Guerra Mondiale. Gli americani stavano cercando di trasferire uomini e materiali attraverso l'Oceano Atlantico per aiutare la Gran Bretagna.
Allo stesso tempo, la marina tedesca, utilizzando principalmente U-boot, stava cercando di fermare questo traffico.
Se gli Alleati avessero fallito, la Germania probabilmente sarebbe riuscita a conquistare la Gran Bretagna come aveva fatto con il resto d'Europa.
Le capre sembrano essere state addomesticate per la prima volta circa 10.000 anni fa nei Monti Zagros dell'Iran.
Antiche culture e tribù iniziarono a tenerli per avere facile accesso a latte, lana, carne e pelli.
Le capre domestiche venivano generalmente tenute in greggi che vagavano sulle colline o in altre aree di pascolo, spesso curate da caprai che erano frequentemente bambini o adolescenti, simili al più noto pastore. Questi metodi di pastorizia sono ancora utilizzati oggi.
Le piste per carri furono costruite in Inghilterra già nel XVI secolo.
Anche se i binari consistevano semplicemente in assi di legno parallele, permettevano ai cavalli che li trainavano di raggiungere velocità maggiori e di trasportare carichi più grandi rispetto alle strade leggermente più accidentate dell'epoca.
Le traversine furono introdotte abbastanza presto per mantenere i binari in posizione. Gradualmente, tuttavia, ci si rese conto che i binari sarebbero stati più efficienti se avessero avuto una striscia di ferro sulla parte superiore.
Questo divenne una pratica comune, ma il ferro causava maggiore usura sulle ruote di legno dei carri.
Alla fine, le ruote di legno furono sostituite da ruote di ferro. Nel 1767, furono introdotte le prime rotaie completamente di ferro.
Il primo mezzo di trasporto conosciuto è stato camminare, gli esseri umani hanno iniziato a camminare eretti due milioni di anni fa con l'emergere dell'Homo Erectus (che significa uomo eretto).
I loro predecessori, gli Australopiteci, non camminavano abitualmente in posizione eretta.
Le specializzazioni bipedi si trovano nei fossili di Australopithecus risalenti a 4,2-3,9 milioni di anni fa, sebbene Sahelanthropus possa aver camminato su due gambe già sette milioni di anni fa.
Possiamo iniziare a vivere in modo più amichevole verso l'ambiente, possiamo unirci al movimento ambientalista e possiamo persino essere attivisti per ridurre, in qualche misura, la sofferenza futura.
Questo è proprio come un trattamento sintomatico in molti casi. Tuttavia, se non vogliamo solo una soluzione temporanea, allora dovremmo trovare la radice dei problemi e disattivarli.
È abbastanza ovvio che il mondo sia cambiato molto a causa dei progressi scientifici e tecnologici dell'umanità, e i problemi sono aumentati a causa della sovrappopolazione e dello stile di vita sfarzoso dell'uomo.
Dopo l'adozione da parte del Congresso il 4 luglio, un progetto scritto a mano firmato dal Presidente del Congresso John Hancock e dal Segretario Charles Thomson fu inviato a pochi isolati di distanza alla tipografia di John Dunlap.
Durante la notte furono fatte tra le 150 e le 200 copie, ora conosciute come "broadsides di Dunlap".
La prima lettura pubblica del documento fu effettuata da John Nixon nel cortile dell'Independence Hall l'8 luglio.
Uno fu inviato a George Washington il 6 luglio, che lo fece leggere alle sue truppe a New York il 9 luglio. Una copia arrivò a Londra il 10 agosto.
Le 25 stampe di Dunlap ancora esistenti sono le copie più antiche del documento. La copia originale scritta a mano non è sopravvissuta.
Molti paleontologi oggi credono che un gruppo di dinosauri sia sopravvissuto ed è vivo oggi. Li chiamiamo uccelli.
Molte persone non li considerano dinosauri perché hanno le piume e possono volare.
Ma ci sono molte cose sugli uccelli che ancora assomigliano a un dinosauro.
Hanno piedi con squame e artigli, depongono uova e camminano sulle loro due zampe posteriori come un T-Rex.
Praticamente tutti i computer in uso oggi si basano sulla manipolazione di informazioni codificate sotto forma di numeri binari.
Un numero binario può avere solo uno di due valori, cioè 0 o 1, e questi numeri sono indicati come cifre binarie - o bit, per usare il gergo informatico.
L'avvelenamento interno potrebbe non essere immediatamente evidente. I sintomi, come il vomito, sono sufficientemente generali da non permettere una diagnosi immediata.
Il miglior indicatore di avvelenamento interno potrebbe essere la presenza di un contenitore aperto di farmaci o di prodotti chimici domestici tossici.
Controlla l'etichetta per le istruzioni specifiche di primo soccorso per quel particolare veleno.
Il termine insetto è usato dagli entomologi in senso formale per questo gruppo di insetti.
Questo termine deriva dall'antica familiarità con le cimici dei letti, che sono insetti altamente adattati a parassitare gli esseri umani.
Sia le cimici assassine che le cimici dei letti sono nidicole, adattate a vivere nel nido o nell'abitazione del loro ospite.
Negli Stati Uniti d'America, ci sono circa 400.000 casi conosciuti di sclerosi multipla (SM), facendone la principale malattia neurologica tra i giovani e gli adulti di mezza età.
La sclerosi multipla (SM) è una malattia che colpisce il sistema nervoso centrale, che è composto dal cervello, dal midollo spinale e dal nervo ottico.
Le ricerche hanno scoperto che le donne hanno il doppio delle probabilità di avere la sclerosi multipla rispetto agli uomini.
Una coppia potrebbe decidere che non è nel loro miglior interesse, o nell'interesse del loro bambino, crescere un bambino.
Queste coppie possono scegliere di fare un piano di adozione per il loro bambino.
In un'adozione, i genitori biologici rinunciano ai loro diritti genitoriali affinché un'altra coppia possa crescere il bambino.
L'obiettivo principale della scienza è capire come funziona il mondo attraverso il metodo scientifico. Infatti, questo metodo guida la maggior parte delle ricerche scientifiche.
Tuttavia, non è da solo: la sperimentazione, e un esperimento è un test utilizzato per eliminare una o più delle ipotesi possibili, fare domande e fare osservazioni guidano anche la ricerca scientifica.
Naturalisti e filosofi si concentrarono sui testi classici e, in particolare, sulla Bibbia in latino.
Erano accettate le opinioni di Aristotele su tutte le questioni scientifiche, inclusa la psicologia.
Con il declino della conoscenza del greco, l'Occidente si trovò tagliato fuori dalle sue radici filosofiche e scientifiche greche.
Molti ritmi osservati nella fisiologia e nel comportamento spesso dipendono in modo cruciale dalla presenza di cicli endogeni e dalla loro produzione attraverso orologi biologici.
Ritmi periodici, che non sono semplicemente risposte a segnali periodici esterni, sono stati documentati per la maggior parte degli esseri viventi, compresi batteri, funghi, piante e animali.
Gli orologi biologici sono oscillatori auto-sostenuti che continueranno un periodo di cicli autogenerati anche in assenza di segnali esterni.
L'esperimento di Hershey e Chase è stata una delle principali evidenze che il DNA fosse un materiale genetico.
Hershey e Chase hanno usato i fagi, o virus, per impiantare il loro DNA in un batterio.
Hanno condotto due esperimenti marcando il DNA del fago con fosforo radioattivo o la proteina del fago con zolfo radioattivo.
Le mutazioni possono avere una varietà di effetti diversi a seconda del tipo di mutazione, dell'importanza del materiale genetico interessato e se le cellule colpite sono cellule della linea germinale.
Solo le mutazioni nelle cellule della linea germinale possono essere trasmesse ai figli, mentre le mutazioni altrove possono causare la morte cellulare o il cancro.
Il turismo basato sulla natura attrae persone interessate a visitare aree naturali con lo scopo di godere del paesaggio, inclusa la flora e la fauna selvatica.
Esempi di attività in loco includono caccia, pesca, fotografia, birdwatching, visite ai parchi e studio di informazioni sull'ecosistema.
Un esempio è visitare, fotografare e conoscere gli oranghi nel Borneo.
Ogni mattina, le persone lasciano le piccole città di campagna in auto per andare al loro posto di lavoro e vengono sorpassate da altri il cui luogo di lavoro è proprio quello che hanno appena lasciato.
In questo vivace sistema di trasporto navetta, tutti sono in qualche modo collegati a, e sostengono, un sistema di trasporto basato su auto private.
La scienza ora indica che questa massiccia economia del carbonio ha spostato la biosfera da uno dei suoi stati stabili che ha sostenuto l'evoluzione umana negli ultimi due milioni di anni.
Ognuno partecipa alla società e usa i sistemi di trasporto. Quasi tutti si lamentano dei sistemi di trasporto.
Nei paesi sviluppati raramente si sentono lamentele simili riguardo alla qualità dell'acqua o al crollo di ponti.
Perché i sistemi di trasporto suscitano così tante lamentele, perché falliscono quotidianamente? Gli ingegneri dei trasporti sono semplicemente incompetenti? O c'è qualcosa di più fondamentale che sta accadendo?
Il flusso del traffico è lo studio del movimento dei singoli conducenti e veicoli tra due punti e delle interazioni che essi compiono tra di loro.
Sfortunatamente, studiare il flusso del traffico è difficile perché il comportamento dei conducenti non può essere previsto con certezza al cento per cento.
Fortunatamente, i conducenti tendono a comportarsi entro un intervallo ragionevolmente coerente; pertanto, i flussi di traffico tendono ad avere una certa coerenza ragionevole e possono essere approssimativamente rappresentati matematicamente.
Per rappresentare meglio il flusso del traffico, sono state stabilite relazioni tra le tre principali caratteristiche: (1) flusso, (2) densità e (3) velocità.
Queste relazioni aiutano nella pianificazione, nella progettazione e nelle operazioni delle infrastrutture stradali.
Gli insetti sono stati i primi animali a prendere il volo. La loro capacità di volare li ha aiutati a sfuggire più facilmente ai nemici e a trovare cibo e compagni in modo più efficiente.
La maggior parte degli insetti ha il vantaggio di poter ripiegare le ali lungo il corpo.
Questo dà loro una gamma più ampia di piccoli luoghi in cui nascondersi dai predatori.
Oggi, gli unici insetti che non possono ripiegare le ali sono le libellule e le efemere.
Migliaia di anni fa, un uomo chiamato Aristarco disse che il sistema solare si muoveva attorno al Sole.
Alcune persone pensavano che avesse ragione, ma molte altre credevano il contrario; che il sistema solare si muovesse intorno alla Terra, incluso il Sole (e persino le altre stelle).
Questo sembra sensato, perché la Terra non sembra muoversi, vero?
Il fiume Amazzonia è il secondo più lungo e il più grande fiume sulla Terra. Trasporta più di 8 volte la quantità d'acqua del secondo fiume più grande.
L'Amazzonia è anche il fiume più largo della Terra, a volte largo sei miglia.
Il 20 percento dell'acqua che esce dai fiumi del pianeta e finisce negli oceani proviene dall'Amazzonia.
Il fiume principale dell'Amazzonia è lungo 6.387 km (3.980 miglia). Raccoglie acqua da migliaia di fiumi più piccoli.
Sebbene la costruzione di piramidi in pietra sia continuata fino alla fine dell'Antico Regno, le piramidi di Giza non furono mai superate per dimensioni ed eccellenza tecnica nella loro costruzione.
Gli Egizi dell'Antico Regno ammiravano i monumenti dei loro predecessori, che erano ormai vecchi di oltre mille anni.
La popolazione della Città del Vaticano è di circa 800 abitanti. È il paese indipendente più piccolo del mondo e il paese con la popolazione più bassa.
Città del Vaticano utilizza l'italiano nella sua legislazione e nelle comunicazioni ufficiali.
L'italiano è anche la lingua quotidiana usata dalla maggior parte di coloro che lavorano nello stato, mentre il latino è spesso usato nelle cerimonie religiose.
Tutti i cittadini della Città del Vaticano sono cattolici romani.
Le persone conoscono elementi chimici di base come l'oro, l'argento e il rame fin dall'antichità, poiché questi si possono trovare in natura in forma nativa e sono relativamente semplici da estrarre con strumenti primitivi.
Aristotele, un filosofo, teorizzò che tutto è composto da una miscela di uno o più dei quattro elementi. Essi erano terra, acqua, aria e fuoco.
Questo era più simile ai quattro stati della materia (nello stesso ordine): solido, liquido, gas e plasma, anche se ipotizzò anche che essi si trasformano in nuove sostanze per formare ciò che vediamo.
Le leghe sono fondamentalmente una miscela di due o più metalli. Non dimenticare che ci sono molti elementi nella tavola periodica.
Elementi come il calcio e il potassio sono considerati metalli. Naturalmente, ci sono anche metalli come l'argento e l'oro.
Puoi anche avere leghe che includono piccole quantità di elementi non metallici come il carbonio.
Tutto nell'Universo è fatto di materia. Tutta la materia è composta da minuscole particelle chiamate atomi.
Gli atomi sono così incredibilmente piccoli che trilioni di essi potrebbero entrare nel punto alla fine di questa frase.
Pertanto, la matita è stata una buona amica per molte persone quando è uscita.
Purtroppo, con l'emergere di nuovi metodi di scrittura, la matita è stata relegata a uno status e ad usi minori.
Le persone ora scrivono messaggi sugli schermi dei computer, senza mai doversi avvicinare a un temperino.
Ci si può solo chiedere cosa diventerà la tastiera quando arriverà qualcosa di più nuovo.
La bomba a fissione funziona sul principio che ci vuole energia per assemblare un nucleo con molti protoni e neutroni.
Un po' come spingere un carrello pesante su una collina. Dividere di nuovo il nucleo rilascia quindi parte di quell'energia.
Alcuni atomi hanno nuclei instabili, il che significa che tendono a rompersi con poca o nessuna sollecitazione.
La superficie della Luna è fatta di rocce e polvere. Lo strato esterno della Luna è chiamato crosta.
La crosta è spessa circa 70 km sul lato vicino e 100 km sul lato lontano.
È più sottile sotto i maria e più spesso sotto gli altipiani.
Potrebbero esserci più maria sul lato vicino perché la crosta è più sottile. È stato più facile per la lava risalire in superficie.
Le teorie del contenuto sono incentrate sul trovare ciò che motiva le persone o ciò che le attrae.
Queste teorie suggeriscono che le persone hanno certi bisogni e/o desideri che sono stati interiorizzati mentre maturano verso l'età adulta.
Queste teorie esaminano ciò che porta alcune persone a desiderare le cose che fanno e quali elementi del loro ambiente le spingeranno a fare o non fare certe cose.
Due teorie popolari sui contenuti sono la Teoria della gerarchia dei bisogni di Maslow e la Teoria dei due fattori di Herzberg.
Generalmente parlando, due comportamenti possono emergere quando i manager iniziano a guidare i loro ex colleghi. Un'estremità dello spettro consiste nel cercare di rimanere "uno dei ragazzi" (o delle ragazze).
Questo tipo di manager ha difficoltà a prendere decisioni impopolari, a eseguire azioni disciplinari, a valutare le prestazioni, ad assegnare responsabilità e a tenere le persone responsabili.
All'altro estremo dello spettro, ci si trasforma in un individuo irriconoscibile che sente di dover cambiare tutto ciò che la squadra ha fatto e renderlo proprio.
Dopotutto, il leader è in ultima analisi responsabile del successo e del fallimento del team.
Questo comportamento spesso provoca spaccature tra i leader e il resto del team.
I team virtuali sono tenuti agli stessi standard di eccellenza dei team convenzionali, ma ci sono differenze sottili.
I membri dei team virtuali spesso fungono da punto di contatto per il loro gruppo fisico immediato.
Hanno spesso più autonomia rispetto ai membri convenzionali del team, poiché i loro team possono incontrarsi in fusi orari diversi che potrebbero non essere compresi dalla gestione locale.
La presenza di un vero "team invisibile" (Larson e LaFasto, 1989, p109) è anche un componente unico di un team virtuale.
Il “team invisibile” è il team di gestione a cui ciascuno dei membri riporta. Il team invisibile stabilisce gli standard per ciascun membro.
Perché un'organizzazione dovrebbe voler affrontare il lungo processo di creazione di un'organizzazione che apprende? Un obiettivo dell'applicazione pratica dei concetti di apprendimento organizzativo è l'innovazione.
Quando tutte le risorse disponibili vengono utilizzate efficacemente nei diversi dipartimenti funzionali di un'organizzazione, possono emergere creatività e ingegnosità.
Di conseguenza, il processo di un'organizzazione che lavora insieme per superare un ostacolo può portare a un nuovo processo innovativo per soddisfare le esigenze del cliente.
Prima che un'organizzazione possa essere innovativa, la leadership deve creare una cultura dell'innovazione oltre a una conoscenza condivisa e un apprendimento organizzativo.
Angel (2006) spiega l'approccio Continuum come un metodo utilizzato per aiutare le organizzazioni a raggiungere un livello di prestazioni più elevato.
I dati neurobiologici forniscono prove fisiche per un approccio teorico all'indagine della cognizione. Pertanto, restringono l'area di ricerca e la rendono molto più precisa.
La correlazione tra patologia cerebrale e comportamento sostiene gli scienziati nella loro ricerca.
È noto da tempo che diversi tipi di danni cerebrali, traumi, lesioni e tumori influenzano il comportamento e provocano cambiamenti in alcune funzioni mentali.
L'ascesa di nuove tecnologie ci consente di vedere e investigare strutture e processi cerebrali mai visti prima.
Questo ci fornisce molte informazioni e materiale per costruire modelli di simulazione che ci aiutano a comprendere i processi nella nostra mente.
Sebbene l'intelligenza artificiale abbia una forte connotazione di fantascienza, l'IA costituisce un ramo molto importante dell'informatica, occupandosi di comportamento, apprendimento e adattamento intelligente in una macchina.
La ricerca nell'intelligenza artificiale implica la creazione di macchine per automatizzare compiti che richiedono un comportamento intelligente.
Esempi includono controllo, pianificazione e programmazione, la capacità di rispondere a diagnosi e domande dei clienti, nonché il riconoscimento della scrittura a mano, della voce e del volto.
Tali cose sono diventate discipline separate, che si concentrano sulla fornitura di soluzioni ai problemi della vita reale.
Il sistema di intelligenza artificiale è ora spesso utilizzato nei campi dell'economia, della medicina, dell'ingegneria e dell'ambito militare, come è stato integrato in diverse applicazioni software per computer domestici e videogiochi.
Le gite scolastiche sono una parte importante di ogni classe. Spesso un insegnante vorrebbe portare i suoi studenti in luoghi per i quali un viaggio in autobus non è un'opzione.
La tecnologia offre la soluzione con gite virtuali. Gli studenti possono osservare reperti museali, visitare un acquario o ammirare bellissime opere d'arte mentre sono seduti con la loro classe.
Condividere una gita virtualmente è anche un ottimo modo per riflettere su una gita e condividere esperienze con le future classi.
Ad esempio, ogni anno gli studenti della Bennet School in North Carolina progettano un sito web sulla loro gita nella capitale dello stato. Ogni anno il sito viene rinnovato, ma le vecchie versioni vengono mantenute online per servire da album dei ricordi.
I blog possono anche aiutare a migliorare la scrittura degli studenti. Sebbene gli studenti spesso inizino la loro esperienza di blogging con grammatica e ortografia trasandate, la presenza di un pubblico generalmente cambia questo.
Poiché gli studenti sono spesso il pubblico più critico, il blogger inizia a sforzarsi di migliorare la scrittura per evitare critiche.
Inoltre, il blog "costringe gli studenti a diventare più esperti riguardo al mondo che li circonda." La necessità di soddisfare l'interesse del pubblico ispira gli studenti a essere intelligenti e interessanti (Toto, 2004).
Il blogging è uno strumento che ispira la collaborazione e incoraggia gli studenti a estendere l'apprendimento ben oltre la giornata scolastica tradizionale.
L'uso appropriato dei blog "può consentire agli studenti di diventare più analitici e critici; rispondendo attivamente ai materiali presenti su Internet, gli studenti possono definire le loro posizioni nel contesto degli scritti altrui e delineare le proprie prospettive su questioni particolari (Oravec, 2002).
Ottawa è la capitale affascinante e bilingue del Canada e offre una varietà di gallerie d'arte e musei che mostrano il passato e il presente del Canada.
Più a sud si trova le Cascate del Niagara e a nord c'è la bellezza naturale incontaminata di Muskoka e oltre.
Tutte queste cose e altro ancora evidenziano l'Ontario come ciò che è considerato quintessenzialmente canadese dagli stranieri.
Grandi aree più a nord sono piuttosto scarsamente popolate e alcune sono quasi deserte.
Per un confronto della popolazione che sorprende molti: ci sono più afroamericani che vivono negli Stati Uniti che cittadini canadesi.
Le isole dell'Africa orientale si trovano nell'Oceano Indiano al largo della costa orientale dell'Africa.
Il Madagascar è di gran lunga il più grande ed è un continente a sé stante quando si tratta di fauna selvatica.
La maggior parte delle isole più piccole sono nazioni indipendenti o associate alla Francia e sono conosciute come località balneari di lusso.
Gli arabi portarono anche l'Islam in queste terre, e attecchì in modo significativo nelle Comore e a Mayotte.
L'influenza europea e il colonialismo iniziarono nel XV secolo, quando l'esploratore portoghese Vasco da Gama scoprì la rotta del Capo dall'Europa all'India.
A nord la regione è delimitata dal Sahel, e a sud e ovest dall'Oceano Atlantico.
Donne: Si raccomanda che qualsiasi viaggiatrice dica di essere sposata, indipendentemente dal suo stato civile reale.
È utile indossare anche un anello (purché non sembri troppo costoso).
Le donne dovrebbero rendersi conto che le differenze culturali possono portare a ciò che considererebbero molestia ed è comune essere seguite, afferrate per il braccio, ecc.
Sii ferma nel rifiutare gli uomini e non avere paura di mantenere la tua posizione (differenze culturali o no, non va bene lo stesso!).
La moderna città di Casablanca è stata fondata da pescatori berberi nel X secolo a.C. e fu utilizzata dai Fenici, dai Romani e dai Merinidi come porto strategico chiamato Anfa.
I portoghesi lo distrussero e lo ricostruirono con il nome di Casa Branca, solo per abbandonarlo dopo un terremoto nel 1755.
Il sultano marocchino ricostruì la città come Daru l-Badya e le fu dato il nome Casablanca dai commercianti spagnoli che vi stabilirono basi commerciali.
Casablanca è uno dei luoghi meno interessanti per fare shopping in tutto il Marocco.
Intorno alla vecchia Medina è facile trovare luoghi che vendono prodotti tradizionali marocchini, come tajine, ceramiche, oggetti in pelle, narghilè e un intero spettro di cianfrusaglie, ma è tutto per i turisti.
Goma è una città turistica della Repubblica Democratica del Congo, situata all'estremo est vicino al Ruanda.
Nel 2002 Goma è stata distrutta dalla lava del vulcano Nyiragongo che ha seppellito la maggior parte delle strade della città, in particolare il centro.
Sebbene Goma sia ragionevolmente sicura, eventuali visite al di fuori di Goma dovrebbero essere approfondite per comprendere lo stato degli scontri che persistono nella provincia del Nord Kivu.
La città è anche la base per scalare il vulcano Nyiragongo insieme ad alcune delle escursioni più economiche per vedere i gorilla di montagna in Africa.
Puoi utilizzare il boda-boda (taxi motociclo) per spostarti a Goma. Il prezzo normale (locale) è di circa 500 Franchi Congolesi per il tragitto breve.
Unita alla sua relativa inaccessibilità, "Timbuktu" è diventata una metafora per terre esotiche e lontane.
Oggi, Timbuctù è una città impoverita, sebbene la sua reputazione la renda un'attrazione turistica e abbia un aeroporto.
Nel 1990 è stato aggiunto alla lista dei siti del patrimonio mondiale in pericolo, a causa della minaccia delle sabbie desertiche.
È stata una delle principali tappe durante lo speciale della PBS di Henry Louis Gates, Meraviglie del Mondo Africano.
La città è in netto contrasto con le altre città del paese, perché ha più un fascino arabo che africano.
Il Parco Nazionale Kruger (KNP) si trova nel nord-est del Sudafrica e si estende lungo il confine con il Mozambico a est, lo Zimbabwe a nord, e il confine meridionale è il Fiume dei Coccodrilli.
Il parco copre 19.500 km² ed è suddiviso in 14 diverse ecozone, ciascuna delle quali sostiene una fauna diversa.
È una delle principali attrazioni del Sudafrica ed è considerata il fiore all'occhiello dei parchi nazionali sudafricani (SANParks).
Come con tutti i Parchi Nazionali del Sudafrica, ci sono tariffe giornaliere per la conservazione e l'ingresso al parco.
Potrebbe anche essere vantaggioso per qualcuno acquistare una Wild Card, che permette l'ingresso a selezioni di parchi in Sudafrica o a tutti i Parchi Nazionali Sudafricani.
L'isola di Hong Kong dà il nome al territorio di Hong Kong ed è il luogo che molti turisti considerano il principale punto di interesse.
La parata di edifici che compone la skyline di Hong Kong è stata paragonata a un sontuoso grafico a barre che diventa evidente grazie alla presenza delle acque del Victoria Harbour.
Per ottenere le migliori viste di Hong Kong, lascia l'isola e dirigiti verso il lungomare di Kowloon di fronte.
La grande maggioranza dello sviluppo urbano dell'isola di Hong Kong è densamente concentrata su terreni bonificati lungo la costa settentrionale.
Questo è il luogo che i colonizzatori britannici presero come proprio, quindi se stai cercando prove del passato coloniale del territorio, questo è un buon punto di partenza.
Le Sundarbans sono la più grande fascia di mangrovie litoranee del mondo, che si estende per 80 km (50 mi) nell'entroterra bangladese e indiano dalla costa.
Le Sundarbans sono state dichiarate Patrimonio dell'Umanità dall'UNESCO. La parte della foresta all'interno del territorio indiano è chiamata Parco Nazionale delle Sundarbans.
Tuttavia, le foreste non sono solo paludi di mangrovie - includono anche alcune delle ultime rimanenze delle possenti giungle che un tempo coprivano la pianura gangetica.
I Sundarbans coprono un'area di 3.850 km², di cui circa un terzo è coperto da aree acquatiche/paludose.
Dal 1966 le Sundarbans sono un santuario della fauna selvatica, e si stima che ora ci siano 400 tigri del Bengala reale e circa 30.000 cervi macchiati nell'area.
Gli autobus partono dalla stazione degli autobus interdistrettuale (dall'altra parte del fiume) durante tutta la giornata, sebbene la maggior parte, in particolare quelli diretti verso est e Jakar/Bumthang, partano tra le 06:30 e le 07:30.
Poiché gli autobus interdistrettuali sono spesso pieni, è consigliabile acquistare un biglietto con qualche giorno di anticipo.
La maggior parte dei distretti è servita da piccoli autobus giapponesi Coaster, che sono confortevoli e robusti.
I taxi collettivi sono un mezzo rapido e confortevole per viaggiare verso luoghi vicini, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Il Ponte sul fiume Oyapock è un ponte strallato. Attraversa il fiume Oyapock per collegare le città di Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock nella Guyana Francese.
Le due torri si elevano a un'altezza di 83 metri, è lunga 378 metri e ha due corsie larghe 3,50 m.
La luce verticale sotto il ponte è di 15 metri. La costruzione è stata completata ad agosto 2011, ma non è stata aperta al traffico fino a marzo 2017.
Il ponte è previsto per essere pienamente operativo a settembre 2017, quando si prevede che i posti di controllo doganali brasiliani saranno completati.
I Guaraní erano il gruppo indigeno più significativo che abitava quello che oggi è il Paraguay orientale, vivendo come cacciatori semi-nomadi che praticavano anche l'agricoltura di sussistenza.
La regione del Chaco era abitata da altri gruppi di tribù indigene come i Guaycurú e i Payaguá, che sopravvivevano cacciando, raccogliendo e pescando.
Nel XVI secolo il Paraguay, un tempo chiamato "La Grande Provincia delle Indie", nacque dall'incontro tra i conquistatori spagnoli e i gruppi indigeni nativi.
Gli spagnoli iniziarono il periodo di colonizzazione che durò tre secoli.
Dal momento della fondazione di Asunción nel 1537, il Paraguay è riuscito a mantenere gran parte del suo carattere e della sua identità indigena.
L'Argentina è ben nota per avere una delle migliori squadre e giocatori di polo al mondo.
Il più grande torneo dell'anno si svolge a dicembre nei campi da polo di Las Cañitas.
Tornei e partite più piccoli possono anche essere visti qui in altri momenti dell'anno.
Per notizie sui tornei e su dove acquistare i biglietti per le partite di polo, consulta l'Asociación Argentina de Polo.
La valuta ufficiale delle Isole Falkland è la sterlina delle Falkland (FKP) il cui valore è fissato equivalente a quello di una sterlina britannica (GBP).
Il denaro può essere cambiato presso l'unica banca delle isole che si trova a Stanley, di fronte al negozio FIC West.
Le sterline britanniche sono generalmente accettate ovunque sulle isole e a Stanley anche le carte di credito e i dollari statunitensi sono spesso accettati.
Sulle isole periferiche le carte di credito probabilmente non saranno accettate, anche se potrebbero essere accettate sterline britanniche e dollari statunitensi; controllate in anticipo con i proprietari per determinare quale sia un metodo di pagamento accettabile.
È quasi impossibile cambiare la valuta delle Falkland al di fuori delle isole, quindi cambia denaro prima di lasciare le isole.
Poiché Montevideo è a sud dell'Equatore, lì è estate quando è inverno nell'emisfero settentrionale e viceversa.
Montevideo si trova nei subtropici; nei mesi estivi, temperature superiori ai +30°C sono comuni.
L'inverno può essere ingannevolmente freddo: le temperature raramente scendono sotto lo zero, ma il vento e l'umidità si combinano per farlo sembrare più freddo di quanto indichi il termometro.
Non ci sono stagioni particolarmente "piovose" e "secche": la quantità di pioggia rimane più o meno la stessa durante tutto l'anno.
Anche se molti degli animali nel parco sono abituati a vedere gli esseri umani, la fauna selvatica è comunque selvatica e non dovrebbe essere nutrita o disturbata.
Secondo le autorità del parco, stai ad almeno 100 metri/yarde di distanza da orsi e lupi e 25 metri/yarde da tutti gli altri animali selvatici!
Non importa quanto possano sembrare docili, i bisonti, gli alci, le alci, gli orsi e quasi tutti i grandi animali possono attaccare.
Ogni anno, dozzine di visitatori rimangono feriti perché non hanno mantenuto una distanza adeguata. Questi animali sono grandi, selvaggi e potenzialmente pericolosi, quindi date loro spazio.
Inoltre, tieni presente che gli odori attraggono orsi e altri animali selvatici, quindi evita di trasportare o cucinare cibi odorosi e mantieni il campo pulito.
Apia è la capitale di Samoa. La città si trova sull'isola di Upolu e ha una popolazione di poco meno di 40.000 abitanti.
Apia è stata fondata negli anni 1850 ed è la capitale ufficiale di Samoa dal 1959.
Il porto fu il luogo di un famigerato stallo navale nel 1889, quando sette navi della Germania, degli Stati Uniti e della Gran Bretagna si rifiutarono di lasciare il porto.
Tutte le navi furono affondate, tranne un incrociatore britannico. Quasi 200 vite americane e tedesche furono perse.
Durante la lotta per l'indipendenza organizzata dal movimento Mau, un raduno pacifico in città si concluse con l'uccisione del capo supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ci sono molte spiagge, a causa della posizione di Auckland tra due porti. Le più popolari si trovano in tre aree.
Le spiagge di North Shore (nel distretto di North Harbour) si affacciano sull'Oceano Pacifico e si estendono da Long Bay a nord fino a Devonport a sud.
Sono quasi tutte spiagge sabbiose con balneazione sicura, e la maggior parte ha ombra fornita dagli alberi di pohutukawa.
Le spiagge di Tamaki Drive si trovano sul porto di Waitemata, nei quartieri eleganti di Mission Bay e St Heliers nel centro di Auckland.
Queste sono spiagge familiari a volte affollate con una buona gamma di negozi lungo la riva. Nuotare è sicuro.
La birra locale principale è 'Number One', non è una birra complessa, ma piacevole e rinfrescante. L'altra birra locale si chiama "Manta".
Ci sono molti vini francesi da gustare, ma i vini della Nuova Zelanda e dell'Australia potrebbero viaggiare meglio.
L'acqua del rubinetto locale è perfettamente sicura da bere, ma l'acqua in bottiglia è facile da trovare se hai timore.
Per gli australiani, l'idea del caffè 'flat white' è estranea. Un 'short black' è un 'espresso', il cappuccino viene servito con abbondante crema (non schiuma) e il tè viene servito senza latte.
La cioccolata calda è all'altezza degli standard belgi. I succhi di frutta sono costosi ma eccellenti.
Molti viaggi verso la barriera corallina vengono effettuati tutto l'anno e gli infortuni dovuti a una qualsiasi di queste cause sulla barriera corallina sono rari.
Tuttavia, segui i consigli delle autorità, obbedisci a tutti i segnali e presta molta attenzione agli avvertimenti di sicurezza.
Le meduse scatola si trovano vicino alle spiagge e alle foci dei fiumi da ottobre ad aprile a nord del 1770. Occasionalmente possono essere trovate al di fuori di questi periodi.
Gli squali esistono, tuttavia raramente attaccano gli esseri umani. La maggior parte degli squali ha paura degli esseri umani e nuoterebbe via.
I coccodrilli marini non vivono attivamente nell'oceano, il loro habitat primario si trova negli estuari dei fiumi a nord di Rockhampton.
Prenotare in anticipo dà al viaggiatore la tranquillità di sapere che avrà un posto dove dormire una volta giunto a destinazione.
Gli agenti di viaggio spesso hanno accordi con hotel specifici, anche se potresti trovare possibile prenotare altre forme di alloggio, come campeggi, tramite un agente di viaggio.
Gli agenti di viaggio di solito offrono pacchetti che includono la colazione, l'organizzazione dei trasporti da/per l'aeroporto o anche pacchetti combinati di volo e hotel.
Possono anche trattenere la prenotazione per te se hai bisogno di tempo per riflettere sull'offerta o procurarti altri documenti per la tua destinazione (ad esempio, il visto).
Eventuali modifiche o richieste dovrebbero essere indirizzate prima all'agenzia di viaggi e non direttamente all'hotel.
Per alcuni festival, la stragrande maggioranza dei partecipanti ai festival musicali decide di campeggiare sul posto, e la maggior parte dei partecipanti lo considera una parte vitale dell'esperienza.
Se vuoi essere vicino all'azione, dovrai arrivare presto per trovare un campeggio vicino alla musica.
Ricorda che anche se la musica sui palchi principali potrebbe essere finita, ci potrebbero essere sezioni del festival che continueranno a suonare musica fino a tarda notte.
Alcuni festival hanno aree di campeggio speciali per le famiglie con bambini piccoli.
Se attraversi il Baltico settentrionale in inverno, controlla la posizione della cabina, poiché il passaggio attraverso il ghiaccio provoca rumori piuttosto orribili per chi ne è più colpito.
Le crociere a San Pietroburgo includono del tempo in città. I passeggeri delle crociere sono esentati dai requisiti di visto (controllare i termini).
I casinò generalmente fanno molti sforzi per massimizzare il tempo e il denaro spesi dagli ospiti. Le finestre e gli orologi sono solitamente assenti e le uscite possono essere difficili da trovare.
Di solito offrono cibo, bevande e intrattenimento speciali per mantenere gli ospiti di buon umore e trattenerli nei locali.
Alcuni locali offrono bevande alcoliche gratis. Tuttavia, l'ubriachezza compromette il giudizio e tutti i bravi giocatori sanno quanto sia importante rimanere sobri.
Chiunque debba guidare a latitudini elevate o attraversare passi montani dovrebbe considerare la possibilità di neve, ghiaccio o temperature gelide.
Su strade ghiacciate e innevate, l'attrito è basso e non puoi guidare come se fossi su asfalto scoperto.
Durante le bufere di neve, può cadere abbastanza neve da bloccarti in pochissimo tempo.
La visibilità può essere ridotta anche dalla neve che cade o viene sollevata dal vento o dalla condensa o dal ghiaccio sui finestrini del veicolo.
D'altra parte, condizioni di gelo e neve sono normali in molti paesi e il traffico procede per lo più senza interruzioni durante tutto l'anno.
I safari sono forse l'attrazione turistica più grande in Africa e il culmine per molti visitatori.
Il termine safari in uso popolare si riferisce a un viaggio via terra per osservare la straordinaria fauna selvatica africana, in particolare nella savana.
Alcuni animali, come elefanti e giraffe, tendono ad avvicinarsi molto alle auto e le attrezzature standard permetteranno una buona visione.
Leoni, ghepardi e leopardi a volte sono timidi e li vedrai meglio con il binocolo.
Un safari a piedi (chiamato anche "passeggiata nel bush", "safari escursionistico" o "andare a piedi") consiste in un'escursione a piedi, che può durare da poche ore a diversi giorni.
Le Paralimpiadi si terranno dal 24 agosto al 5 settembre 2021. Alcuni eventi si svolgeranno in altre località in tutto il Giappone.
Tokyo sarà l'unica città asiatica ad aver ospitato due Olimpiadi estive, avendo ospitato i giochi nel 1964.
Se hai prenotato i voli e l'alloggio per il 2020 prima che fosse annunciato il rinvio, potresti trovarti in una situazione complicata.
Le politiche di cancellazione variano, ma a partire dalla fine di marzo la maggior parte delle politiche di cancellazione basate sul coronavirus non si estendono a luglio 2020, quando erano stati programmati i Giochi Olimpici.
Si prevede che la maggior parte dei biglietti per l'evento costerà tra ¥2,500 e ¥130,000, con biglietti tipici che costano circa ¥7,000.
Stirare i vestiti umidi può aiutarli ad asciugare. Molti hotel dispongono di ferro e asse da stiro disponibili in prestito, anche se non sono presenti in camera.
Se non hai a disposizione un ferro da stiro o se non ti piace l'idea di indossare calzini stirati, puoi provare a usare un asciugacapelli, se disponibile.
Fai attenzione a non permettere che il tessuto diventi troppo caldo (il che può causare restringimento o, in casi estremi, bruciature).
Esistono diversi modi per purificare l'acqua, alcuni più efficaci contro minacce specifiche.
In alcune aree è sufficiente bollire l'acqua per un minuto, in altre sono necessari diversi minuti.
I filtri variano in efficacia, e se hai una preoccupazione, dovresti considerare di acquistare la tua acqua in una bottiglia sigillata da un'azienda rinomata.
I viaggiatori possono incontrare parassiti animali con cui non hanno familiarità nelle loro regioni di origine.
I parassiti possono rovinare il cibo, causare irritazione o, nel peggiore dei casi, provocare reazioni allergiche, diffondere veleno o trasmettere infezioni.
Le malattie infettive stesse, o gli animali pericolosi che possono ferire o uccidere le persone con la forza, di solito non sono classificati come parassiti.
Lo shopping duty free è l'opportunità di acquistare beni esenti da tasse e accise in determinate località.
I viaggiatori diretti verso paesi con alta tassazione possono talvolta risparmiare una considerevole somma di denaro, specialmente su prodotti come bevande alcoliche e tabacco.
Il tratto tra Point Marion e Fairmont presenta le condizioni di guida più impegnative dell'autostrada Buffalo-Pittsburgh, passando frequentemente attraverso aree boschive isolate.
Se non sei abituato a guidare su strade di campagna, rimani vigile: ripide discese, corsie strette e curve brusche predominano.
I limiti di velocità indicati sono visibilmente più bassi rispetto alle sezioni precedenti e successive — comunemente 35-40 mph (56-64 km/h) — e l'osservanza rigorosa di questi è ancora più importante del solito.
Curiosamente, però, il servizio di telefonia mobile è molto più forte qui rispetto a molti altri tratti del percorso, ad esempio i Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi sono piuttosto buoni e, in Baviera, sono abbastanza ricchi e vari, simili a quelli del loro vicino meridionale, l'Austria.
Le paste alla frutta sono comuni, con le mele cotte nelle paste tutto l'anno, mentre le ciliegie e le prugne fanno la loro comparsa durante l'estate.
Molti prodotti da forno tedeschi contengono anche mandorle, nocciole e altra frutta secca. Le torte popolari si abbinano particolarmente bene a una tazza di caffè forte.
Se vuoi delle piccole ma ricche paste, prova quelli che a seconda della regione si chiamano Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry è un piatto a base di erbe e spezie, insieme a carne o verdure.
Un curry può essere "asciutto" o "umido" a seconda della quantità di liquido.
Nelle regioni interne dell'India settentrionale e del Pakistan, lo yogurt è comunemente usato nei curry; nell'India meridionale e in alcune altre regioni costiere del subcontinente, si usa comunemente il latte di cocco.
Con 17.000 isole tra cui scegliere, la cucina indonesiana è un termine generico che copre una vasta varietà di cucine regionali presenti in tutto il paese.
Ma, se usato senza ulteriori qualificatori, il termine tende a significare il cibo originario delle parti centrali e orientali dell'isola principale di Giava.
Ora ampiamente disponibile in tutto l'arcipelago, la cucina giavanese presenta una gamma di piatti semplicemente conditi, con i sapori predominanti preferiti dai giavanesi che sono arachidi, peperoncini, zucchero (specialmente zucchero di cocco giavanese) e varie spezie aromatiche.
Le staffe sono supporti per i piedi del cavaliere che pendono su entrambi i lati della sella.
Offrono una maggiore stabilità al cavaliere, ma possono sollevare problemi di sicurezza a causa della possibilità che i piedi del cavaliere vi restino bloccati.
Se un cavaliere viene sbalzato da un cavallo ma ha un piede incastrato nella staffa, potrebbe essere trascinato se il cavallo scappa. Per minimizzare questo rischio, si possono prendere una serie di precauzioni di sicurezza.
Innanzitutto, la maggior parte dei cavalieri indossa stivali da equitazione con un tacco e una suola liscia e piuttosto stretta.
Successivamente, alcune selle, in particolare le selle inglesi, hanno barre di sicurezza che permettono a un staffile di cadere dalla sella se tirato indietro da un cavaliere in caduta.
Valle Cochamó - la principale destinazione di arrampicata del Cile, conosciuta come la Yosemite del Sud America, con una varietà di grandi pareti e falesie di granito.
Le vette offrono viste mozzafiato dalle cime. Alpinisti da tutte le parti del mondo stanno costantemente stabilendo nuove vie tra il suo potenziale infinito di pareti.
Gli sport sulla neve in discesa, che includono sci e snowboard, sono sport popolari che coinvolgono lo scivolamento su terreni coperti di neve con sci o snowboard attaccati ai piedi.
Lo sci è una delle principali attività di viaggio, con molti appassionati, a volte conosciuti come "maniaci dello sci", che pianificano intere vacanze incentrate sullo sci in una località particolare.
L'idea dello sci è molto antica — pitture rupestri che raffigurano sciatori risalgono fino al 5000 a.C.!
Lo sci alpino come sport risale almeno al XVII secolo, e nel 1861 il primo club sciistico ricreativo fu aperto dai norvegesi in Australia.
Sci alpinismo: Questa attività è anche chiamata sci fuori pista, sci escursionistico o sci escursionismo.
È correlato ma solitamente non coinvolge lo sci alpinismo o l'alpinismo in stile alpino, che invece sono praticati su terreni ripidi e richiedono sci e scarponi molto più rigidi.
Pensa al percorso di sci come a un percorso di escursionismo simile.
In buone condizioni sarai in grado di coprire distanze leggermente maggiori rispetto a camminare, ma solo molto raramente raggiungerai le velocità dello sci di fondo senza uno zaino pesante su piste preparate.
L'Europa è un continente relativamente piccolo ma con molti paesi indipendenti. In circostanze normali, viaggiare attraverso più paesi significherebbe dover affrontare più volte le procedure per il visto e il controllo del passaporto.
Tuttavia, la zona Schengen funziona in questo senso un po' come un unico paese.
Finché rimani in questa zona, puoi generalmente attraversare i confini senza passare nuovamente attraverso i punti di controllo del passaporto.
Allo stesso modo, avendo un visto Schengen, non è necessario richiedere visti separati per ciascuno dei paesi membri Schengen, risparmiando così tempo, denaro e burocrazia.
Non esiste una definizione universale per cui gli oggetti prodotti siano considerati antichi. Alcune agenzie fiscali definiscono antichi i beni più vecchi di 100 anni.
La definizione ha variazioni geografiche, dove il limite di età potrebbe essere più basso in luoghi come il Nord America rispetto all'Europa.
I prodotti artigianali potrebbero essere definiti come antichità, anche se sono più giovani di beni simili prodotti in serie.
L'allevamento delle renne è un'attività importante tra i Sámi e la cultura che circonda questo mestiere è significativa anche per molti che svolgono altre professioni.
Anche tradizionalmente, però, non tutti i Sámi sono stati coinvolti nella pastorizia di renne su larga scala, ma vivevano di pesca, caccia e simili, avendo le renne principalmente come animali da tiro.
Oggi molti Sámi lavorano in mestieri moderni. Il turismo è un'importante fonte di reddito in Sápmi, l'area Sámi.
Sebbene sia ampiamente usato, specialmente tra i non-Rom, il termine "zingaro" è spesso considerato offensivo a causa delle sue associazioni con stereotipi negativi e percezioni inesatte del popolo rom.
Se il paese che visiterai diventa soggetto a un avviso di viaggio, la tua assicurazione sanitaria per il viaggio o l'assicurazione per l'annullamento del viaggio potrebbero essere influenzate.
Potresti anche voler consultare i consigli di governi diversi dal tuo, ma i loro consigli sono pensati per i loro cittadini.
Ad esempio, i cittadini americani in Medio Oriente potrebbero affrontare situazioni diverse rispetto agli europei o agli arabi.
Gli avvisi sono semplicemente un breve riassunto della situazione politica in un paese.
Le opinioni presentate sono spesso superficiali, generiche e semplificate rispetto alle informazioni più dettagliate disponibili altrove.
Il termine generico per qualsiasi fenomeno meteorologico pericoloso con il potenziale di causare danni, gravi disagi sociali o perdita di vite umane è "maltempo severo".
Il maltempo può verificarsi ovunque nel mondo e ci sono diversi tipi, che possono dipendere dalla geografia, topografia e condizioni atmosferiche.
Venti forti, grandine, precipitazioni eccessive e incendi sono forme ed effetti di condizioni meteorologiche estreme, così come temporali, tornado, trombe marine e cicloni.
Fenomeni meteorologici regionali e stagionali estremi includono bufere di neve, tempeste di neve, tempeste di ghiaccio e tempeste di sabbia.
Ai viaggiatori è fortemente consigliato di essere consapevoli di qualsiasi rischio di condizioni meteorologiche avverse che potrebbero colpire la loro zona, poiché potrebbero influenzare eventuali piani di viaggio.
Chiunque stia pianificando una visita in un paese che potrebbe essere considerato una zona di guerra dovrebbe ricevere una formazione professionale.
Una ricerca su Internet per 'Corso di ambiente ostile' probabilmente fornirà l'indirizzo di una società locale.
Un corso normalmente coprirà tutti i temi discussi qui in modo molto più dettagliato, di solito con esperienza pratica.
Un corso durerà normalmente da 2 a 5 giorni e includerà giochi di ruolo, molta formazione di primo soccorso e, a volte, addestramento alle armi.
Libri e riviste che trattano la sopravvivenza nella natura selvaggia sono comuni, ma le pubblicazioni che trattano le zone di guerra sono poche.
I viaggiatori che pianificano un intervento di riassegnazione del sesso all'estero devono assicurarsi di avere documenti validi per il viaggio di ritorno.
La disponibilità dei governi a rilasciare passaporti con genere non specificato (X) o documenti aggiornati per riflettere un nome e un genere desiderati varia.
La disponibilità dei governi stranieri a onorare questi documenti è altrettanto variabile.
Le perquisizioni ai punti di controllo di sicurezza sono diventate anche molto più intrusive nell'era successiva all'11 settembre 2001.
Le persone transgender in fase pre-operatoria non dovrebbero aspettarsi di superare gli scanner mantenendo la loro privacy e dignità intatte.
Le correnti di risacca sono il riflusso delle onde che si infrangono sulla spiaggia, spesso presso una barriera corallina o simili.
A causa della topologia sottomarina, il flusso di ritorno è concentrato in alcune sezioni più profonde e lì potrebbe formarsi una corrente veloce verso le acque profonde.
La maggior parte delle morti avviene a causa della stanchezza nel tentare di nuotare controcorrente, che potrebbe essere impossibile.
Non appena esci dalla corrente, nuotare indietro non è più difficile del normale.
Cerca di mirare in un posto dove non vieni preso di nuovo oppure, a seconda delle tue abilità e se sei stato notato, potresti voler aspettare il salvataggio.
Lo shock da rientro arriva prima dello shock culturale (c'è una fase di luna di miele più breve), dura più a lungo e può essere più grave.
I viaggiatori che si sono adattati facilmente alla nuova cultura a volte hanno particolarmente difficoltà a riadattarsi alla loro cultura nativa.
Quando torni a casa dopo aver vissuto all'estero, ti sei adattato alla nuova cultura e hai perso alcune delle tue abitudini della cultura di origine.
Quando sei andato all'estero per la prima volta, probabilmente le persone erano pazienti e comprensive, sapendo che i viaggiatori in un nuovo paese devono adattarsi.
Le persone potrebbero non prevedere che la pazienza e la comprensione siano necessarie anche per i viaggiatori che tornano a casa.
Lo spettacolo di suoni e luci delle piramidi è una delle cose più interessanti nella zona per i bambini.
Puoi vedere le piramidi al buio e puoi vederle in silenzio prima che inizi lo spettacolo.
Di solito si sente sempre il suono dei turisti e dei venditori. La storia del suono e della luce è proprio come un libro di racconti.
La Sfinge è impostata come sfondo e narratrice di una lunga storia.
Le scene sono proiettate sulle piramidi e le diverse piramidi sono illuminate.
Le Isole Shetland Meridionali, scoperte nel 1819, sono rivendicate da diverse nazioni e ospitano il maggior numero di basi, con sedici attive nel 2020.
L'arcipelago si trova a 120 km a nord della Penisola. La più grande è l'Isola King George con l'insediamento di Villa Las Estrellas.
Altre includono l'isola di Livingston e Deception, dove la caldera allagata di un vulcano ancora attivo offre un porto naturale spettacolare.
Ellsworth Land è la regione a sud della Penisola, delimitata dal Mare di Bellingshausen.
Le montagne della penisola qui si uniscono all'altopiano, per poi riemergere a formare la catena di 360 km delle Montagne di Ellsworth, divisa dal Ghiacciaio Minnesota.
La parte settentrionale della Sentinel Range ha le montagne più alte dell'Antartide, il Vinson Massif, che culmina a 4892 m nel Monte Vinson.
In luoghi remoti, senza copertura per telefoni cellulari, un telefono satellitare potrebbe essere la tua unica opzione.
Un telefono satellitare generalmente non sostituisce un telefono cellulare, poiché è necessario essere all'aperto con una chiara linea di vista al satellite per effettuare una chiamata.
Il servizio è frequentemente utilizzato dalla navigazione, compresi gli yacht da diporto, oltre che da spedizioni che hanno esigenze di dati e voce a distanza.
Il tuo fornitore di servizi telefonici locale dovrebbe essere in grado di fornire maggiori informazioni sul collegamento a questo servizio.
Un'opzione sempre più popolare per coloro che pianificano un anno sabbatico è viaggiare e imparare.
Questo è particolarmente popolare tra i diplomati, permettendo loro di prendersi un anno sabbatico prima dell'università, senza compromettere la loro istruzione.
In molti casi, iscriversi a un corso durante un anno sabbatico all'estero può effettivamente migliorare le tue possibilità di proseguire gli studi superiori nel tuo paese d'origine.
Tipicamente ci sarà una tassa di iscrizione per iscriversi a questi programmi educativi.
La Finlandia è una grande destinazione per la navigazione. La "Terra dei mille laghi" ha anche migliaia di isole, sia nei laghi che negli arcipelaghi costieri.
Negli arcipelaghi e nei laghi non è necessariamente necessario uno yacht.
Anche se gli arcipelaghi costieri e i laghi più grandi sono davvero abbastanza ampi per qualsiasi yacht, barche più piccole o anche un kayak offrono un'esperienza diversa.
Andare in barca è un passatempo nazionale in Finlandia, con una barca ogni sette o otto persone.
Questo è paragonabile a Norvegia, Svezia e Nuova Zelanda, ma altrimenti piuttosto unico (ad esempio, nei Paesi Bassi la cifra è uno a quaranta).
La maggior parte delle crociere baltiche distintive prevedono un soggiorno prolungato a San Pietroburgo, in Russia.
Ciò significa che puoi visitare la città storica per un paio di giorni interi mentre torni e dormi sulla nave di notte.
Se scendi a terra solo utilizzando escursioni organizzate dalla nave, non avrai bisogno di un visto separato (dal 2009).
Alcune crociere menzionano Berlino, Germania nei depliant. Come puoi vedere dalla mappa sopra, Berlino non è affatto vicino al mare e una visita alla città non è inclusa nel prezzo della crociera.
Viaggiare in aereo può essere un'esperienza spaventosa per persone di tutte le età e provenienze, specialmente se non hanno mai volato prima o hanno vissuto un evento traumatico.
Non è qualcosa di cui vergognarsi: non è diverso dalle paure e dalle avversioni personali per altre cose che moltissime persone hanno.
Per alcuni, comprendere qualcosa su come funzionano gli aerei e cosa accade durante un volo può aiutare a superare una paura basata sull'ignoto o sulla mancanza di controllo.
Le aziende di corriere sono ben pagate per consegnare rapidamente gli oggetti. Spesso, il tempo è molto importante con i documenti aziendali, la merce o i pezzi di ricambio per una riparazione urgente.
Su alcune rotte, le aziende più grandi hanno i propri aerei, ma per altre rotte e per le aziende più piccole c'era un problema.
Se avessero inviato le cose via aerea, su alcune rotte potrebbe averci voluto giorni per completare lo scarico e le formalità doganali.
L'unico modo per farlo arrivare più velocemente era inviarlo come bagaglio registrato. Le normative delle compagnie aeree non consentono di inviare bagagli senza un passeggero, ed è qui che entri in gioco tu.
L'ovvio modo di volare in prima classe o in business class è sborsare una grossa somma di denaro per il privilegio (o, meglio ancora, farlo fare alla tua azienda).
Tuttavia, questo non è economico: come regole approssimative, ci si può aspettare di pagare fino a quattro volte la tariffa economica normale per la business class e undici volte per la prima classe!
Generalmente, non ha senso nemmeno cercare sconti per posti di business o di prima classe su voli diretti da A a B.
Le compagnie aeree sanno bene che esiste un gruppo fondamentale di viaggiatori disposti a pagare cifre elevate per il privilegio di arrivare rapidamente e comodamente a destinazione, e addebitano di conseguenza.
La capitale della Moldova è Chişinău. La lingua locale è il rumeno, ma il russo è ampiamente utilizzato.
La Moldavia è una repubblica multietnica che ha sofferto di conflitti etnici.
Nel 1994, questo conflitto ha portato alla creazione della autoproclamata Repubblica di Transnistria nell'est della Moldavia, che ha il proprio governo e la propria valuta ma non è riconosciuta da nessun paese membro delle Nazioni Unite.
I legami economici sono stati ristabiliti tra queste due parti della Moldova nonostante il fallimento dei negoziati politici.
La religione principale in Moldova è il cristianesimo ortodosso.
İzmir è la terza città più grande della Turchia con una popolazione di circa 3,7 milioni, il secondo porto più grande dopo Istanbul e un ottimo snodo di trasporti.
Una volta l'antica città di Smirne, ora è un moderno, sviluppato e vivace centro commerciale, situato intorno a un'enorme baia e circondato da montagne.
I viali ampi, gli edifici con le facciate di vetro e i moderni centri commerciali sono punteggiati da tradizionali tetti rossi, il mercato del XVIII secolo e antiche moschee e chiese, anche se la città ha un'atmosfera più simile all'Europa mediterranea che alla Turchia tradizionale.
Il villaggio di Haldarsvík offre viste dell'isola vicina di Eysturoy e ha una chiesa ottagonale insolita.
Nel cortile della chiesa, ci sono interessanti sculture in marmo di colombe sopra alcune tombe.
Vale la pena dedicare mezz'ora a passeggiare per l'affascinante villaggio.
A nord e a portata di mano si trova la romantica e affascinante città di Sintra, resa famosa agli stranieri dopo un entusiastico resoconto delle sue meraviglie registrato da Lord Byron.
L'autobus Scotturb 403 viaggia regolarmente a Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Inoltre, a nord, visita il grande Santuario di Nostra Signora di Fatima (Santuario), un luogo famoso in tutto il mondo per le apparizioni mariane.
Si prega di ricordare che si sta essenzialmente visitando un sito di fossa comune, oltre a un sito che ha un significato quasi incalcolabile per una parte significativa della popolazione mondiale.
Ci sono ancora molti uomini e donne vivi che sono sopravvissuti al loro periodo qui, e molti altri che avevano persone care che sono state assassinate o fatte lavorare fino alla morte lì, ebrei e non ebrei.
Si prega di trattare il sito con tutta la dignità, solennità e rispetto che merita. Non fare battute sull'Olocausto o sui nazisti.
Non deturpare il sito segnando o graffiando graffiti sulle strutture.
Barcellona ha come lingue ufficiali il catalano e lo spagnolo. Circa la metà preferisce parlare catalano, una vasta maggioranza lo capisce, e praticamente tutti conoscono lo spagnolo.
Tuttavia, la maggior parte dei segnali è indicata solo in catalano perché è stabilito dalla legge come la prima lingua ufficiale.
Tuttavia, lo spagnolo è ampiamente utilizzato anche nei trasporti pubblici e in altre strutture.
Gli annunci regolari nella metropolitana sono fatti solo in catalano, ma le interruzioni non programmate vengono annunciate da un sistema automatizzato in una vasta gamma di lingue, inclusi spagnolo, inglese, francese, arabo e giapponese.
I parigini hanno la reputazione di essere egocentrici, scortesi e arroganti.
Anche se spesso è solo uno stereotipo impreciso, il modo migliore per cavarsela a Parigi è ancora comportarsi al meglio, agendo come qualcuno che sia "bien élevé" (ben educato). Renderà gli spostamenti considerevolmente più facili.
Gli atteggiamenti bruschi dei parigini si dissolveranno rapidamente se mostrate alcune cortesi basilari.
Il parco nazionale dei laghi di Plitvice è densamente boscato, principalmente con alberi di faggio, abete rosso e abete, e presenta una miscela di vegetazione alpina e mediterranea.
Ha una varietà notevolmente ampia di comunità vegetali, grazie alla sua gamma di microclimi, suoli diversi e vari livelli di altitudine.
L'area ospita anche un'ampia varietà di specie animali e di uccelli.
Fauna rara come l'orso bruno europeo, il lupo, l'aquila, il gufo, la lince, il gatto selvatico e il gallo cedrone si possono trovare lì, insieme a molte altre specie comuni.
Durante la visita ai monasteri, alle donne è richiesto di indossare gonne che coprano le ginocchia e di coprire anche le spalle.
La maggior parte dei monasteri fornisce mantelli per le donne che arrivano impreparate, ma se porti il tuo, soprattutto uno dai colori vivaci, riceverai un sorriso dal monaco o dalla suora all'ingresso.
Allo stesso modo, gli uomini sono tenuti a indossare pantaloni che coprano le ginocchia.
Anche questo può essere preso in prestito dallo stock all'ingresso, ma quel capo non viene lavato dopo ogni utilizzo, quindi potresti non sentirti a tuo agio indossando queste gonne. Taglia unica per uomini!
La cucina maiorchina, come quella di zone simili nel Mediterraneo, si basa su pane, verdure e carne (soprattutto di maiale) e utilizza l'olio d'oliva in ogni piatto.
Una cena semplice e popolare, soprattutto durante l'estate, è il Pa amb Oli: Pane con olio d'oliva, pomodoro e qualsiasi condimento disponibile come formaggio, tonno, ecc.
Tutti i sostantivi, insieme alla parola Sie per tu, iniziano sempre con una lettera maiuscola, anche nel mezzo di una frase.
Questo è un modo importante per distinguere tra alcuni verbi e oggetti.
Rende inoltre la lettura probabilmente più facile, anche se la scrittura è in qualche modo complicata dalla necessità di capire se un verbo o un aggettivo è usato in forma sostantivata.
La pronuncia è relativamente facile in italiano poiché la maggior parte delle parole si pronuncia esattamente come si scrive.
Le lettere principali a cui prestare attenzione sono c e g, poiché la loro pronuncia varia in base alla vocale che segue.
Inoltre, assicurati di pronunciare r e rr in modo diverso: caro significa caro, mentre carro significa carro.
Il persiano ha una grammatica relativamente facile e per lo più regolare.
Pertanto, leggere questo prontuario di grammatica ti aiuterebbe a imparare molto sulla grammatica persiana e a capire meglio le frasi.
Inutile dire che, se conosci una lingua romanza, sarà più facile per te imparare il portoghese.
Tuttavia, le persone che conoscono un po' di spagnolo possono affrettatamente concludere che il portoghese sia abbastanza simile da non dover essere studiato separatamente.
Gli osservatori pre-moderni oggi sono generalmente obsoleti e rimangono come musei o siti di istruzione.
Poiché l'inquinamento luminoso al loro apice non era il tipo di problema che è oggi, di solito si trovano nelle città o nei campus, più facili da raggiungere rispetto a quelli costruiti nei tempi moderni.
La maggior parte dei telescopi di ricerca moderni sono enormi strutture situate in aree remote con condizioni atmosferiche favorevoli.
L'osservazione dei fiori di ciliegio, conosciuta come hanami, fa parte della cultura giapponese dall'VIII secolo.
Il concetto proviene dalla Cina, dove i fiori di prugna erano la scelta preferita.
In Giappone, le prime feste per i fiori di ciliegio erano organizzate dall'imperatore solo per sé stesso e per altri membri dell'aristocrazia intorno alla Corte Imperiale.
Le piante appaiono al meglio quando si trovano in un ambiente naturale, quindi resisti alla tentazione di rimuovere anche "solo un" esemplare.
Se visiti un giardino formale, raccogliere "campioni" ti farà anche espellere, senza discussione.
Singapore è generalmente un luogo estremamente sicuro e molto facile da esplorare, e puoi acquistare quasi qualsiasi cosa una volta arrivato.
Essendo situato nei "tropici alti", a pochi gradi a nord dell'equatore, dovrai affrontare sia il calore (sempre) che il sole forte (quando il cielo è sereno, più raramente).
Ci sono anche alcuni autobus che vanno a nord verso Hebron, il luogo di sepoltura tradizionale dei patriarchi biblici Abramo, Isacco, Giacobbe e delle loro mogli.
Assicurati che l'autobus che stai pensando di prendere vada a Hebron e non solo all'insediamento ebraico vicino di Kiryat Arba.
Le vie navigabili interne possono essere un buon tema su cui basare una vacanza.
Ad esempio visitare i castelli nella Valle della Loira, nella valle del Reno o fare una crociera verso interessanti città sul Danubio o navigare lungo il Canale Erie.
Definiscono anche i percorsi per i sentieri escursionistici e ciclabili più popolari.
Il Natale è una delle festività più importanti del Cristianesimo e viene celebrato come il compleanno di Gesù.
Molte delle tradizioni legate alla festività sono state adottate anche dai non credenti nei paesi cristiani e dai non cristiani in tutto il mondo.
C'è una tradizione di passare la notte di Pasqua svegli in un punto esposto per vedere l'alba.
Naturalmente ci sono spiegazioni teologiche cristiane per questa tradizione, ma potrebbe benissimo essere un rito primaverile e di fertilità pre-cristiano.
Le chiese più tradizionali spesso tengono una Veglia Pasquale il sabato sera durante il weekend di Pasqua, e le congregazioni spesso scoppiano in una celebrazione allo scoccare della mezzanotte per celebrare la resurrezione di Cristo.
Tutti gli animali che inizialmente giunsero sulle isole arrivarono qui nuotando, volando o galleggiando.
A causa della grande distanza dal continente, i mammiferi non sono riusciti a fare il viaggio, rendendo la grande tartaruga terrestre il principale animale da pascolo nelle Galápagos.
Dall'arrivo dell'uomo alle Galapagos, molti mammiferi sono stati introdotti, tra cui capre, cavalli, mucche, ratti, gatti e cani.
Se visiti le aree artiche o antartiche in inverno, sperimenterai la notte polare, il che significa che il sole non sorge sopra l'orizzonte.
Questo offre una buona opportunità per vedere l'Aurora boreale, poiché il cielo sarà più o meno scuro tutto il giorno.
Poiché le aree sono scarsamente popolate e l'inquinamento luminoso spesso non è un problema, potrai anche goderti le stelle.
La cultura del lavoro giapponese è più gerarchica e formale rispetto a quella a cui i occidentali potrebbero essere abituati.
Gli abiti sono la tenuta d'ufficio standard, e i colleghi si chiamano tra loro per cognome o per titolo di lavoro.
L'armonia sul posto di lavoro è cruciale, ponendo l'accento sull'impegno di gruppo piuttosto che sull'elogio dei successi individuali.
I lavoratori devono spesso ottenere l'approvazione dei loro superiori per qualsiasi decisione prendano, e ci si aspetta che obbediscano alle istruzioni dei loro superiori senza fare domande.
