"Saiki awake dhewe nduwe tikus umur 4 sasi sing dudu diabet maneh, sing biyen tau diabet," ujare dheweke.
Dr. Ehud Ur, profesor obat ing Universitas Dalhousie ing Halifax, Nova Scotia lan ketua divisi klinis lan ilmiah saka Asosiasi Diabetes Kanada ngandhani yen riset isih ing tahap awal.
Kaya sawetara ahli liyane, dheweke ragu-ragu babagan apa diabetes bisa diobati, nyathet yen panemuan iki ora ana hubungane karo wong sing wis duwe diabetes Tipe 1.
Ing dina Senin, Sara Danius, sekretaris permanen Komite Nobel kanggo Sastra ing Akademi Swedia, ngumumaké sacara umum sajrone program radio ing Sveriges Radio ing Swedia manawa komite, ora bisa ngontak Bob Dylan langsung babagan menang Hadiah Nobel Sastra 2016, wis ninggalake usahane kanggo ngontak dheweke.
Danius ngendika, "Saiki kita ora nindakake apa-apa. Aku wis nelpon lan ngirim email menyang kolaborator sing paling cedhak karo dheweke lan nampa jawaban sing ramah banget. Saiki, sing mesthi cukup."
Sakdurunge, CEO Ring, Jamie Siminoff, ngendika yen perusahaan iki diwiwiti nalika bel omahe ora krungu saka tokone ing garasinipun.
Dheweke nggawe bel lawang WiFi, ujare.
Siminoff ngendikakake penjualan mundhak sawise tampilane ing episode Shark Tank taun 2013 nalika panel acara ora sarujuk ngebiayai wiwitan kasebut.
Ing pungkasan taun 2017, Siminoff muncul ing saluran televisi belanja QVC.
Ring uga ngrampungake tuntutan hukum karo perusahaan keamanan sing saingan, yaiku ADT Corporation.
Nalika siji vaksin eksperimental katon bisa ngurangi kematian Ebola, nganti saiki, ora ana obat sing jelas kabukten cocok kanggo nambani infeksi sing wis ana.
Salah siji cocktail antibodi, ZMapp, wiwitane nuduhake janji ing lapangan, nanging studi formal ngandhakaké yèn manfaaté luwih sithik tinimbang sing dikarepake ing nyegah pati.
Ing uji coba PALM, ZMapp dadi kontrol, tegese para ilmuwan migunakaké minangka dasar lan mbandhingaké telung pangobatan liyane karo iku.
USA Gymnastics ndhukung surat saka Komite Olimpiade Amérika Serikat lan nampa pentinga sing paling penting kanggo kulawarga Olimpiade kanggo promosi lingkungan sing aman kanggo kabèh atlet kita.
Kita sarujuk kaliyan pratelan USOC sing nyebutake bilih kapentingane para atlit lan klub kita, lan olah raga sing digelutine, bisa luwih apik diladeni kanthi nggawa owah-owahan sing berarti ing organisasi kita, tinimbang mbatalake sertifikasi.
USA Gymnastics ndhukung sawijining investigasi mandiri sing bisa nerangake kepriye penganiayaan kanthi proporsi sing diterangake kanthi wani dening para korban selamat Larry Nassar bisa ora dideteksi suwene iki lan nampa owah-owahan sing dibutuhake lan cocog.
USA Gymnastics lan USOC nduweni tujuan sing padha — nggawe olahraga senam, lan liyane, supaya aman kanggo para atlit supaya bisa ngetutake impen ing lingkungan sing aman, positif lan diparingi kekuwatan.
Ing taun 1960-an, Brzezinski nyambut gawe kanggo John F. Kennedy minangka penasehat lan banjur pemerintahan Lyndon B. Johnson.
Nalika pemilihan 1976, dheweke menehi saran marang Carter babagan kebijakan luar negeri, banjur njabat dadi Penasihat Keamanan Nasional (NSA) wiwit 1977 nganti 1981, ngganteni Henry Kissinger.
Minangka NSA, dheweke mbantu Carter ing ngatur alur gawan persetya jagad, kaya Persetujuan Camp David, 1978; normalisasi hubungan AS-Cina akhir taun 1970an; Revolusi Iran, sing nyebabake krisis sandera Iran, 1979; lan invasi Soviet ing Afghanistan, 1979.
Film kasebut, kang ndhuweni Ryan Gosling lan Emma Stone, nampa nominasi ing kabeh kategori utama.
Gosling lan Stone nampa nominasi kanggo Aktor lan Aktris Terbaik masing-masing.
Nominasi liyané kalebu Film Paling Apik, Sutradara, Sinematografi, Desain Kostum, Editing Film, Musik Asli, Desain Produksi, Editing Suara, Mixing Suara lan Skenario Asli.
Loro lagu saka film iki, Audition (The Fools Who Dream) lan City of Stars, entuk nominasi kanggo lagu asli sing paling apik. Studio Lionsgate entuk 26 nominasi — luwih akeh tinimbang studio liyane.
Ing pungkasan dina Minggu, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, ing sawijining pratelan sing disampaikan liwat sekretaris pers, ngumumake yèn pasukan AS bakal ninggalaké Suriah.
Pengumuman iki digawe sawise Trump nindakake obrolan telefon karo Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki uga bakal njupuk alih njaga pejuang ISIS sing ditangkep, sing miturut pernyataan kasebut, negara-negara Eropa wis nolak mulihake.
Iki ora mung negesake manawa paling ora sawetara dinosaurus duwe bulu, sawijining teori sing wis nyebar umum, nanging uga nyedhiyakake rincian sing biasane ora bisa diwenehake dening fosil, kayata warna lan susunan telung dimensi.
Para ilmuwan ujar kewan iki duwé bulu coklat kastanye ing sisih ndhuwur kanthi sisih ngisor sing padhang utawa werna karotenoid.
Panemuan iki uga menehi wawasan babagan evolusi wulu ing manuk.
Amarga wulu dinosaurus ora duwe sungsang sing berkembang kanthi apik, sing diarani rachis, nanging duwe fitur liyane saka wulu — barbs lan barbules — peneliti nyimpulake yen rachis kemungkinan minangka pangembangan évolusi luwih anyar tinimbang fitur liya kasebut.
Struktur bulu kasebut ngusulake yen bulu-bulu kasebut ora kanggo mabur, nanging luwih kanggo ngatur suhu utawa kanggo tampilan. Para peneliti ngusulake yen, sanajan iki buntut saka dinosaurus enom, conto kasebut nuduhake bulu diwasa lan dudu bulu pitik enom.
Para peneliti nuduhake manawa, sanajan iki iku buntut dinosaurus enom, conto iki nuduhake plumage diwasa lan dudu bulu sithik.
Ana bom mobil njebluk ing markas polisi ing Gaziantep, Turki esuk wingi sing nyebabake loro petugas polisi tiwas lan luwih saka rong puluh wong liyane tatu.
Kantor gubernur ngendika nembelas saka sing tatu iku petugas polisi.
Polisi ngandhakake yen kuwi nyangka sawijining teroris Daesh (ISIL) sing diduga tanggung jawab kanggo serangan kasebut.
Wong-wong nemokake manawa Srengenge nyambut gawe adhedhasar prinsip dhasar sing padha karo lintang liyane: Kegiatan kabeh lintang ing sistem kasebut ditemokake didorong dening padhang, rotasi, lan ora ana liya.
Luminositas lan rotasi digunakake bebarengan kanggo nemtokake nomer Rossby lintang, kang ana hubungane karo aliran plasma.
Ning Rossby sing luwih cilik, lintang luwih ora aktif ngadhepi pembalikan magnetik.
Sajrone perjalane, Iwasaki ketemu masalah ing akeh kasempatan.
Dheweke dirampok dening bajak laut, diserang anjing edan ing Tibet, uwal saka pernikahan ing Nepal lan ditahan ing India.
Standar 802.11n beroperasi ing frekuensi 2.4Ghz lan 5.0Ghz.
Iki bakal ngidini kompatibel mundur karo 802.11a, 802.11b lan 802.11g, yen stasiun dasar duwe radio ganda.
Kacepetan 802.11n luwih cepet tinimbang generasi sadurunge karo throughput teoretis maksimal 600Mbit/s.
Duvall, sing wis omah-omah karo loro anak diwasa, ora ninggalake kesan gedhe marang Miller, sing marang dheweke crita iku diceritakake.
Nalika dijaluk komentar, Miller ngendika, "Mike akeh ngomong sajrone sidang... Aku lagi siyap-siyap dadi aku ora tenan ngrungokake apa sing diomongké."
"Kita bakal usaha nglereni emisi karbon dioksida saben unit PDB kanthi selisih sing signifikan taun 2020 saka tingkat taun 2005," ujare Hu.
Dhèwèké ora nemtokaké angka kanggo pangkasane, ngendika bakal ditindakake adhedhasar asil ekonomi China.
Hu nyengkuyung negara-negara berkembang "kanggo ngindhari dalan lawas sing ngotorake dhisik lan ngresiki mengko."
Dhèwèké nambahaké yèn "nanging, wong-wong kuwi ora kudu dipèngèni nduwèni kewajiban sing ngluwihi tahap pangembangane, tanggung jawabe lan kemampuane."
Klompok Studi Irak nglumpukake laporane ing jam 12.00 GMT dina iki.
Iku menehi peringatan Ora ana sing bisa njamin yen tumindak apa wae ing Irak ing titik iki bakal mandheg perang sektarian, tambahane kekerasan, utawa gelincir tumuju marang kekacauan.
Laporan iki dibukak nganggo panyuwunan kanggo debat terbuka lan pambentukan konsensus ing Amerika Serikat babagan kebijakan tumrap Timur Tengah.
Laporan iki banget kritis marang meh saben aspek kabijakan saiki saka Eksekutif menyang Irak lan njaluk pangowahan arah kanthi cepet.
Anjuran pertama saka 78 rekomendasi yaiku inisiatif diplomatik anyar kudu dijupuk sadurunge pungkasan taun iki kanggo njamin wates Irak saka intervensi mungsuh lan kanggo mbangun maneh hubungan diplomatik karo tangga-tegone.
Senator saiki lan Ibu Negara Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ngumumake pencalonan presiden dheweke bengi wingi ing La Plata, kutha sing adoh 50 kilometer (31 mil) saka Buenos Aires.
Ibu Kirchner ngumumaké niate kanggo maju dadi presiden ing Teater Argentina, panggonan sing padha kang digunakake kanggo miwiti kampanye 2005 kanggo Senat minangka anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Debat iku dipicu dening kontroversi babagan belanja kanggo relief lan rekonstruksi sawisé Badai Katrina; kang sawatara wong konservatif fiskal kanthi guyonan njuluki "Kesepakatan New Orleansé Bush."
Kritik liberal marang upaya rekonstruksi wis fokus ing pemberian kontrak rekonstruksi marang wong sing dianggep wong njero Washington.
Luwih saka patang yuta wong lunga menyang Roma kanggo rawuh ing upacara panguburan.
Cacahé wong sing teka kuwi akèh banget nganti ora bisa kabèh wong mlebu menyang pemakaman ing Alun-Alun St. Peter's.
Sawetara layar televisi gedhe dipasang ing macem-macem papan ing Roma kanggo ngidini wong-wong nonton upacara kasebut.
Ing akèh kutha liyane ing Italia lan ing saindenging jagad, utamané ing Polandia, persiapan sing padha digawe, sing di delok déning akèh wong.
Para sejarawan wis ngritik kebijakan FBI sing kepungkur amarga fokusake sumber daya ing kasus-kasus sing gampang dirampungake, utamane kasus-kasus mobil sing dicolong, kanthi maksud kanggo ningkatake tingkat kasuksesan agensi kasebut.
Kongres miwiti nglumpukake dana kanggo inisiatif porno ing anggaran 2005 lan nemtokake yen FBI kudu ngatutake 10 agen kanggo porno diwasa.
Robin Uthappa gawé skor paling dhuwur ing tumandang, 70 nyang mung 41 bal kanthi nggebug 11 sek dan 2 endhog.
Batsman urutan tengah, Sachin Tendulkar lan Rahul Dravid, tampil apik lan nggawe kemitraan seket satus.
Nanging, sawise kelangan wicket kapten India mung gawe 36 runs kelangan 7 wicket kanggo ngrampungake innings.
Presiden A.S. George W. Bush teka ing Singapura esuk tanggal 16 November, miwiti tur seminggu ing Asia.
Panjenenganipun disambut déning Menteri Kepala Kapingping Indonesia Wong Kan Seng lan mbahas prakawis perdagangan lan terorisme karo Menteri Kepala Indonesia Lee Hsien Loong.
Sawisé saminggu kekalahan ing pamilihan tengah semester, Bush nyritakake marang pamirsa babagan ekspansi perdagangan ing Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper wis sarujuk kanggo ngirim 'Undang-Undang Udara Bersih' pamarentah menyang komite kanthi kabeh partai kanggo ditinjau, sadurunge maca kaping pindho, sawuse rapat 25 menit dina Selasa karo pimpinan NDP Jack Layton ing PMO.
Layton njaluk owah-owahan marang tagihan lingkungan konservatif sajrone rapat karo PM, nyuwun supaya ana "réwritan sing jero lan lengkap" saka tagihan lingkungan partai konservatif.
Wiwit Pemerintah Federal mlebu kanggo njupuk alih pendanaan rumah sakit Mersey ing Devonport, Tasmania, pemerintah negara bagian lan sawetara anggota parlemen federal ngkritik tumindak iki minangka tontonan ing pralambang pemilu federal sing bakal diarani ing Nopember.
Nanging Perdana Menteri John Howard ngendika yen tumindak kasebut mung kanggo njaga fasilitas rumah sakit supaya ora dikurangi dening pamaréntah Tasmanian, kanthi menehi tambahan AUD$45 yuta.
Miturut buletin paling anyar, wacan tingkat segara nuduhake yen tsunami wis kawangun. Ana sawetara aktivitas tsunami sing mesthi kacathet ing cedhak Pago Pago lan Niue.
Ora ana karusakan gedhe utawa ciloko sing wis dilaporake ing Tonga, nanging listrik sementara ilang, sing kabar-kabare nyegah panguwasa Tonga nampa bebaya tsunami sing diterbitake dening PTWC.
Sekolah papat belas ing Hawaii sing ana ing utawa cedhak garis pantai ditutup kabeh dina Rebo senajan bebaya wis dicabut.
Presiden Amerika Serikat George W. Bush nyambut kanthi apik pengumuman kasebut.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe, nyebut janji Korea Lor minangka "langkah utama nggayuh tujuwan kanggo nggawe denuklirisasi Semenanjung Korea sing bisa diverifikasi."
Badai kaping sepuluh ing mangsa Hurricane Atlantik, Badai Subtropis Jerry, kawangun ing Samudra Atlantik dina iki.
Pusat Badai Nasional (NHC) ngandhakake manawa ing tahap iki Jerry ora mbebayani daratan.
Korps Insinyur Angkatan Darat AS ngira-ngira yen udan 6 inci bisa ngremuk bendungan sing rusak sadurunge.
Kecamatan Kesanga, sing ngalami banjir nganti 20 kaki nalika Badai Katrina, saiki banyune nganti dhadha amarga tanggul sing cedhak kasebut wis kebanjiran.
Banyu ngemplek saka levee ing bagéan sing ambané 100 kaki.
Administrator Commons Adam Cuerden ngungkapake kacewa amarga pambusakan nalika dheweke ngomong karo Wikinews sasi kepungkur.
"Dheweke [Wales] sejatine ngapusi kita saka wiwitan. Kaping pisanan, kanthi tumindak kaya iki kanggo alesan hukum. Kapindho, kanthi pura-pura ngrungokake kita, nganti dheweke mbusak seni."
Irasaning masyarakat nyebabake upaya saiki kanggo nyusun kabijakan bab isi seksual kanggo situs sing ngemot yuta-yuta media berlisensi terbuka.
Pegawean sing rampung umume teoritis, nanging program iki ditulis kanggo nyimulasikake observasi sing digawe babagan galaksi Sagittarius.
Efek sing digoleki tim bakal disebabake dening gaya pasang surut antarane benda peteng galaksi lan benda peteng Bimasakti.
Kaya rembulan kang narik bumi, nyebabake pasang surut, Milky Way uga menehi tenaga marang galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan bisa nyimpulake manawa materi peteng ngaruhake materi peteng liyane kanthi cara sing padha karo materi biasa.
Teori iki nyebutake yen umume materi peteng ing sekitar galaksi dumunung ing sakupenge galaksi kanthi bentuk halo, lan digawe saka partikel-partikel cilik.
Laporan televisi nuduhake asap putih metu saka pabrik.
Panguwasa lokal ngandhani warga ing sacedhake pabrik supaya tetep ing njero omah, mateni alat pendingin udara lan ora ngombe banyu saka kran.
Miturut agensi nuklir Jepang, caesium lan iodine radioaktif wis diidentifikasi ing pabrik kasebut.
Panguwasa mréntahaké yèn iki nuduhaké yèn konténer sing nyimpen bahan bakar uranium ing panggonan iku bisa uga rusak lan bocor.
Dr. Tony Moll nemokake Tuberkulosis Resisten Obat Ekstrim (XDR-TB) ing wilayah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Ing wawancara, dheweke ngandika varian anyar kasebut "sangat parah lan marahi amarga tingkat fatalitas sing sanget dhuwur."
Sawetara pasien bisa uga kena bug ing rumah sakit, pikir Dr. Moll, lan paling ora loro yaiku karyawan kesehatan rumah sakit.
Ing sajrone setaun, wong sing ketularan bisa nulari 10 nganti 15 kontak cedhak.
Nanging, persentase XDR-TB ing kabeh kelompok wong sing kena tuberkulosis isih katon rendah; 6,000 saka total 330,000 wong sing kena infeksi ing sembarang wektu tartamtu ing Afrika Kidul.
Satelit-satelit, kang saben-sabené boboté ngungkuli 1.000 pound, lan mlaku kanthi kacepetan kira-kira 17.500 mil per jam, tabrakan 491 mil ndhuwur Bumi.
Para ilmuwan ujar yen ledhakan sing disebabake dening tabrakan iku gedhe banget.
Wong-wong iku isih nyoba nemtokake sepira gedhe tabrakan iku lan kepiye Bumi bakal kena pengaruhé.
Kantor Komando Strategis Amerika Serikat saka Departemen Pertahanan AS lagi nelusuri puing-puing kasebut.
Asil analisis plotting bakal dipasang ing situs web umum.
Dhokter sing nyambut gawé ing Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania bakal didakwa matèni bertingkat sawise ibuné ditemokake mati ing bagasi montoré dina Rebo, miturut panguwasa ing Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 taun, ditemokake ing Blue Ash, Ohio, sawijining pinggiran kutha kira-kira 15 mil sisih lor saka Cincinnati lagi nggeletak ing lemah ing pinggir dalan nganggo T-shirt lan celana jero ing kahanan sing katon kaya dina obat kuat.
Dheweke ngarahake perwira marang mobil Oldsmobile Intrigue ireng duweke sing adohé 500 kaki.
Ing kono, padha nemokake awaké Saroja Balasubramanian, 53 taun, ketutupan selimut sing nekam darah.
Polisi ngandhakake yen awak mau katon kaya ana ing kana kira-kira sedina.
Kasus-kasus pisanan saka penyakit musim iki dilaporake ing pungkasan Juli.
Penyakit iki digawa dening babi, sing banjur pindhah menyang manungsa liwat nyamuk.
Wabah iki nyebabake pamaréntah India njupuk langkah-langkah kaya deployment penangkap babi ing wilayah sing kena banget, nyebarake ewu gorden nyamuk lan nyemprotake pestisida.
Pira-pira yuta vial vaksin ensefalitis uga wis dijanjekake dening pamaréntah, sing bakal mbantu nyiapake agensi kesehatan kanggo taun ngarep.
Rencana kanggo vaksin sing bakal dikirim menyang wilayah-wilayah sing paling kena pengaruh ing taun iki ditundha amarga kekurangan dana lan prioritisasi sing rendah dibandingake karo penyakit liyane.
Ing taun 1956 Słania pindhah menyang Swedia, ing ngendi telung taun sabanjure dheweke miwiti kerja kanggo Kantor Pos Swedia lan dadi juru ukir utama.
Dheweke ngasilaké luwih saka 1.000 prangko kanggo Swedia lan 28 negara liyane.
Karyané nduwé kualitas lan rinci kang diakoni, nganti dhèwèké dadi salah siji saka sawetara "jeneng household" ing antarané para filatelis. Ana sawetara sing nglumpukaké karyané waé.
Prangkoé sing kaping 1,000 yaiku "Piyamba Agung dening Para Raja Swedia" sing apik banget karya David Klöcker Ehrenstrahl taun 2000, kang kadhaptar ing Guinness Book of World Records.
Dheweke uga melu ngrancang gambar dhuwit kertas kanggo pirang-pirang negara, conto karyane anyar kalebu potret Perdana Menteri ing ngarep dhuwit kertas Kanada $5 lan $100 sing anyar.
Sawisé kacilakané kedadéan, Gibson digawa menyang rumah sakit nanging séda ora suwi sawisé kuwi.
Sopir truk, sing umure 64 taun, ora cilaka ing tabrakan kasebut.
Kendharaan kasebut piyambak digawa saka panggonan kacilakan kira-kira jam 1200 GMT ing dina sing padha.
Wong sing nyambut gawe ing bengkel cedhak panggonan kacilakan kasebut kedadeyan ngomong: "Ana bocah-bocah sing ngenteni nyabrang dalan lan kabeh padha njerit lan nangis."
Wong-wong mau kabeh mlayu bali saka ngendi kecelakaan kasebut kedaden.
Topik liyane ing agenda ing Bali kalebu nylametake alas-alas sing isih ana ing donya, lan nuduhake teknologi kanggo mbantu negara-negara berkembang supaya bisa tuwuh kanthi cara sing luwih ora ngregedake.
PBB uga ngarepake kanggo ngrampungake dhasar dana kanggo mbantu negara-negara sing kena pengaruh pemanasan global supaya bisa ngatasi dampake.
Dhuwit iku bisa dienggo kanggo omah sing tahan banjir, manajemen banyu sing luwih apik, lan diversifikasi tanduran.
Fluke nulis yen upaya saka sawetara kanggo ngedem wong wadon saka ngomong babagan kesehatan wanita ora kasil.
Dhèwèké nganti tekan kesimpulan iki amarga akeh komentar positif lan semangat sing dikirim marang dhèwèké déning individu wanita lan pria sing njaluk supaya obat kontrasepsi dianggep minangka kebutuhan medis.
Nalika pertempuran mandheg sawise sing tatu digawa menyang rumah sakit, kira-kira 40 tahanan liyane sing isih ana tetep ing pekarangan lan nolak bali menyang sel.
Negosiator nyoba mbenerake kahanan, nanging tuntutan para napi ora cetha.
Antarane jam 10:00-11:00 bengi MDT, geni diwiwiti dening narapidana ing kebon.
Ora suwe, petugas sing dilengkapi peralatan anti huru-hara mlebu ing pekarangan lan pojok-pojokan napi nganggo gas air mata.
Anggota pemadam kebakaran pungkasane bisa ngentekake geni ing jam 11:35 wengi.
Sawise bendungan dibangun ing taun 1963, banjir musiman sing biasane nyebarake sediment ing sadawane kali mandheg.
Sedimen iki perlu kanggo nggawe gumuk pasir lan pantai, sing dadi habitat satwa.
Akibaté, loro spesies iwak wis punah, lan loro liyane dadi rawan punah, kalebu humpback chub.
Sanadyan tingkat banyu mung bakal munggah sawetara kaki sawisé banjir, para pejabat ngarep-arep iku bakal cukup kanggo mbalekake sandbars sing terkikis ing hilir.
Ora ana peringatan tsunami sing wis diterbitake, lan miturut agensi geofisika Jakarta, ora ana peringatan tsunami bakal diterbitake amarga gempa ora nggayuh syarat kekuwatan 6,5.
Senajan ora ana ancaman tsunami, para warga wiwit panik lan miwiti ninggalake bisnis lan omahe.
Sanadyan Winfrey nangis nalika pamit, dheweke ngandhani kanthi cetha marang para penggemare yen dheweke bakal bali.
"Iki dudu perpisahan. Iki minangka nutup sawijining bab lan mbukak bab anyar."
Asil pungkasan saka pemilihan presiden lan parlemén Namibia nuduhake yèn presiden manten, Hifikepunye Pohamba, kasil dipilih manèh kanthi béda ageng.
Parté sing kuwasa, South West Africa People's Organisation (SWAPO), uga tetep nyekel mayoritas ing pemilu parlementer.
Pasukan koalisi lan pasukan Afghan mlebu ing wilayah kasebut kanggo ngamanake lokasi kasebut lan pesawat koalisi liyane wis dikirim kanggo mbantu.
Kacilakan kuwi kedadeyan ing papan dhuwur, ing dhaerah pagunungan, lan diyakini dadi asil saka tembakan mungsuh.
Upaya kanggo nggoleki lokasi kacilakan diadhepi dening cuaca ala lan terrain sing atos.
Organisasi amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres lan Organisasi Kesehatan Dunia ngandhakake yen iku wabah paling ala sing kacathet ing negara kasebut.
Juru bicara Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, ngandika: "Angola lagi ngadhepi wabah sing paling parah sabenere lan situasine tetep banget ala ing Angola," dheweke ngendika.
Pertandingan diwiwiti jam 10:00 esuk kanthi cuaca apik lan kejaba udan gerimis ing tengah esuk sing cepet ilang, iku dina sing sampurna kanggo rugby 7's.
Peparu paling dhuwur, Afrika Kidul, miwiti kanthi apik nalika menang kanthi gamblang 26 - 00 nglawan Zambia sing unggulan kaping lima.
Katon banget karatan ing pertandhingan nglawan sedulur-sedulure saka kidul, nanging Afrika Kidul saya apik nalika turnamen iki maju.
Pertahanan disiplin, keterampilan menangani bola, lan kerjasama tim sing apik nggawe dheweke misuwur lan cetha manawa iki tim sing kudu dikalahake.
Pejabat kutha Amsterdam lan Museum Anne Frank nyatakake yen wit kasebut kena infeksi jamur lan ngancam kesehatan umum amarga mereka alasan yen wit kasebut ana ing bebaya tumoto saora-orane, bisa ambruk.
Wis dijadwalake bakal ditebang ing Selasa, nanging dislametake sawise putusan darurat pengadilan.
Kabeh lawang guwa, sing dijenengi "The Seven Sisters", paling ora 100 nganti 250 meter (328 nganti 820 kaki) diameteré.
Gambar infra merah nuduhake yen variasi suhu saka wengi lan awan nuduhake yen kuwi bisa dadi guwa.
"Wong-wong iku luwih adhem tinimbang permukaan sakupenge ing wayah awan lan luwih anget ing wayah bengi."
Sikap termal kewaregan kasebut ora setabil guwa-guwa gedhe ing Bumi sing asring njaga suhu sing cukup tetep, nanging konsistensi karo baturan sing dadi bolongan jero ing lemah," ujare Glen Cushing saka Tim Astrogeologi Survey Geologi Amerika Serikat (USGS) lan saka Universitas Arizona Lor ing Flagstaff, Arizona.
Ing Prancis, pemilihan wis dadi pengalaman kanthi teknologi rendah sacara tradisional: pamilih ngisolasi awake dhewe ing bilik, nyelehake selembar kertas sing wis dicithak sing nuduhake calon pilihan menyang amplop.
Sawise para pejabat mriksa identitas pemilih, pemilih kasebut ngetokake amplop menyang kothak suara lan teken roll pemilihan.
Hukum pemilu Prancis nemtokake proses kanthi cukup ketat.
Wiwit taun 1988, kothak suara kudu transparan supaya para pemilih lan pengamat bisa mirsani yen ora ana amplop ing wiwitan pemilihan lan ora ana amplop sing ditambah kajaba sing saka para pemilih sing sah sing wis diitung lan sah.
Kandidat bisa ngirim wakil kanggo nyekseni saben bagean proses. Ing wayah sore, suoro dihitung dening sukarelawan kanthi pengawasan ketat, manut prosedur tartamtu.
ASUS Eee PC, sing sadurunge diluncurake ing saindenging jagad amarga faktor hemat biaya lan fungsi, dadi topik panas ing Taipei IT Month 2007.
Nanging pasar konsumen ing komputer laptop bakal beda lan owah banget sawise ASUS dianugerahi Taiwan Sustainable Award 2007 dening Executive Yuan saka Republik Tiongkok.
Situs web stasiun nggambarke acara iki minangka "teater radio sekolah lawas kanthi puteran geeky anyar lan luar biasa!"
Ing dina-dina awalé, acara iki mung ditampilaké ing situs radio internet sing wis suwe mlaku, TogiNet Radio, situs sing fokus ing radio obrolan.
Ing pungkasan taun 2015, TogiNet ngedegake AstroNet Radio minangka stasiun anak perusahaan.
Pertunjukan iki wiwitane nampilake aktor swara amatir, lokal saka Texas Wetan.
Penjarahan sing nyebar dilaporake terus nganti bengi, amarga petugas penegak hukum ora ana ing dalan-dalan Bishkek.
Bishkek diterangake dening sawijining pangamat minangka mlebune negara "anarki", amarga klompok-klompok wong ngubengi dalan-dalan lan ngrampog toko-toko barang konsumen.
Sawetara warga Bishkek nyalahke para demonstran saka kidul kanggo anarkhi kasebut.
Afrika Kidul wis ngalahake All Blacks (Selandia Baru) ing pertandingan rugby union Tri Nations nang Stadion Royal Bafokeng ing Rustenburg, Afrika Kidul.
Skor pungkasan iku menang siji poin, 21 lawan 20, ngrampungake streak menang 15 game saka All Blacks.
Kanggo Springboks, iki mungkasi rangkaian kekalahan limang pertandingan.
Iku dadi pertandhingan pungkasan kanggo All Blacks, sing wis menang piala rong minggu kepungkur.
Pertandingan pungkasan saka seri iki bakal dianakake ing Ellis Park ing Johannesburg minggu ngarep, nalika Springboks main nglawan Australia.
Gempa bumi sedheng nguncang Montana sisih kulon jam 10:08 bengi ing dina Senen.
Ora ana laporan kerusakan sing langsung ditampa dening Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) lan Pusat Informasi Gempa Nasionalé.
Gempa kasebut berpusat sekitar 20 km (15 mil) ing sisih lor-kulon laut Dillon, lan sekitar 65 km (40 mil) ing sisih kidul Butte.
Galur flu burung sing mateni kanggo manungsa, H5N1, wis dikonfirmasi njangkiti manuk bebek liar mati, ditemokake ing Senin, ing rawa-rawa cedhak Lyon ing sisih wétan Prancis.
Prancis iku negara nomer pitu ing Uni Eropa sing kena virus iki; ngetutake Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani lan Italia.
Kasus sing diduga H5N1 ing Kroasia lan Denmark tetep ora dikonfirmasi.
Chambers wis ngedum God kanggo "kematian, karusakan lan terorisasi jutaan saka jutaan saka pedunung bumi."
Chambers, sing ora ngandel agama, ngaku manawa gugatane iku "sepele" lan "sapapa bisa nuntut sapapa."
Crita ing opera Prancis, déning Camille Saint-Saens, yaiku babagan seniman "sing uripe dikontrol amarga katresnan marang narkoba lan Jepang."
Akibate, para panggung ngerokok lintingan ganja ing panggung, lan teateré dhewe nyengkuyung pamirsa kanggo melu.
Mantan Juru Bicara DPR Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, lan Anggota Kongres Michele Bachmann rampung ing posisi kaping papat, lima, lan enem kanthi berturut-turut.
Sawise asilé metu, Gingrich muji Santorum, nanging duwe tembung sing atos kanggo Romney, sing adhepané klairan iklan kampanye negatif ing Iowa nglawan Gingrich.
Perry nyatakake yen dheweke bakal "bali menyang Texas kanggo ngira asil saka kaukus wengi iki, nemtokake apa ana dalan maju kanggo aku ing lomba iki", nanging mengko cetha yen dheweke bakal tetep ing lomba kasebut lan saingan ing pemilihan pendhudhukan South Carolina tanggal 21 Januari.
Bachmann, sing menang ing Ames Straw Poll ing wulan Agustus, mutusaké kanggo mungkasi kampanyene.
Fotografer kasebut digawa menyang Pusat Medis Ronald Reagan UCLA, ing ngendi dheweke banjur séda.
Dheweke kabaré umuré ing éwonan 20-an. Ing sawijining pratelan, Bieber ngandika "sanajan aku ora ana ing panggonan kasebut utawa ora langsung melu ing kacilakan tragis iki, atiku lan pandonga kagem kulawargané korban."
Situs warta hiburan TMZ ngerti yen juru foto mandhegake kendaraané nang sisih liyane Sepulveda Boulevard lan nyoba njupuk gambar aktivitas polisiné sadurungé nyabrang dalan lan nerusaké, sing nyebabaké petugas polisi California Highway Patrol sing nglaksanani mandheg lalu lintas ngongkoné mbalek maneh nyabrang, kaping pindho.
Miturut polisi, sopir kendaraan sing nabrak fotografer kuwi ora mungkin menghadapi tuduhan pidana.
Kanthi mung wolulas medali sing kasedhiya saben dina, sawetara negara ora bisa mlebu ing podium medali.
Wong-wong mau kalebu Walanda, karo Anna Jochemsen rampung kaping sanga ing kelas stands wanita ing Super-G wingi, lan Finlandia karo Katja Saarinen rampung kaping sepuluh ing acara sing padha.
Mitchell Gourley saka Australia rampung ing posisi kaping sewelas ing Super-G angkat kanggo pria. Saingan saka Republik Ceko, Oldrich Jelinek, rampung ing posisi kaping nem belas ing Super-G lungguh kanggo pria.
Arly Velasquez saka Meksiko rampung ing posisi kaping lima welas ing Super-G kanggo pria sing lungguh. Adam Hall saka Selandia Baru rampung ing posisi kaping sanga ing Super-G kanggo pria sing ngadeg.
Skier pria tuna netra asal Polandia, Maciej Krezel lan pemandu Anna Ogarzynska rampung ing posisi kaping telulas ing Super-G. Jong Seork Park asal Korea Selatan rampung ing posisi kaping rong puluh papat ing Super-G pria lungguh.
Pasukan perdamaian PBB, sing teka ing Haiti sawise gempa bumi 2010, disalahake amarga nyebare penyakit sing diwiwiti cedhak kemah pasukan kasebut.
Miturut tuntutan hukum, limbah saka kamp PBB ora disanitasi kanthi becik, nyebabake bakteri mlebu anak kali kali Artibonite, salah sawijining kali paling gedhe ing Haiti.
Sadurunge kedatangan pasukan, Haiti ora nemoni masalah sing ana hubungane karo penyakit iku wiwit taun 1800-an.
Institut Haitia kanggo Keadilan lan Demokrasi ngacuake studi mandiri sing nyaranake yen batalion penjaga perdamaian PBB saka Nepal kanthi ora sengaja nggawa penyakit iki menyang Haiti.
Danielle Lantagne, sawijining ahli PBB babagan penyakit iku, nyatakake yen wabah kasebut bisa uga disebabake dening pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton ngonfirmasi yen Rumah Sakit Universitas Howard nampa pasien ing kahanan stabil.
Pasien kasebut wis nekani Nigeria, ing ngendi sawetara kasus virus Ebola wis kedadeyan.
Rumah sakit wis ngetutake protokol kanggo kontrol infeksi, kalebu misahake pasien saka wong liya kanggo nyegah infeksi sing bisa ditularake menyang wong liya.
Sadurungé The Simpsons, Simon wis nyambut gawé ing pirang-pirang acara ing posisi sing béda-béda.
Sak teruse taun 1980-an, dheweke kerja ing acara-acara kaya Taxi, Cheers, lan The Tracy Ullman Show.
Ing taun 1989, dheweke mbiyantu nggawe The Simpsons karo Brooks lan Groening, lan tanggung jawab kanggo nyewa tim panulis pertama acara kasebut.
Sanajan ninggalake acara kuwi ing taun 1993, dheweke tetep njaluk gelar produser eksekutif, lan terus nampa royalti nganti puluhan yuta dolar saben musim.
Sadurunge agensi berita China Xinhua nglaporake pesawat wis dibajak.
Laporan sabanjure banjur nyatakake yen pesawat nampa ancaman bom lan dialihake bali menyang Afghanistan, mendarat ing Kandahar.
Laporan awal nyebutake pesawat kasebut dialihaké bali menyang Afganistan sawisé ditolak mendarat darurat ing Ürümqi.
Kacilakan udhara umum ana ing Iran, sing nduweni armada tuwa sing kurang dirawat apik kanggo operasi sipil lan militer.
Sanksi internasional ndadekake pesawat anyar ora bisa dituku.
Awal minggu iki, kacilakan helikopter polisi matèni telu wong lan ngalami tatu telu liyane.
Wulan kepungkur Iran ngalami kacilakan udara paling parah ing sawetara taun nalika sawijining pesawat sing arep menyang Armenia tabrakan, nyebabake 168 wong ing kapal tiwas.
Ing sasi sing padha, ana pesawat liyane sing mlaku liwat landasan pacu ing Mashhad lan nabrak tembok, mateni pitulas wong.
Aerosmith wis mbatalaké konser sing isih ana ing turé.
Band rock kasebut dijadwalake kanggo tur ing Amerika Serikat lan Kanada nganti tanggal 16 September.
Wong-wong kuwi wis mbatalake turen kasebut sawisé vokalis utami Steven Tyler tatu sawisé tiba saka panggung nalika lagi tampil tanggal 5 Agustus.
Murray kalah ing set kapisan liwat tie break sawisé loro-loroné nyekel saben lan saben serve ing set kasebut.
Del Potro nduweni kauntungan awal ing set kaping pindho, nanging iki uga mbutuhake tie break sawise tekan 6-6.
Potro nampa perawatan kanggo pundhake ing titik iki nanging bisa bali menyang game.
Program mauwi jam 8:30 bengi wektu lokal (15.00 UTC).
Penyanyi-panyanyi kondhang saka sak negara ngaturake bhajan, utawa lagu-lagu lelaku agama, ing ngarsane dhuwur kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma miwiti wengi iku, diterusake dening Jai Shankar Choudhary. Uga nggawa persembahan chhappan bhog bhajan. Penyanyi, Raju Khandelwal uga ngancani dheweke.
Banjur, Lakkha Singh miwiti nyanyi bhajans.
108 piring Chhappan Bhog (ing Hinduisme, 56 macem panganan, kaya, legi, woh-wohan, kacang, olahan lsp. sing dipasrahake marang dewa) disajekake marang Baba Shyam.
Lakkha Singh uga nampilake chhappan bhog bhajan. Penyanyi, Raju Khandelwal ngancani dheweke.
Ing presentasi utama Kamis saka Tokyo Game Show, presiden Nintendo Satoru Iwata mbabar desain kontroler kanggo konsol Nintendo Revolution anyar saka perusahaan.
Mirip karo remot televisi, kontroler iki nggunakake rong sensor sing ditempatake cedhak televisi pangguna kanggo mripatake posisine ing ruangan telung dimensi.
Iki bakal ngidini pemain ngontrol tindakan lan gerakan ing video game kanthi mindhah piranti liwat udhara.
Giancarlo Fisichella kehilangan kontrol mobilé lan mungkasi balapan ora suwé sawisé wiwitan.
Kancane timé, Fernando Alonso, mimpin ing sakabehé balapan, nanging rampung pas sawise pit-stop, mbokmenawa amarga roda ngarep sisih kanan ora dipasang kanthi apik.
Michael Schumacher ngrampungake balapane ora suwe sawise Alonso, amarga kerusakan suspensi ing akeh pertarungan sajrone balapan.
"Dheweke kuwi ayu banget lan uga pandai nyanyi," ujare miturut transkrip saka konferensi pers kasebut.
"Aku tansah krasa nggrantes saben wektu kita latihan iki, saka dhasar atiku."
Watara telung menit sawise peluncuran, kamera ing kapal nuduhake akeh potongan busa isolasi uwal saka tangki bahan bakar.
Nanging, padha ora dianggep nyebabake karusakan marang pesawat kasebut.
Kepala program pesawat ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr., ngandharake yen busa sing tiba "sawise wektu sing kita kuwatirake."
Limang menit sawise tampilan, angin wiwit ngantek, sak njaban sajroning sak menit, angin tekan 70km/jam... banjur udan teka, nanging kuwat lan gedhé nganti nyeblok kulitmu kaya jarum, banjur es udan tiba saka langit, wong-wong padha panik lan mbengok lan mlayu ngliwati siji liyane.
Aku ilang adhiku lan kancane, lan ing dalanku ana loro wong cacat ing kursi roda, wong-wong mung mlumpat lan nyurung dheweke," ngandika Armand Versace.
NHK uga nglaporake yen pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa ing prefektur Niigata beroperasi kanthi normal.
Hokuriku Electric Power Co. nglaporake ora ana efek saka lindhu lan manawa reaktor Nomer 1 lan 2 ing pembangkit listrik tenaga nuklir Shika sawijining dipateni.
Kacarita udakara 9400 omah ing wilayah iki ora kasedhiya banyu lan sakitar 100 ora kasedhiya listrik.
Sawetara dalan rusak, layanan sepur kaganggu ing wilayah sing kena pengaruh, lan Bandara Noto ing prefektur Ishikawa tetep ditutup.
Siji bom njeblug ing njaba kantor gubernur jenderal.
Tiga bom maneh njeblug cedhak bangunan pemerintah sajrone wektu rong jam.
Sawetara laporan nyebutake yen total korban tiwas resmi ana wolung, lan laporan resmi ngonfirmasi yen nganti 30 wong cilaka; nanging angka pungkasan durung dingerteni.
Bahan sianurat asam lan melamin ditemokake ing conto urine saka kewan ingon-ingon sing mati sawise mangan pangan kewan sing terkontaminasi.
Loro senyawa iku ngréaksi siji lan sijiné lan ngasilaké kristal sing bisa ngalangi fungsi ginjal, ujare para panaliti ing universitas.
Para peneliti ngamatake kristal sing kabentuk ing urin kucing kanthi nambahake melamin lan asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal iki cocog karo sing ditemokake ing urine kéwan piaraan sing kena pengaruh nalika dibandhingake nganggo spektroskopi infra merah (FTIR).
Aku ora ngerti apa kowe nyadari utawa ora, nanging umume barang-barang saka Amerika Tengah mlebu negara iki kanthi bebas bea.
Nanging wolung puluh persen saka barang-barang kita kena pajak liwat tarif ing negara-negara Amérika Tengah. kita ngladeni sampeyan.
Kayane kuwi ora masuk akal kanggo aku; mesthine kuwi ora adil.
Kabeh sing dakkandhakake marang wong iku, anggonmu nglair marang awake dhewe kecik kaya anggone awake dhewe nglair marang kowe.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger nandatangani undang-undang sing nglarang adol utawa nyewakake game video sing kekerasan marang bocah cilik.
Tagihan iki mbutuhake game video sing ngandhut kekerasan sing didol ing negara bagian California kanggo diwenehake label kanthi tulisan "18" lan nggawe penjualan marang bocah cilik kena denda $1000 saben pelanggaran.
Direktur Penuntutan Umum, Kier Starmer QC, menehi pernyataan esuk iki ngumumake penuntutan marang Huhne lan Pryce.
Huhne wis mundur lan dheweke bakal diganti ing Kabinet dening Ed Davey MP. Norman Lamb MP diarepake njupuk jabatan Menteri Bisnis sing bakal kosong nalika Davey pindhah.
Huhne lan Pryce dijadwalake tampil ing Pengadilan Magistrat Westminster ing tanggal 16 Februari.
Korban-korbane yaiku Nicholas Alden, 25 taun, lan Zachary Cuddeback, 21 taun. Cuddeback wis dadi sopire.
Edgar Veguilla nampa tatu ing tangan lan rahang sementara Kristoffer Schneider kudu ngalami bedah rekonstruksi kanggo rai.
Senjatane Uka gagal nalika diarahake ing sirahe wong nomer lima. Schneider ngalami rasa lara sing terus-terusan, wuta ing sak mripat, bagian sirah sing ilang lan rai sing dibangun ulang saka titanium.
Schneider nyekseni liwat tautan video saka pangkalan USAF ing tanah kelahirane.
Saliyané acara Rebo kuwi, Carpanedo saingan ing loro lomba individu ing Kejuaraan kasebut.
Lomba sing sepisanan yaiku Slalom, ing ngendi dheweke entuk asil Ora Rampung ing luncuran kapisan. 36 saka 116 peserta duwe asil sing padha ing lomba iku.
Balapan liyané, Slalom Raksasa, ndelok dhèwèké rampung ing posisi ka-sepuluh ing klompok wanita lungguh karo wektu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit luwih alon tinimbang juara pisanan Austria Claudia Loesch lan 1:09.02 menit luwih alon tinimbang juara ka-sanga Gyöngyi Dani saka Hungaria.
Papat pemaos ing kelompok wanita sing lungguh gagal ngrampungake luncuran, lan 45 saka 117 pemaos total ing Giant Slalom gagal rangking ing lomba.
Polisi Madhya Pradesh wis pulih laptop lan telepon seluler sing dicolong.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya ngandika, "Kita wis nangkep lima wong sing merkosa wanita Swiss lan mbalekake ponsel lan laptope."
Para dituduh diarani Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar lan Vishnu Kanjar.
Inspektur polisi Chandra Shekhar Solanki ngendikakaké bilih tersangka kawedhar ing pengadilan kanthi rai sing ditutupi.
Sanajan ana telu wong ing njero omah nalika mobil nabrak, ora ana siji-sijia sing tatu.
Nanging, sopir kasebut ngalami cilaka abot ing sirah.
Dalan ngendi kecelakaan kedaden iki ditutup sakwaktu nalika layanan darurat mbebasake supir saka Audi TT abang.
Dheweke wiwitané dirawat ing rumah sakit James Paget ing Great Yarmouth.
Dheweke banjur dipindhah menyang Rumah Sakit Addenbrooke's ing Cambridge.
Adekoya saiki ana ing Pengadilan Sheriff Edinburgh didakwa mateni putrane.
Dheweke ditahan ngenteni dakwaan lan sidang, nanging sembarang bukti saka saksi mata bisa uga terkontaminasi amarga gambare wis diterbitake kanthi akeh.
Iki minangka praktik umum ing panggonan liya ing Inggris nanging adil ing Skotlandia bisa beda lan pengadilan wis ndeleng publikasi foto minangka kemungkinan nggandhengaken.
Profesor Pamela Ferguson saka Universitas Dundee nyatakake "wartawan pancene katon mlaku ing garis sing mbebayani yen nerbitake foto lsp. saka tersangka."
Kantor Mahkota, sing tanggung jawab kanggo penuntutan kanthi sakabehe, wis ngandhani marang wartawan manawa ora ana komentar luwih lanjut sing bakal digawe paling ora nganti dakwaan.
Miturut bocoran, dokumen kasebut bakal nyebutake pratelan wates, sing dikarepake Palestina adhedhasar wates sakdurunge Perang Timur Tengah 1967.
Topik liyane sing dibahas dilaporke kalebu masa depan kahanan Yerusalem sing suci kanggo loro bangsane lan masalah Lembah Yordan.
Israel nuntut anané pasukan militer tetep ing lembah kasebut sajrone sepuluh taun sawise perjanjian ditandatangani, sedangkan PA sarujuk anané pasukan kuwi mung sajrone lima taun.
Para juru tembak ing uji coba kontrol hama tambahan bakal dipantau kanthi cetha dening penjaga hutan, amarga uji coba iki diawasi lan efektifitasé dievaluasi.
Ing kemitraan antarane NPWS lan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan sing mumpuni direkrut, ing program mburu Sporting Shooters Association.
Miturut Mick O'Flynn, Plt. Direktur Konservasi Taman lan Warisan karo NPWS, papat juru tembak sing dipilih kanggo operasi nembak pisanan nampa instruksi keamanan lan latihan sing komprehensif.
Martelly nglantik Dewan Pemilu Sementara (CEP) anyar kanthi sangang anggota wingi.
Iku CEP kalima Martelly ing patang taun.
Wulan kepungkur, komisi presidensial menehi rekomendasi supaya CEP sadurungé mundur minangka bagéan saka paket langkah-langkah kanggo mindhah negara menyang pemilihan anyar.
Komisi iki minangka tanggapan Martelly marang protes anti-regime sing nyebar sing diwiwiti ing wulan Oktober.
Unjuk rasa sing kadang-kadang dadi anarkis iki dipicu amarga gagal ngadani pemilu, sawetara kudu wis dianakake wiwit taun 2011.
Watara 60 kasus iPods rusak sing dadi panas banget wis dilapurake, nyebabake sakabehe enem geni lan ninggalake patang wong kanthong lara bakar cilik.
Kamentrian Ekonomi, Perdagangan lan Industri Jepang (METI) ngandhani yen wis ngerti babagan 27 kecelakaan sing gegayutan karo piranti kasebut.
Minggu kepungkur, METI ngumumake yen Apple wis ngandhani babagan 34 kedadian overheat tambahan, sing diarani perusahaan "ora serius."
Kementerian nanggapi kanthi ngarani penundaan laporan Apple "saestu nuwuhake penyesalan."
Lindhu ngepruk Mariana jam 07:19 esuk wektu lokal (09:19 bengi GMT ana Dina Jemuwah).
Kantor manajemen darurat Northern Marianas ngandharake yen ora ana kerusakan sing dilaporake ing negara kasebut.
Uga Pusat Peringatan Tsunami Pasifik kandha bilih boten wonten indikasi Tsunami.
Siji mantan polisi Filipina njaga turis Hong Kong dadi sandera kanthi nyulik bisé ing Manila, ibukutha Filipina.
Rolando Mendoza murumake bedhil M16 marang para turis.
Sawetara sandera wis dislametaké lan paling ora enem wis dikonfirmasi mati nganti saiki.
Enem tawanan, kalebu bocah-bocah lan wong tuwa, wis dibebaske sakdurunge, kaya uga para fotografer saka Filipina.
Para juru foto banjur njupuk papan wanita sepuh iku amarga dheweke butuh jamban. Mendoza ditembak mati.
Liggins ngetutaké janjine bapaké lan mlebu karir ing bidang kedokteran.
Dheweke latihan dadi dhokter kandungan lan miwiti kerja ing Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland ing taun 1959.
Nalika dheweke kerja ing rumah sakit, Liggins miwiti nyelidiki kelahiran prematur ing wektu luang.
Panalitiane nuduhake yen yen hormon diwenehake, bisa nyepetake kematangan paru-paru janin bayi.
Miturut laporan Xinhua, penyidik pemerintah nemokake loro 'kotak ireng' perekam penerbangan ing dina Rebo.
Sesama pegulat uga ngurmati Luna.
Tommy Dreamer ngendika "Luna iku Ratu Ekstrem sing sepisanan. Manajerku sing pisanan. Luna seda ing wengi purnama loro. Lumayan unik kaya dheweke. Wong wadon sing kuwat."
Dustin "Goldust" Runnels komentar yen "Luna iku segawé aku...mbok menawa malah luwih...tresna karo dheweke lan bakal kangen...muga-muga dheweke ing panggonan sing luwih apik."
Saka 1,400 wong sing dijajak sadurunge pemilihan federal 2010, wong-wong sing nentang Australia dadi republik tambah nganti 8 persen wiwit taun 2008.
Sementara nyangga, Perdana Menteri Julia Gillard ngaku nalika kampanye pemilu federal 2010 manawa dheweke percaya Australia kudu dadi republik sawise pungkasan jaman Kraton Ratu Elizabeth II.
34 persen saka wong-wong ing jajak pendapat iki nuduhake panemu iki, pengin Ratu Elizabeth II dadi ratu pungkasan Australia.
Ing pinggir-pinggir saka jajak pendapat, 29 persen saka sing disurvei percoyo Australia kudu dadi republik sak cepet-cepeté, nalika 31 persen percoyo Australia kudu ora tau dadi republik.
Pemenang medali emas Olimpiade kasebut dijadwalake renang ing 100m lan 200m gaya bebas lan ing telung estafet ing Commonwealth Games, nanging amarga keluhan-keluhane, kondisi kebugarane diragukan.
Dheweke ora bisa njupuk obat sing dibutuhake kanggo ngatasi rasaning lara amarga dilarang saka Pesta.
Curtis Cooper, sawijining ahli matematika lan profesor ilmu komputer ing Universitas Central Missouri, wis nemokake nomer prima paling gedhe sing dikenal nganti saiki ing tanggal 25 Januari.
Sawatara wong mriksa panemu kasebut nganggo piranti keras lan piranti lunak sing beda ing wiwitan Februari lan iki diumumake ing dina Selasa.
Komet bisa uga dadi sumber pangiriman banyu menyang bumi bareng karo bahan organik sing bisa mbentuk protein lan ndhukung urip.
Para ilmuwan ngarep-arep kanggo mangertos kepiye carane planet-planet kawangun, utamane kepiye carane Bumi kawangun, amarga komet nabrak Bumi ing wektu sing suwe kepungkur.
Cuomo, 53, miwiti jabatan gubernuré ing awal taun iki lan mlebu tagihan sasi kepungkur sing nglegalake perkawinan sesama jinis.
Dheweke nyebutake kabar-kabar kasebut minangka "obrolan politik lan kegendhengan".
Dheweke dipekirakake bakal nyalonake dadi presiden ing taun 2016.
NextGen iku sawijining sistem kang miturut FAA bakal ngidini pesawat mabur liwat rute sing luwih cendhak lan ngirit yuta-yuta galon bahan bakar saben taun lan ngurangi emisi karbon.
Iku nggunakake teknologi adhedhasar satelit beda karo teknologi lawas sing adhedhasar radar lemah kanggo ngidini para pengawas lalu lintas udara nentokake posisi pesawat kanthi presisi sing luwih dhuwur lan menehi informasi sing luwih akurat marang pilot.
Ora ana transportasi tambahan sing disedhiyakake lan sepur overground ora bakal mandheg ing Wembley, lan parkiran mobil lan fasilitas parkir-numpak ora kasedhiya ing lapangan.
Kaprihatine bab kekurangan transportasi ndadekake kamungkinan yen pertandhingane bakal dipaksa kanggo dolanan ing mburi lawang tertutup tanpa para pendukung tim.
Sakwijining panaliten sing diterbitake dina Kemis ing jurnal Science nerangake babagan pambentukan spesies manuk anyar ing Kapuloan Galápagos, Ekuador.
Peneliti saka Universitas Princeton ing Amerika Serikat lan Universitas Uppsala ing Swedia padha nglaporake spesies anyar iku berkembang mung ing rong generasi, sanajan proses iki dipercaya mbutuhake wektu luwih suwe, amarga kabiyantu kawin antarane spesies Darwin endemic, Geospiza fortes, lan finch kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Emas bisa dibentuk dadi macem-macem wujud. Emas bisa dicanthi dadi wujud-wujud cilik.
Iku bisa ditarik dadi kabel tipis, sing bisa digelung lan dianyam. Iku bisa ditempa utawa digelembungkan dadi lembaran.
Iki bisa digawe tipis banget, lan ditempelake ing logam liyane. Iki bisa digawe tipis banget nganti kadhangkala digunakake kanggo ngreronce gambar sing dicet tangan ing buku sing diarani "manuskrip bercahaya".
Iki dijenengi pH kimia. Sampeyan bisa nggawe indikator nggunakake jus kol abang.
Jus kol bakal ngganti werna gumantung marang keasamane utawa kebasaan (alkalin) saka bahan kimia kasebut.
Tingkat pH nuduhake jumlah ion Hidrogen (H ing pH) ing bahan kimia sing dites.
Ion hidrogen ya iku proton sing elektroné wis dijabut saka proton mau (amarga atom hidrogen kasusun saka siji proton lan siji elektron).
Aduk campuran loro bubuk garing bebarengan banjur, nganggo tangan resik lan teles, pencet dadi bal.
Kémbaban ing tanganmu bakal bereaksi karo lapisan njaba, sing bakal krasa lucu lan mbentuk kaya cangkang.
Kutha-kutha Harappa lan Mohenjo-daro nduweni jamban siram ing meh saben omah, sing nyambung karo sistem pembuangan limbah sing rumit.
Sisa-sisa sistem pembuangan limbah wis ditemokake ing omah-omah kutha Minoan ing Kreta lan Santorini ing Yunani.
Ana uga jamban ing Mesir kuna, Persia, lan China. Ing peradaban Romawi, jamban kadang dadi bagéan saka rumah pemandian umum ing ngendi wong lanang lan wadon bebarengan ing kumpulan campuran.
Nalika sampeyan nelpon wong sing adoh ewonan mil, sampeyan lagi nggunakake satelit.
Satelit ing angkasa nampa panggilan lan banjur mantulake maneh menyang bumi, meh kanthi cepet.
Satelit mau dikirim menyang angkasa dening roket. Para ilmuwan nggunakake teleskop ing angkasa amarga atmosfer Bumi ngowahi bagean saka cahya lan pandhangan kita.
Butuh roket raksasa luwih saka 100 kaki dhuwur kanggo masang satelit utawa teleskop ing angkasa.
Rodha wis ngganti donya kanthi cara sing luar biasa. Sing paling gedhe sing wis ditindakake rodha kanggo kita yaiku menehi kita transportasi sing luwih gampang lan cepet.
Iku nggawa kita sepur, mobil, lan piranti transportasi liyane akeh.
Ing ngisoré ana kucing-kucing ukuran sedheng luwih akeh sing mangan mangsa ukuran sedheng wiwit saka kelinci nganti antelop lan menjangan.
Pungkasane, ana akeh kucing cilik (kalebu kucing piaraan sing lepas) sing mangan buruan cilik sing luwih akeh kaya serangga, rodent, bengkarung, lan manuk.
Rahasia kesuksesané yaiku konsep nishe, tugas khusus sing dipegang saben kucing sing njaga saéngga ora saingan karo liyane.
Singa iku kéwan kucing sing paling sosial, uripé ing kelompok gedhé kang diarani kebanggaan.
Gugusan singa iku dumadi saka siji nganti telu lanang diwasa sing saling terkait, bareng karo sapira akeh nganti telung puluh betina lan anak nganti.
Biasane para wanita kuwi sedulur raket siji lan sijine, dadi keluarga gedhe saka para sedulur lan anak wadon.
Bangsa singa tumindak kaya kebak serigala utawa asu, kéwan sing éling banget karo singa (nanging ora karo kéwan gedhé liyané) ing prilaku, lan uga banget mbebayani kanggo kéwan sing padha dipangan.
Singa kang bisa climen, macan bisa manjat (sanadyan ora becik), bisa nglangi, mlumpat jarak adoh lan narik kanthi pasukan lima kaping luwih kuwat tinimbang manungsa sing kuwat.
Macané ana ing klompok sing padha (Genus Panthera) karo singa, macan tutul, lan jaguar. Papat kéwan iki mung siji-sijiné sing bisa ngaum.
Gremengan macan ora kaya gremengan sing banter saka singa, nanging luwih kaya ukara saka tembung sing nggero, ngamuk.
Ocelot seneng mangan kéwan-kéwan cilik. Wong-wong iki bakal nyekel monyet, ula, rodensia lan manuk yen bisa. Meh kabèh kéwan sing diburu ocelot luwih cilik tinimbang awake dhewe.
Para ilmuwan mikir yen ocelot ngetutake lan nemokake kewan kanggo dipangan (rega) kanthi mambu, mambu ing ngendi wis ana ing lemah.
Wong-wong mau bisa ndeleng kanthi apik ing pepeteng nganggo penglihatan wengi, lan gerak kanthi alus banget uga. Macan tutul Amérika mburu mangsane kanthi nyampur karo lingkungan sakupenge, banjur nyerang mangsane.
Nalika kelompok cilik saka makhluk urip (populasi cilik) misah saka populasi utama saka ngendi asalé (kaya yen pindhah liwat pegunungan utawa kali, utawa yen pindhah menyang pulo anyar supaya ora gampang bali) asring bakal nemokake awake dhewe ing lingkungan sing beda saka sakdurunge.
Lingkungan anyar iki duwe sumber daya sing beda lan pesaing sing beda, mula populasi anyar bakal butuh fitur utawa adaptasi sing beda supaya dadi pesaing sing kuat tinimbang sing dibutuhake sadurunge.
Populasi asli ora owah babar pisan, dheweke isih butuh adaptasi sing padha kaya sadurunge.
Suwene wektu, nalika populasi anyar wiwit adaptasi karo lingkungan anyar, dheweke wiwit katon kurang lan kurang kaya populasi liyane.
Akhire, sawisé ewu utawa malah jutaan taun, loro populasi iku bakal katon béda banget nganti ora bisa diarani spesies sing padha.
Kita nyebut proses iki spesiasi, sing tegese mung pambentukan spesies anyar. Spesiasi yaiku konsekuensi sing ora bisa dihindari lan bagean penting banget saka evolusi.
Tanduran ngasilake oksigen sing diambegan manungsa, lan nyerap karbon dioksida sing dihembusake manungsa (yaiku, diambegan metu).
Tanduran nggawe panganan saka srengenge liwat fotosintesis. Uga nyedhiyakake teduhan.
Kita nggawe omah saka tanduran lan nggawe sandhangan saka tanduran. Panganan sing paling akeh kita mangan yaiku tanduran. Tanpa tanduran, kéwan ora isa urip.
Mosasaurus iku pemangsane paling dhuwur ing jamane, mula ora wedi marang apa wae, kejaba mosasaurus liyane.
Rahang dawa kasebut kapenuhan luwih saka 70 untu sing landhep kaya silet, lan ana set tambahan ing atap tutuke, tegese ora ana sing bisa lolos saka dalane.
Kita ora ngerti kanthi pasti, nanging bisa uga duwe ilat cabang. Panganane kalebu bulus, iwak gedhe, mosasaurus liyane, lan bisa uga malah dadi kanibal.
Iku uga nyerang apa wae sing mlebu banyu; malah dinosaurus raksasa kaya T. rex ora bakal bisa ngadhepi.
Nalika umume panganané bakal dikenal kanggo kita, wong Roma duwe sawènèh panganan pesta sing aneh utawa ora umum, kalebu babi alas, merak, keong, lan jinis rodensia sing diarani glir-sisik.
Beda liyane yaiku nalikane wong miskin lan wanita mangan medanane nalika lungguh ing kursi, wong-wong sugih seneng duwe pesta bebarengan ing ngendi dheweke bakal leyeh-leyeh ing sisihane nalika mangan panganane.
Panganan Romawi Kuna ora bisa ngemot panganan sing teka menyang Eropa saka Amerika utawa Asia ing abad-abad sabanjure.
Tuladhane, dheweke ora duwe jagung, utawa tomat, utawa kenthang, utawa kokoa, lan ora ana wong Romawi kuna tau ngrasakake kalkun.
Wong Babilonia mbangun candhi utama kanggo saben dewa sing dianggep minangka omahé dewa kasebut.
Wong-wong bakal nggawa kurban marang para dewa lan para pendeta bakal nyoba nyukupi kebutuhan para dewa liwat upacara lan perayaan.
Saben candi duwe plataran candi sing mbukak lan banjur ana kandhang njero sing mung bisa mlebu para pendeta.
Kadhangkala menara dhuwur kang sabenere bentuké piramid, diarani "ziggurat", dibangun kanggo dadi bagéan saka kuil-kuil kasebut.
Puncak menara iku dadi papan suci khusus kanggo dewa.
Ing iklim sing anget ing Timur Tengah, omah ora pati penting.
Umume uripé kulawarga Ibrani kelakon ing udara bebas.
Wanita-wanita masak ing pekarangan; toko-toko mung meja terbuka sing nyawang dalan. Watu digunakake kanggo mbangun omah.
Ing tanah Kanaan ora ana alas kang gedhe, mula kayu dadi rega banget larang.
Greenland pisanan dipanggoni kanthi jarang. Ing saga Norse dheweke kandha yen Erik the Red diusir saka Islandia amarga rajapati, lan nalika lelungan luwih kulon, nemokake Greenland lan dijenengi Greenland.
Nanging ora perduli karo penemuané, suku Eskimo wis urip ana ing kono ing wektu iku.
Senajan saben negara iku 'Skandinavia', ana akeh bedane antarane wong-wong, ratu, adat lan sejarah saka Denmark, Swedia, Norwegia lan Islandia.
Yen kowe wis nonton film National Treasure, kowe bisa mikir ana peta harta karun sing ditulis ing mburi Declaration of Independence.
Nanging, iku ora bener. Senadyan ana sing katulis ing mburi dokumen iku, iku dudu peta bandha.
Ing mburi Pranyatan Kamardikan ana tulisan "Pranyatan Kamardikan Asli kanthi tanggal 4 Juli 1776". Teks kasebut katon ing ngisor dokumen, kanthi posisi kebalik.
Sanajan ora ana sing ngerti kanthi cetha sapa sing nulis iku, dikenal manawa ing awal umure, dokumen kertas gedhe (ukurane 29¾ inci déning 24½ inci) iki digulung kanggo panyimpenan.
Dadi, bisa wae anotasi kasebut ditambahake mung minangka label.
Pendaratan D-Day lan perang-perang sakteruse wis mbebasake sisih lor Prancis, nanging sisih kidul isih durung bebas.
Iku diprentah dening Prancis "Vichy". Iki wong-wong Prancis sing wis damai karo Jerman ing taun 1940 lan kerja sama karo para penjajah tinimbang perang nglawan wong-wong mau.
Ing tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu nyerang Prancis kidul, sing dikenal kanthi jeneng "Operasi Dragoon".
Sajrone rong minggu wae, pasukan Amerika lan Prancis Bebas wis mbebasake Prancis kidul lan lagi ngarah menyang Jerman.
Peradaban yaiku kabudayan tunggal sing dienggo bareng dening kelompok wong-wong akeh sing urip lan kerja bebarengan, yaiku masyarakat.
Tembung "peradaban" asalé saka Latin "civilis" sing tegesé "sipil", gegayutan karo tembung Latin "civis" sing tegesé "warga", lan "civitas" sing tegesé "kutha" utawa "negara-kutha", lan iku uga kanthi cara tartamtu njlentrehake ukurané masarakat kasebut.
Kutha-negara iku pendahulu saka negara. Budaya peradaban nglambangake warisan kawruh saka sawetara generasi, nganti di tetepake jejak budaya lan panyebaran sing adil.
Kabudayan-kabudayan cilik kerep ilang tanpa ninggalake bukti sejarah sing relevan lan gagal diakoni minangka peradaban sing tepat.
Sakwisé Perang Revolusioner, telulas negara pisanan mbentuk pamaréntahan pusat sing ringkih—kanthi Kongres dadi siji-sijiné komponené—ngisor Artikel Konfederasi.
Kongres ora nduweni kekuwatan kanggo ngleksanakake pajak, lan, amarga ora ana eksekutif utawa yudikatif nasional, kongres gumantung marang panguwasa negara, sing asring ora gelem melu kerja sama, kanggo maksa kabeh tumindak-tumindake.
Iku uga ora duwe wewenang kanggo ngganti ukum pajak lan tarif antar negara.
Artikel-artikel kasebut mbutuhake persetujuan saka kabeh negara sadurunge bisa diowahi lan negara-negara nganggep pemerintahan pusat kanthi entheng banget nganti perwakilan-perwakilane asring ora hadir.
Tim bal-balan nasional Italia, bebarengan karo tim nasional bal-balan Jerman yaiku tim paling sukses nomer loro ing donya lan dadi juara Piala Dunia FIFA ing taun 2006.
Olahraga sing misuwur kalebu bal-balan, basket, voli, polo banyu, anggar, rugby, balap pit, hoki es, hoki roller lan balap mobil F1.
Olahraga mangsa adhem paling misuwur ing wilayah lor, kanthi wong Italia nindakake pertandingan internasional lan acara Olimpiade.
Jepang nduwèni sapérangan pulo sing cacahé mèh 7.000 (sing paling gedhé yaiku Honshu), nggawe Jepang dadi pulo paling gedhé nomer pitu ing donya!
Amarga kelompok pulau-pulau sing diduweni Jepang, saka sudut pandang geografi, Jepang asring diarani minangka "kapuloan".
Taiwan mulai wiwit bali ing abad kaping 15 nalika pelaut Eropa sing liwat nulis jeneng pulo kasebut minangka Ilha Formosa, utawa pulo sing ayu.
Ing taun 1624, Perusahaan Hindia Timur Walanda ngedegake pangkalan ing Taiwan kidul-kulon, miwiti transformasi ing praktik produksi gandum pribumi lan nyambut gawe para buruh Tionghoa ing perkebunan beras lan gula.
Ing taun 1683, pasukan Dinasti Qing (1644-1912) njupuk kontrol wilayah pesisir kulon lan lor Taiwan lan ngumumake Taiwan minangka provinsi saka Kakaisaran Qing ing 1885.
Ing taun 1895, sawisé kekalahan ing Perang Sino-Jepang Kapisan (1894-1895), pamaréntah Qing mlebu Prajanjèn Shimonoseki, sing nggawa kedaulatan Taiwan marang Jepang, sing mrentah pulo iku nganti taun 1945.
Machu Picchu iku nduwèni telu struktur utama, yaiku Intihuatana, Candi Srengéngé, lan Kamar Telung Jendhela.
Umume bangunan ing pinggir komplek wis dibangun maneh supaya para turis bisa ngerti luwih apik babagan penampilan asli.
Ing taun 1976, telung puluh persen saka Machu Picchu wis dipulihaké lan rekonstruksi terus nganti dina iki.
Tuladhané, format fotografi gambar tetep sing paling umum ing donya yaiku 35mm, sing dadi ukuran film dominan ing pungkasan jaman film analog.
Iku isih diprodhuksi dina iki, nanging sing luwih penting rasio aspek kasebut wis diwarisake dening format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm sejatiné, rada mbingungaké, duwé ukuran 36mm ing ambané lan 24mm ing dhuwuré.
Perbandingan aspek saka format iki (kanthi ngabagi angka rolas kanggo entuk perbandingan angka sakabèhé sing paling prasaja) mula dikandhakake minangka 3:2.
Akeh format umum (kayata format kulawarga APS) padha karo utawa nyedhaki rasio aspek iki.
Aturan sepertiga sing asring dienggoni lan asring dipoyoki iki minangka pedoman sederhana sing nggawe dynamisme nalika njaga ukuran tata tertib ing gambar.
Iku nyatakake yen papan sing paling efektif kanggo subyek utama yaiku ing tabrakan garis sing mbagi gambar dadi katelu kanthi vertikal lan horisontal (delengen conto).
Sajroning sawijining periode sajarah Éropah iki, Gréja Katulik kang wis dadi sugih lan kuwat, dadi sasaran pamariksaan.
Sajrone luwih saka sewu taun, agama Kristen wis nyawijikake negara-negara Eropa sanadyan ana prabeda ing basa lan adat istiadat.
Kekuatané sing nyebar ing endi-endi ngandhut pengaruh marang sapa wae saka raja nganti rakyat biasa.
Salah sawijining ajaran utama Kristen yaiku yen kasugihan kudu digunakake kanggo ngenthengake kasangsaran lan kamlaratan lan yèn dana duwit greja ana khusus kanggo kuwi.
Panguwasa pusat gereja wis ana ing Roma luwih saka sèwu taun lan konsentrasi daya lan dhuwit iki nyebabake akeh wong miwiti takon apa piwulang iki wis kawujud.
Ora suwe sawise pecahé permusuhan, Britania nganakake blokade laut marang Jerman.
Strategi kasebut kabukten efektif, nyegat pasokan militer lan sipil sing penting, sanajan blokade iki nglanggar hukum internasional sing umume ditampa lan dikodifikasi dening pirang-pirang perjanjian internasional sajrone rong abad kepungkur.
Inggris nambang perairan internasional kanggo nyegah kapal mlebu menyang wilayah samudra tartamtu, nggawe bebaya malah kanggo kapal netral.
Amarga tanggapane winates marang taktik iki, Jerman ngenteni tanggapan sing padha marang perang kapal selam tanpa wates.
Sakdurungé taun 1920-an, pandangan sing umum saka sebagian besar warga lan bangsa yaiku pacifisme lan isolasi.
Sawisé ndeleng pepati lan kasangsaran saka perang nalika Perang Donya I, nagara-nagara kepéngin nyingkiri kahanan kaya ngono ing mangsa ngarep.
Ing taun 1884, Tesla pindhah menyang Amerika Serikat kanggo nampa kerjaan karo Perusahaan Edison ing Kutha New York.
Dhèwèké tekan ing Amérika Sarékat kanthi 4 sen, buku puisi, lan layangan pangrekomendasi saka Charles Batchelor (manajeré ing pagawean sadurungé) kanggo Thomas Edison.
Cina Kuno nduweni cara unik kanggo nuduhake periode wektu sing beda-beda; saben tahap saka Cina utawa saben keluarga sing kuwasa iku sawijining dinasti sing khas.
Uga antarané saben dinasti ana jaman sing ora stabil sing dipérang dadi provinsi-provinisi. Periode sing paling dikenal saka jaman-jaman iki yaiku jaman Tlaga Telu sing dumadi suwéné 60 taun antarané Dinasti Han lan Dinasti Jin.
Sajroning mangsa iki perjuangan sengit kelakon antarane akeh bangsawan sing berjuang kanggo tahta.
Jaman Tiga Kerajaan iku salah siji saka jaman paling getih ing sajarah Cina Kuno, ewu wong mati berjuang kanggo njagong ing kursi paling dhuwur ing kraton agung ing Xi’an.
Ana akeh efek sosial lan politik kayata panggunaan sistem metrik, owah-owahan saka absolutisme menyang republikisme, nasionalisme lan kapercayan yen negara iku kagungane rakyat dudu kanggo siji panguwasa tunggal.
Uga sawise Revolusi, lapangan kerja kabuka kanggo kabeh pelamar lanang, ngidini sing paling ambisius lan sukses bisa kasil.
Podho wae kanggo militer amarga tinimbang peringkat tentara adhedhasar kelas, saiki adhedhasar kaliber.
Révolusi Prancis uga mènèhi inspirasi marang akèh wong saka kelas pekerja sing ditekan ing nagara-nagara liya supaya miwiti révolusi dhewekan.
Muhammad nresnani banget marang perkara-perkara saliyane urip kadonyan iki. Dheweke asring ngunjungi sawijining guwa sing banjur dikenal minangka "Hira'" ing Gunung "Noor" (cahaya) kanggo semedi.
guwa kasebut dhewe, sing lestari saka wektu, menehi gambar sing banget cetha bab kecenderungan spiritualé Muhammad.
Ngleyok ing pucuk salah sawijining gunung ing sisih lor Mekkah, guwa kasebut pancen terpencil saka sisane jagad.
Nyatane, iku ora gampang kanggo nggoleki babar pisan sanajan ana sing ngerti yen iku ana. Sawise ana ing njero guwa, iku dadi kesepian total.
Ora ana sing bisa dideleng kajaba langit sing bening lan ayu ing dhuwur lan akeh gunung ing sekitar. Sithik banget saka donya iki sing bisa dideleng utawa dirungokake saka njero guwa.
Piramida Agung ing Giza iku siji-sijine saka pitung kaajaiban sing isih ngadeg nganti saiki.
Dibangun dening wong Mesir ing abad kaping telu SM, Piramida Agung iku salah siji saka akeh struktur piramida gedhe sing dibangun kanggo ngurmati Firaun sing wis mati.
Dataran Tinggi Giza, utawa "Nekropolis Giza" ing Lembah Pepanthan Mesir ngandhut pirang-pirang piramida (ing antarane piramida ageng iku sing paling gedhe), pirang-pirang makam cilik, pirang-pirang kuil, lan Sphinx Agung.
Piramida agung kaparekake kanggo ngurmati Firaun Khufu, lan akèh piramida cilik, makam, lan kuil dibangun kanggo ngurmati garwa lan anggota kulawarga Khufu.
Tanda "up bow" katon kaya huruf V lan tanda "down bow" katon kaya jepitan utawa kothak sing ora ana sisih ngisor.
Up tegese sampeyan kudu miwiti saka pucuk lan nyurung busur, lan down tegese sampeyan kudu miwiti saka pangkal (ing panggonan tanganmu nyekel busur) lan narik busur.
Garukan munggah biasane ngasilake swara luwih alus, dene garukan mudhun luwih kuwat lan luwih manteb.
Wani waé kanggo nggawé tandha dhewe, nanging elinga yèn tandha-tandha bowing sing dicithak ana amarga alasan musik, mula kudu biasané diajeni.
Raja Louis XVI sing wedi banget, Ratu Marie Antoinette, loro anake sing isih enom (Marie Therese sing umure 11 taun lan Louis-Charles sing umure papat taun) lan adhine Raja, Nyonya Elizabeth, ing tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa bali menyang Paris saka Versailles dening gerombolan wanita pasar.
Ing kereta, dheweke lelungan bali menyang Paris kanthi kael ing antarane wong akeh sing mbengok lan nguwuh ancaman marang Raja lan Ratu.
Gerombolan wong meksa Sang Prabu lan Ratu supaya mbukak jendhela karèté wong-wong kuwi kanthi amba.
Ing sawijining wektu, salah sawijining anggota rombongan nglamba-lambakake sirah pengawal kraton sing dipatèni ing Versailles ing ngarep Ratu sing wedi banget.
Bebaya perang saka imperialisme AS ing penaklukan Filipina dibayar dening wong Filipina dhewe.
Wong-wong iku kapeksa mbayar pajeg marang rezim kolonial A.S. kanggo nutupi sebagian gedhe saka belanja lan kapentingan ing obligasi sing dicemplangake atas jenenge pamarentah Filipina liwat omah-omah perbankan Wall Street.
Mesthi wae, superprofit sing asalé saka eksploitasi suwé marang wong Filipina bakal nyusun keuntungan dasar saka imperialisme AS.
Kanggo mangertèni Templar, wong kudu mangertèni konteks sing nyebabake pambentukan ordo kasebut.
Umuré ing ngendi acara-acara kasebut kelakon biasané diarani Jaman Tengah Dhuwur, jaman sajarah Éropah ing abad kaping 11, 12, lan 13 (Masehi 1000–1300).
Jaman Pertengahan Dhuwur dipunginaaké déning Jaman Pertengahan Awal lan dipunlajengaké déning Jaman Pertengahan Akhir, sing kanthi konvensi rampung sekitar taun 1500.
Determinisme teknologi yaiku istilah sing nyakup macem-macem gagasan ing praktik, saka dorongan teknologi utawa imperative teknologi nganti rasa sing ketat yen nasib manungsa didorong dening logika dhasar sing gegandhengan karo hukum-hukum ilmiah lan manifestasi teknologi.
Umume interpretasi saka determinisme teknologi nuduhake rong gagasan umum: yen perkembangan teknologi dhewe ngetutake jalur sing sebagian besar ora kena pengaruh budaya utawa politik, lan yen teknologi kasebut duwe "efek" marang masyarakat sing sacara inheren, tinimbang dibentuk sacara sosial.
Contone, wong bisa ngomong yen mobil mesthi nuju pangembangan dalan.
Nanging, jaringan dalan nasional ora ekonomis kanggo mung sawetara mobil, mula cara produksi anyar dikembangake kanggo nyuda biaya kepemilikan mobil.
Kepemilikan mobil massal uga nyebabake insiden kecelakaan sing luwih dhuwur ing dalan, sing ndadekake ditemokakeé tèknik anyar ing kesehatan kanggo ndandani awak sing rusak.
Romantisme nduweni unsur gedhe saka determinisme budaya, sing dijupuk saka panulis kaya Goethe, Fichte, lan Schlegel.
Ing konteks Romantisisme, géografi mbentuk individu, lan suwe-suwe adat istiadat lan kabudayan sing gegandhengan karo géografi kuwi muncul, lan nalika iki selaras karo tempaté masyarakat, luwih apik tinimbang hukum sing dipaksakake kanthi sewenang-wenang.
Kados pundi kitha Paris ingkang kawentar minangka ibukota fèsyen ing donya modhèren, Konstantinopel dipunwastani minangka ibukota fèsyen Èropa feodal.
Kaaripaning kanggo dadi pusat kemewahan wiwit kira-kira taun 400 Masehi lan tetep nganti kira-kira taun 1100 Masehi.
Statusé mudhun ing abad kaping rolas utamane amarga kasunyatan manawa para Crusader bali ngeterake parsel kaya sutra lan rempah-rempah sing dihargai luwih saka apa sing ditawakake pasar Bizantium.
Ing wektu iki, transfer gelar Ibukota Fashion saka Konstantinopel menyang Paris dilakokaké.
Gaya Gothic madheg ing periode antarane abad kaping 10 - 11 lan abad kaping 14.
Ing awalé, sandhangan kasepen banget dening budaya Bizantium ing wétan.
Nanging, amarga saluran komunikasiné lambat, gaya ing kulon bisa ketinggalan 25 nganti 30 taun.
menyang pungkasan Abad Pertengahan Éropah Kulon wiwit ngembangake gaya dhewe. Salah sawijining perkembangan paling gedhé ing wektu iku minangka asil saka perang salib, wong-wong mulai nggunakake kancing kanggo nyepetake rasukan.
Tetanen subsistèn yaiku tetanen kang dilakokaké kanggo ngasilaké pangan cukup kanggo nyukupi kabutuhan petani lan keluargané.
Pertanian subsisten iku sistem sederhana, kerap organik, sing ngginakaken wiji sing disimpen sing asalé saka ecoregion digabung karo rotasi tanduran utawa tèknik relatif sederhana liyané kanggo ngoptimalake panen.
Sacara sejarah, umume para petani melakoni tatanan pertanian subsistensi lan iki isih kedadeyan ing akeh negara sing lagi berkembang.
Subkultur nggabungake wong-wong sing duwe pemikiran sing padha sing ngrasakake diabaikan dening standar masyarakat lan ngidini dheweke ngembangake rasa identitas.
Subkultur bisa dadi khas amarga umur, etnisitas, kelas, panggonan, lan/utawa jender saka anggotane.
Kualitas-kualitas sing nemtokake subkultur dadi unik bisa wae linguistik, estetik, agama, politik, seksual, geografis, utawa kombinasi saka faktor-faktor.
Anggota subkultur asring nunjukake keanggotaane liwat panggunaan gaya sing khas lan simbolis, sing kalebu mode, polah tingkah, lan argot.
Salah sijiné cara sing paling umum sing digunakaké kanggo nggamblèng kapentingan sosial isih nganggo sawetara kasus ora untung saka bocah-bocah sing amarga kelalaian, nasib ora apik, utawa panyalahgunaan sengaja, ora disosialisasi déning wong diwasa nalika padha thukul.
Bocah kaya ngono disebut "liar" utawa "alus". Sawetara bocah liar wis dikunci dening wong (biasane wong tuwa dhewe); ing sawetara kasus, penelantaran bocah iki amarga wong tuwa nolak cacat intelektual utawa fisik sing abot ing bocah kasebut.
Bocah-bocah feral bisa uga wis ngalami penganiayaan utawa trauma bocah sing parah sadurunge ditinggal utawa mlayu.
Ana liyane sing diarani digedhekake dening kewan; sawatara disebut-sebut wis urip ing alam bébas dhewe.
Nalika dibesarkan kanthi tuntas dening kéwan non-manusia, bocah liar nampilaké prilaku (ing watesan fisik) meh sakabèhé kaya kéwan sing ngopèni, kaya wediné utawa ora perduliné marang manungsa.
Nalika pembelajaran adhedhasar proyek kudu nggawe sinau dadi luwih gampang lan luwih menarik, scaffolding ngluwihi langkah kasebut.
Scaffolding dudu metode sinau nanging luwih minangka bantuan sing nyedhiyakake dhukungan marang individu sing ngalami pengalaman sinau anyar kayata nggunakake program komputer anyar utawa miwiti proyek anyar.
Perancah bisa dadi virtual lan nyata, kanthi tembung liya, guru iku wujud perancah nanging uga manungsa klip kertas cilik ing Microsoft Office.
Scaffolds Virtual diinternalisasi ing piranti lunak lan dimaksudake kanggo takon, menehi pitutur, lan nerangake prosedur sing bisa uga kahanan banget angel kanggo siswa supaya bisa ngatasi dhewekan.
Anak-anak dititipake ing Asuhan Foster amarga macem-macem alasan saka kurang perhatian, panganiayaán, lan malah pemerasan.
Ora ana bocah sing kudune kudu gedhe ing lingkungan sing ora ngrawat, ngopeni, lan edukasional, nanging padha ngono.
Kita nganggep Sistem Asuh Foster minangka zona aman kanggo bocah-bocah iki.
Sistem pengasuhan kita kudu nyedhiyakake omah sing aman, wong tuwa asuh sing tresna, pendidikan sing stabil, lan perawatan kesehatan sing dipercaya.
Asuhan panggonan mesthine kudu nyedhiyakake kabeh kabutuhan sing ora ana ing omah sing sadurunge dijupuk saka.
Internet nggabungake unsur-unsur saka komunikasi massa lan interpersonal.
Karakteristik khas Internet nyebabake dimensi tambahan ing babagan pendekatan panggunaan lan gratifikasi.
Tuladhane, "sinau" lan "sosialisasi" disaranake minangka motivasi penting kanggo nggunakake Internet (James et al., 1995).
"Keterlibatan pribadi" lan "hubungan sing terus-terusan" uga diidentifikasi dadi aspek motivasi anyar dening Eighmey lan McCord (1998) nalika dheweke nliti reaksi pamirsa marang situs web.
Panggunaan rekaman video ngasilake panemuan penting ing interpretasi mikro-ekspresi, gerakan rai sing mung suwene sawetara milidetik.
Kearah-arahan, dinyatakaké yèn wong bisa ndeteksi manawa wong lagi ngapusi kanthi nerjemahaké mikro-ekspresi kanthi bener.
Oliver Sacks, ing papere The President's Speech, nuduhake piye wong-wong sing ora bisa ngerti omongan amarga kerusakan otak isih bisa kanggo ngukur ketulusan kanthi tepat.
Dheweke malah usul manawa kemampuan kaya mengkono ing nfsirake prilaku manungsa bisa uga dienggo bareng karo kéwan kaya asu rumahan.
Panalitèn abad rong puluh nuduhaké yèn ana loro jinis variasi genetik: sing ora katon lan sing katon.
Mutasi nambah variasi genetik anyar, lan seleksi mbusak saka kumpulan variasi sing diekspresikake.
Segregasi lan rekombinasi ngocok variasi maju-mundur antarane loro kumpulan kasebut saben generasi.
Ing njaba savana, angel kanggo primata kanthi sistem pencernaan kaya manungsa kanggo nyukupi kabutuhan asam amino saka sumber tanduran sing kasedhiya.
Saliyane iku, yen ora ditindakake, bakal duwe akibat serius: depresi pertumbuhan, kurang gizi, lan pungkasane pejah.
Sumber daya tetuwuhan sing paling gampang diakses bakal dadi protein sing ana ing godhong lan kacang-kacangan, nanging iki angel dicerna kanggo primata kaya kita kecuali yen dimasak.
Sakwalike, panganan kéwan (laler, rayap, endhog) ora mung gampang dicerna, nanging uga nyedhiyakake protein kang akeh sing ngandhut kabèh asam amino penting.
Yen kabeh wis dianggep, kita ora kudu kaget yen nenek moyang kita dhewe ngrampungake "masalah protein" kanthi cara sing meh padha kaya simpanse ing sabana saiki.
Gangguan turu yaiku proses sengaja tangi sakwijine wektu turu normal lan banjur turu maneh sawise wektu sing cendhak (10–60 menit).
Iki bisa gampang rampung kanthi nggunakake jam waker sing cukup tenang kanggo nggugah kesadaranmu tanpa tangi sejatine.
Yen kowé kerep mbalik setelan jam wektu turu, jamé bisa dipasang ing sisih liyane saka kamar, nyebabaké kowé kudu tangi saka amben kanggo matikaké.
Pilihan adhedhasar bioritme liyane ngemot ngombe akeh cairan (utamane banyu utawa teh, sing diuretik sing wis dikenal) sadurunge turu, meksa wong tangi arep nguyuh.
Jumlah ketentreman batin sing diduweni wong ana hubungane karo kebalikan saka jumlah ketegangan ing awak lan jiwa.
Sokat tambah rendah tegangane, sokat tambah positif daya urip sing ana. Saben wong nduweni potensial kanggo nemokake tentrem lan puas sing sejati.
Saben wong bisa nggayuh pencerahan. Sing mung ngalangi tujuan iki yaiku ketegangan lan negativitas dhewe.
Agama Buddha Tibet adhedhasar ing ajaran-ajaran Buddha, nanging dikembangaké dening dalan mahayana saka katresnan lan karo akèh tèknik saka Yoga India.
Ing prinsip, Budha Tibet iku prasaja banget. Iku kasusun saka Kundalini Yoga, meditasi lan dalan katresnan sing ngemot kabeh.
Kanthi Yoga Kundalini, energi Kundalini (energi pencerahan) digugah liwat postur yoga, latihan napas, mantra lan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet yaiku Deity Yoga. Liwat visualisasi dewa-dewa sing beda, saluran energi dibersihake, cakra-cakra diaktifake lan kesadaran pencerahan digawe.
Jerman iku dadi mungsuh bebarengan ing Perang Donya 2, nyebabake kerjasama antarane USSR lan AS. Kanthi pungkasaning perang, benturan sistem, proses, lan budaya nyebabake negara-negara kasebut padha bubrah.
Rong taun sawise pungkasan perang, mantan sekutu saiki dadi mungsuh lan Perang Dingin diwiwiti.
Iku bakal tahan nganti 40 taun sabanjure lan bakal diperangi sacara nyata, dening tentara proxy, ing medan perang saka Afrika nganti Asia, ing Afghanistan, Kuba lan ing pirang-pirang papan liyane.
Ing tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia wis rubuh, lan siji-sijine pangarep-arep yaiku mundur lan ngatur maneh ing jejeg Rumania.
Nanging, rancangan iki dadi ora ana gunane meh sakjaluk bengi, nalika luwih saka 800.000 prajurit saka Tentara Abang Uni Soviet mlebu lan nggawe garis depan Belarusia lan Ukraina sawise nginvasi wilayah wétan Polen kanthi nglanggar Prajanjèn Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polen, lan prajanjèn internasional liyane, kanthi bilateral lan multilateral.
Nggunakake kapal kanggo ngangkut barang iku cara sing paling efisien kanggo mindhah jumlah wong lan barang sing akeh ngliwati samudra.
Tugas angkatan laut wis dadi kebiasaan kanggo njamin negara sampeyan tetep bisa mindhahake wong lan barang, nalika ing wektu sing padha, ngganggu kemampuan mungsuhmu kanggo mindhahake wong lan barang.
Salah sawijining conto paling nyenengake ing kene yaiku kampanye Atlantik Lor nalika Perang Dunia II. Wong-wong Amerika nyoba mindhahake personel lan bahan-bahan ngliwati Samudra Atlantik kanggo mbantu Britania.
Ing wektu sing padha, angkatan laut Jerman, nggunakake utamane kapal selam U-boat, nyoba kanggo mandhegake lalu lintas iki.
Yen Sekutu gagal, Jerman mbokmenawa bakal bisa nguwasani Britania Raya kaya ing liyane Eropa.
Wedhus katoné wiwitané didomestikasi kira-kira 10,000 taun kepungkur ing Pagunungan Zagros ing Iran.
Budaya kuna lan suku-suku wiwit njaga kewan-kewan kasebut kanggo gampang ngakses susu, rambut, daging, lan kulit.
Wedhus rumahan iki umume diopeni ing sakumpulan wedhus kang lelungan ing bukit utawa panggonan pangon liyané, asring diopeni déning penggembala wedhus sing asring bocah utawa remaja, padha kaya penggembala wedhus sing luwih dikenal ing saindenging donya. Cara-cara penggembalaan iki isih dienggo nganti saiki.
Wagonways dibangun ing Inggris wiwit abad kaping 16.
Sanadyan wagonways mung dumadi saka papan kayu sing sejajar, iki menehi kesempatan marang jaran sing narik bisa ngebut luwih cepet lan narik beban luwih gedhe tinimbang ing dalan sing rada luwih ora rata ing dina iku.
Balen rel diperkenalake cukup awal kanggo njaga rel tetep ing panggonan. Nanging, suwe-suwe, disadari yen rel bakal luwih efisien yen duwe strip wesi ing ndhuwur.
Iki dadi praktik umum, nanging wesi nyebabake luwih akeh aus ing roda kayu saka gerobak.
Akhire, roda kayu diganti karo roda wesi. Ing taun 1767, rel wesi sepisanan diperkenalké.
Transportasi sing kapisan dikenal yaiku mlaku, manungsa wiwit mlaku kanthi tegak rong juta taun kepungkur karo munculé Homo Erectus (tegesé manungsa sing tegak).
Leluhure, Australopithecus ora mlaku kanthi jejeg sacara biasa.
Spesialisasi berjalan kaki loro ditemokake ing fosil Australopithecus saka 4.2-3.9 yuta taun kepungkur, sanajan Sahelanthropus bisa uga wis mlaku nganggo loro sikil wiwit pitung yuta taun kepungkur.
Kita bisa miwiti urip luwih ramah lingkungan, kita bisa gabung karo gerakan lingkungan, lan kita malah bisa dadi aktivis kanggo ngurangi penderitaan ing masa depan nganti tingkat tartamtu.
Iki mung kaya perawatan simptomatis ing akeh kasus. Nanging, yen kita ora mung pengin solusi sementara, mula kita kudu golek akar saka masalah kasebut, lan kita kudu ngaktifake.
Wis cetha yen donya iki wis akèh owah amarga saka kemajuan ilmiah lan teknologi manungsa, lan masalah dadi luwih gedhe amarga saka overpopulasi lan gaya urip mewah manungsa.
Sawise disetujoni dening Kongres tanggal 4 Juli, konsep tulisan tangan sing ditandatangani dening Presiden Kongres John Hancock lan Sekretaris Charles Thomson banjur dikirim mung sawetara blok saka toko percetakan John Dunlap.
Sak ndina bengi antarane 150 lan 200 salinan digawe, saiki dikenal minangka "Dunlap broadsides".
Wacan umum sepisanan saka dokumen iki dening John Nixon ing plataran Balai Kamardikan tanggal 8 Juli.
Siji dikirim menyang George Washington tanggal 6 Juli, sing maca marang pasukane ing New York tanggal 9 Juli. Salinane nganti London tanggal 10 Agustus.
Broadsides Dunlap 25 sing isih dikenal ana iku salinan dokumen paling tuwa sing isih ana. Salinan asliné sing ditulis karo tangan ora bisa lestari.
Akeh paleontolog saiki percaya menawa salah sawijining kelompok dinosaurus slamet lan isih urip saiki. Kita nyebut dheweke manuk.
Akeh wong ora mikir babagan kewan-kewan kasebut minangka dinosaurus amarga duwe wulu lan bisa mabur.
Nanging ana akeh perkara babagan manuk sing isih kaya dinosaurus.
Dheweke duwe sikil sing nganggo sisik lan cakar, dheweke ngendhog, lan mlaku nganggo loro sikil mburine kaya T-Rex.
Saklawasé kabèh komputer sing dienggo saiki adhedhasar manipulasi informasi sing dikodekaké ing wangun nomer binér.
Angka biner bisa mung duwe siji saka loro nilai, yaiku 0 utawa 1, lan angka-angka iki diarani minangka digit biner - utawa bit, kanggo nggunakake istilah komputer.
Keracunan internal bisa uga ora langsung katon cetha. Gejala-gejala, kayata muntah, cukup umum saengga diagnosis langsung ora bisa digawe.
Tanda paling apik saka keracunan internal bisa dadi anane wadhah obat utawa bahan kimia rumah tangga beracun sing mbukak.
Priksa label kanggo pandhuan pertolongan pertama khusus kanggo racun kasebut.
Tembung bug digunakake dening entomolog kanthi teges formal kanggo klompok serangga iki.
Tembung iki asalé saka pangertèn kuna babagan Kutu amben, sing minangka serangga sing banget adaptasi kanggo parasit manungsa.
Kalorone Assassin-bugs lan Bed-bugs iku nidicolous, kanthi adaptasi kanggo urip ing sarang utawa omahé inangé.
Ing sakindenging Amerika Serikat, ana kira-kira 400.000 kasus sklerosis ganda (MS) sing dikenal, saengga tetep dadi penyakit neurologis utama ing wong diwasa enom lan setengah umur.
MS iku penyakit kang ngaruhake sistem saraf pusat, kang dumadi saka otak, tali punggung, lan saraf optik.
Riset nemokake yen wanita loro kaping luwih kemungkinan duwe MS tinimbang pria.
Sejodho bisa mutusaké yèn ora ana ing kapentingané sing paling apik, utawa ing kapentingané sang anake, kanggo nggedheké bayi.
Pasangan-pasangan iki bisa milih nggawe rencana adopsi kanggo bayi dheweke.
Ing adopsi, wong tuwa biologis mungkasi hak parental supaya pasangan liya bisa dadi wong tuwa anak kasebut.
Tujuan utama ilmu pengetahuan yaiku kanggo nemokake cara jagad iki bisa mlaku kanthi cara ilmiah. Cara iki sakjane nggiring sebagian besar riset ilmiah.
Nanging, iki ora dhewekan, eksperimen, lan sawijining eksperimen yaiku tes sing digunakake kanggo mbusak siji utawa luwih saka hipotesis sing bisa, takon pitakonan, lan nggawe pengamatan uga nuntun riset ilmiah.
Naturalis lan filsuf fokus ing teks klasik lan, khususé, ing Alkitab ing basa Latin.
Ditampa ilmu pengetahuan miturut pandangane Aristoteles ing kabeh bab, kalebu psikologi.
Nalika kawruh babagan basa Yunani saya suda, Kulon nemokake awake dhewe kapisah saka akar filosofis lan ilmiah Yunani.
Akeh irama sing diamati ing fisiologi lan prilaku kerep banget gumantung marang anane siklus endogen lan produksi saka jam biologis.
Irama periodik, sing ora mung reaksi marang isyarat periodik eksternal, wis didokumentasikan kanggo umume makhluk urip, kalebu bakteri, jamur, tanduran, lan kewan.
Jam biologis iku osilator mandiri sing bakal nerusake siklus mandiri sanajan ora ana tandha eksternal.
Eksperimen Hershey lan Chase iku salah sawijining saranan utama sing nuduhake yen DNA iku minangka bahan genetik.
Hershey lan Chase nggunakake fag, utawa virus, kanggo nempelake DNA dhewe menyang bakteri.
Wong-wong kuwi nindakake loro eksperimen kanthi menehi tandha DNA ing fag nganggo fosfor radioaktif utawa protein saka fag nganggo sulfur radioaktif.
Mutasi bisa duwé macem-macem efek gumantung marang jinis mutasi, pentinge bahan genetik sing kena, lan apa sel sing kena iku sel garis germinal.
Mung mutasi ing sel garis germ-lan sing bisa diwarisake marang anak, dene mutasi ing papan liyane bisa nyebabake pati sel utawa kanker.
Wisata adhedhasar alam narik kawigaten wong-wong sing kepengin ngunjungi papan-papan alam kanggo tujuan ngresepi pemandangan, kalebu tetanduran lan satwa liar.
Tuladha kegiyatan ing papan kalebu nindakake berburu, mancing, fotografi, nonton manuk, lan ngunjungi taman lan nyinaoni informasi babagan ekosistem.
Contone yaiku ngunjungi, moto, lan sinau babagan urangutan ing Borneo.
Saben esuk, wong-wong ninggalake kutha cilik ing mobil kanggo menyang papan kerja lan kepethuk wong liya sing tujuan kerjae ing papan sing wis ditinggal.
Ing shuttle transport dinamis iki, saben wong nggoniku dieratake lan ndhukung sistem transportasi adhedhasar mobil pribadi.
Saiki ilmu ngandhakake yen ekonomi karbon gedhe iki wis nyuwek biosfera saka salah sawijining negara stabil sing nyengkuyung evolusi manungsa sajrone rong yuta taun kepungkur.
Kabeh wong melu masyarakat lan nggunakake sistem transportasi. Meh kabeh wong nggrundel babagan sistem transportasi.
Ing negara-negara maju, sampeyan arang krungu keluhan babagan kualitas banyu utawa jembatan ambruk.
Napa sistem transportasi ngasilake keluhan kaya ngono, napa gagal saben dina? Apa insinyur transportasi mung ora kompeten? Utawa ana sing luwih dhasar sing kedadeyan?
Aliran lalu lintas iku panaliten babagan gerakan pengemudi individu lan kendaraan antarane rong titik lan interaksi sing digawé antarane siji lan sijiné.
Sayangé, nyinaoni aliran lalu lintas iku angel amarga prilaku sopir ora bisa diprediksi kanthi mesthi sewu persèn.
Untunge, sopir-sopir cenderung tumindak ing sajroning jarak sing lumayan konsisten; mula, aliran lalu lintas cenderung nduwe konsistensi sing lumayan lan bisa ditrapake sacara matematis.
Kanggo luwih nggambaraké aliran lalu lintas, hubungan wis kawangun antarane telung karakteristik utama: (1) aliran, (2) kapadhetan, lan (3) kecapatan.
Hubungan-hubungan iki mbantu ing ngrancang, ngrancang, lan operasi fasilitas dalan.
Serangga iku kewan pisanan sing ngambah udhara. Kemampuan mabure mbantu dheweke kanggo ngindari mungsuh luwih gampang lan nemokake panganan lan pasangan luwih efisien.
Umume serangga duwe kauntungan bisa nglipat swiwi bali ing sadawané awak.
Iki menehi dheweke rentang sing luwih jembar kanggo papan-papan cilik kanggo ndhelik saka predator.
Dina iki, mung serangga sing ora bisa melu baleni swiwi yaiku capung lan capung sing.
Ewonan taun kepungkur, sawijining wong sing jenenge Aristarchus ngomong manawa Sistem Surya obah ngubengi Srengenge.
Sawijining wong ana sing ngira yen dheweke bener, nanging akeh wong sing percaya perkara sabaliké; yaiku, Sistem Surya ngubengi Bumi, kalebu Srengenge (lan malah lintang-lintang liyane).
Iki katon wajar, amarga Bumi ora kroso kaya obah, ta?
Kali Amazon iku minangka kali paling dawa nomer loro lan kali paling gedhe ing Bumi. Kali iki nggawa banyu luwih saka 8 kaping tinimbang kali paling gedhe nomer loro.
Kali Amazon uga minangka kali paling amba ing Bumi, kadang-kadang ambane enem mil.
Sakabehe 20 persen banyu sing mili saka kali-kali ing planet iki menyang segara asal saka Amazon.
Kali Amazon utama dawane 6,387 km (3,980 mil). Iku nglumpukake banyu saka ewu kali cilik.
Sanadyan pambangunan piramida saka watu terus nganti pungkasan Karajaan Lawas, piramida Giza ora nate dikalahake ing ukuran lan keunggulan teknis saka konstruksine.
Wong Mesir Kuna ing Jaman Kerajaan Anyar gumun karo monumen para leluhuré, sing wektu iku wis luwih saka sewu taun umuré.
Populasi Kota Vatikan udakara 800. Iku minangka negara merdeka paling cilik ing donya lan negara kanthi populasi paling sithik.
Nagara Vatikan nggunakake basa Italia ing undang-undang lan komunikasi resmi.
Basa Italia uga dadi basa saben dina sing digunakake dening umume wong sing kerja ing negara kasebut, nalika Latin kerep digunakake ing upacara agama.
Kabeh warga Vatikan iku Katolik Roma.
Wong-wong wis ngerti babagan unsur-unsur kimia dasar kaya emas, perak, lan tembaga saka jaman kuna, amarga iki kabeh bisa ditemokake ing alam ing wujud asli lan relatif gampang kanggo ditambang kanthi piranti primitif.
Aristoteles, sawijining filsuf, ngelmu manawa kabeh iku kalebu saka campuran saka siji utawa luwih saka papat unsur. Unsur kasebut yaiku lemah, banyu, hawa, lan geni.
Iki luwih kaya papat wujud materi (miturut urutan sing padha): padat, cair, gas, lan plasma, sanajan dheweke uga nganggep yen iki ngowahi dadi zat anyar kanggo mbentuk apa sing kita deleng.
Paduan yaiku sejatine campuran saka loro utawa luwih logam. Aja lali yen ana akeh elemen ing tabel periodik.
Unsur-unsur kaya kalsium lan kalium dianggep logam. Mesthi wae, ana uga logam kaya perak lan emas.
Sampeyan uga bisa nduweni paduan sing ngemot jumlah cilik elemen non-logam kaya karbon.
Kabeh ing Jagad iki digawe saka materi. Kabeh materi digawe saka partikel cilik sing diarani atom.
Atom iku saking ciliké ndak ketok banget sampai triliunan saka atom-atom kuwi bisa mlebu ing titik ing akhire ukara iki.
Mula, pensil kuwi dadi kanca sing apik kanggo akeh wong nalika pisanan metu.
Sayangé, amarga cara nulis anyar wis muncul, potlot wis diwènèhaké status sing luwih cilik lan panggunaan.
Wong saiki nulis pesen ing layar komputer, ora tau kudu cedhak karo rautan.
Wong mung bisa nggumun apa sing bakal kelakon karo kibor nalika ana barang sing luwih anyar.
Bom fisi bisa digunakake kanthi prinsip menawa perlu energi kanggo nggabungake inti sing akeh proton lan neutron.
Kira-kira kaya ngglindingke kreta abot munggah bukit. Misahake inti maneh banjur ngeculake sawetara saka energi kasebut.
Sawetara atom nduweni inti sing ora stabil tegese cenderung pecah tanpa utawa karo bayi sing cilik.
Permukaan Bulan digawe saka watu lan bledug. Lapisan njaba Bulan diarani kerak.
Kerak kasebut kira-kira 70 km kandele ing sisih cedhak lan 100 km kandele ing sisih adoh.
Ing ngisor marang maria iku luwih tipis lan ing ngisor dhataran-dhataran iku luwih kandel.
Mungkin ana luwih akeh maria ing sisih cedhak amarga keraké luwih tipis. Luwih gampang kanggo lava munggah menyang permukaan.
Teori isi fokus ing nemokake apa sing nggawe wong semangat utawa narik kawigaten.
Teori-teori iki menehi saran yen wong duwe kabutuhan lan/utawa kepinginan tartamtu sing wis diinternalisasi nalika tuwuh ing umur diwasa.
Teori-teori iki ndeleng apa sing ana ing wong-wong tartamtu sing nggawe dheweke kepengin nindakake perkara-perkara tartamtu lan apa sing ana ing lingkungan dheweke sing bakal nggawe dheweke nglakoni utawa ora nglakoni perkara-perkara tartamtu.
Ana loro teori konten sing misuwur yaiku Teori Hirarki Kebutuhan Maslow lan Teori Faktor Loro Hertzberg.
Secara umum, loro prilaku bisa muncul nalika manajer wiwit mimpin kanca-kanca lawas. Salah sawijining ujung spektrum yaiku nyoba tetep dadi “salah sijine wong-wong” (utawa wanita).
Tipe manajer iki ngadhepi kesulitan nggawe keputusan sing ora populer, nindakake tindakan disipliner, evaluasi kinerja, nemtokake tanggung jawab, lan njaluk tanggung jawab saka wong-wong.
Ing sisih liyane saka spektrum, siji malih dadi individu sing ora bisa diweruhi sing rumangsa kudu ngganti kabeh sing wis ditindakake tim lan ngowahi dadi kagungané piyambak.
Sawijining sawijining, pimpinan pungkasane tanggung jawab kanggo kasuksesan lan kegagalan tim.
Tumindak iki kerep nyebabake pahargyan antara para pimpinan lan anggota tim liyane.
Tim virtual dipegang marang standar pungkasan sing padha karo tim konvensional, nanging ana bedane sing alus.
Anggota tim virtual asring dadi titik kontak kanggo kelompok fisik langsungé.
Wong-wong kuwi asring nduweni luwih akeh otonomi tinimbang anggota tim konvensional amarga tim-tim padha bisa ketemu miturut zona wektu sing beda-beda sing bisa uga ora dingerteni dening manajemen lokal dheweke.
Anané “tim sing ora katon” sejati (Larson lan LaFasto, 1989, p109) uga minangka komponen unik saka tim virtual.
"Tim 'ora katon' iku tim manajemen sing saben anggota kudu laporan. Tim ora katon iki nyetel standar kanggo saben anggota."
Napa organisasi saged mboten salin lumantar proses ingkang nyita wektu ingkang dangu kangge ngadekake organisasi sinau? Salah satunggaling tujuan kangge nerapake konsep sinau organisasi ing praktik inggih punika inovasi.
Nalika kabeh sumber daya sing kasedhiya digunakake kanthi efektif ing kabeh departemen fungsional saka sawijining organisasi, kreatifitas lan kepinteran bisa muncul.
Akibaté, proses organisasi sing kerjane bareng kanggo ngatasi halangan bisa mimpin marang proses inovatif anyar kanggo nglayani kebutuhan pelanggan.
Sadurunge organisasi bisa inovatif, pimpinan kudu nggawe budaya inovasi uga kawruh sing dibagi lan sinau organisasional.
Angel (2006), njlentrehake pendekatan Continuum minangka cara sing digunakake kanggo mbantu organisasi nggayuh tingkat kinerja sing luwih dhuwur.
Data neurobiologi nyedhiyakake bukti fisik kanggo pendekatan teoretis ing investigasi kognisi. Mula, iki nyusun area riset dadi luwih cilik lan nggawe luwih tepat.
Korelasi antara patologi otak lan prilaku ndhukung para ilmuwan ing penelitiane.
Wis suwe dikenal menawa macem-macem kerusakan otak, trauma, lesi, lan tumor mengaruhi prilaku lan nyebabake owah-owahan ing sawetara fungsi mental.
Munculé teknologi anyar ngidini kita kanggo ndeleng lan nliti struktur lan proses otak sing durung tau katon sadurungé.
Iki menehi kita akèh informasi lan bahan kanggo mbangun model simulasi sing mbantu kita ngerti proses ing pikiran kita.
Senadyan AI nduweni konotasi sing kuat kanthi fiksi ilmiah, AI mbentuk cabang sing penting banget ing ilmu komputer, ngurusi prilaku, sinau lan adaptasi intelijen ing mesin.
Riset ing AI nglibatake nggawe mesin kanggo ngotomatisasi tugas sing mbutuhake prilaku cerdas.
Tuladhane kalebu kontrol, planning lan scheduling, kemampuan kanggo mangsuli diagnosa pelanggan lan pitakonan, uga pangerten tulisan tangan, swara lan wajah.
Kados punika sampun dados displin ingkang piyambak, ingkang fokus maringi solusi marang masalah gesang nyata.
Sistem AI saiki asring digunakake ing bidang ekonomi, medis, teknik lan militer, minangka sing wis dibangun ing sawetara aplikasi piranti lunak komputer rumah lan game video.
Karyawisata iku dadi bagean gedhé saka saben pawulangan. Asring banget ana guru sing pengin njupuk murid-muridé menyang papan sing ora bisa ditempuh nganggo bis.
Teknologi nyedhiyani solusi kanthi lelungan lapangan virtual. Siswa bisa ndeleng artefak museum, ngunjungi akuarium, utawa ngagumi seni sing apik nalika lungguh bareng kelasé.
Ngalekna darmawisata sacara virtual uga minangka cara sing apik kanggo nggambarake perjalanan lan nuduhake pengalaman karo kelas-kelas sing bakal teka.
Contone, saben taun siswa saka Sekolah Bennet ing North Carolina ngrancang situs web babagan lelungan menyang Ibukutha Negara, saben taun situs web kasebut direnovasi, nanging versi lawas tetep online kanggo dadi buku memo.
Blog uga bisa mbantu ningkatake nulis siswa. Nalika siswa asring miwiti pengalaman blog kanthi grammer lan ejaan sing amburadul, anane pamirsa umume ngganti kuwi.
Amarga para siswa asring dadi pamirsa sing paling kritis, panulis blog miwiti ngupayakake kanggo ningkatake tulisan kanggo ngindhari kritik.
Uga blogging "maksa para siswa supaya dadi luwih pinter babagan donya sekitaré." Kabutuhan kanggo nyukupi kapentingan para pamirsa menehi inspirasi marang para siswa supaya dadi cerdas lan menarik (Toto, 2004).
Blogging ya iku piranti sing menehi inspirasi kolaborasi, lan nyengkuyung siswa supaya ngluwihi pembelajaran ngluwihi dina sekolah tradisional.
Panggunaan blog sing tepat "bisa npasak siswa dadi luwih analitis lan kritis; liwat nanggapi kanthi aktif marang bahan Internet, siswa bisa nemtokake posisi ing konteks tulisan wong liya uga njlentrehake perspektif dhewe babagan masalah tartamtu (Oravec, 2002).
Ottawa iku ibukota Kanada sing menawan lan dwibasa lan nduweni macem-macem galeri seni lan museum sing nampilake masa lalu lan saiki Kanada.
Ing sisih kidul luwih adoh yaiku Air Terjun Niagara lan sisih lor minangka papan kanggo kaendahan alam Muskoka lan sabanjure sing durung dieksploitasi.
Kabeh barang iki lan liyane nggambarake Ontario minangka apa sing dianggep minangka Kanada sejati dening wong njaba.
Wilayah-wilayah sing gedhéé ndhuwur luwih kaéééé sethithik dipadati déning pedunung lan sebagian iku meh dadi alas sing kosong.
Kanggo perbandingan populasi sing nggumunake akeh wong: Ana luwih akeh wong Afrika Amerika sing manggon ing AS tinimbang ana warga negara Kanada.
Kapuloan Afrika Wétan ana ing Samudra Hindia ing pesisir wétan Afrika.
Madagaskar iku sing paling gedhé adoh, lan minangka bawana dhewe nalika ngomongake babagan satwa.
Paling saka pulo-pulo cilik iku negara merdeka, utawa ana sing digandhengake karo Prancis, lan dikenal minangka resor pantai mewah.
Wong Arab uga nggawa Islam menyang tanah kasebut, lan Islam sumebar kanthi gedhe ing Komoro lan Mayotte.
Pengaruh Eropa lan kolonialisme diwiwiti ing abad kaping 15, nalika penjelajah Portugal Vasco da Gama nemokake Rute Tanjung saka Eropa menyang India.
Ing sisih lor, wilayah iki diwatesi dening Sahel, lan ing sisih kidul lan kulon dening Samudra Atlantik.
Wanita: Dianjuraké supados wanita sing lelungan ngendikan menawa sampun kagungan garwa, sanadyan status bebojoan sakjatine.
Kuwi migunani uga nganggo cincin (nanging aja sing katon kakehan larang).
Wanita kudu nyadari menawa prabédan budaya bisa nyebabake apa sing dianggep pelecehan lan ora arang kanggo diikuti, ditarik tangane, lan sapiturute.
Tetep ajeg nolak laki-laki, lan aja wedi kanggo tetep ana ing sikapmu (beda budaya utawa ora, iku ora nggawe iku bener!).
Kutha modheren Casablanca diadegaké déning wong-wong nelayan Berber ing abad kaping 10 SM, lan digunakaké déning wong Fenisia, Romawi, lan Merenid minangka pelabuhan strategis sing disebut Anfa.
Wong Portugis ngrusak lan mbangun maneh nganggo jeneng Casa Branca, mung kanggo ninggalake sawise lemah goyang ing taun 1755.
Sang Sultan Maroko mbangun ulang kutha minangka Daru l-Badya lan diwenehi jeneng Casablanca déning pedagang Spanyol sing ngedegake pusat dagang ing kono.
Casablanca minangka salah siji saka papan sing paling ora menarik kanggo blanja ing kabeh Maroko.
Nang sakupé médina kuna iku gampang nemokké panggonan sing adol barang-barang tradisional Maroko, kaya tagines, gerabah, barang kulit, hookah, lan macem-macem perkakas cilik, nanging kuwi kabeh kanggo turis.
Goma iku kutha pariwisata ing Republik Demokratik Kongo ing sisih wétan banget cedhak karo Rwanda.
Ing taun 2002, Goma rusak dening lava saka gunung geni Nyiragongo sing nutupi sebagian besar dalan-dalan ing kutha kasebut, utamane pusat kutha.
Nalika Goma cukup aman, sembarang kunjungan ing njaba Goma kudune ditliti kanggo mangerteni kahanan perang sing tetep ana ing provinsi North Kivu.
Kutha iki uga dadi basis kanggo munggah gunung geni Nyiragongo lan sawetara pelacakan Gorila Gunung paling murah ing Afrika.
Sampeyan bisa nggunakake boda-boda (taksi motor) kanggo muter-muter ing Goma. Regane lumrah (lokal) kira-kira 500 Franc Kongo kanggo perjalanan sing cendhak.
Digabungake karo relative kang ora bisa diakses, "Timbuktu" wis dadi digunakake minangka metaphor kanggo tanah sing eksotik lan adoh.
Dina iki, Timbuktu iku kutha miskin, sanajan reputasine ndadekake minangka daya tarik wisata, lan duwe bandara.
Ing taun 1990, iki ditambahake ing daftar situs warisan donya sing ana ing bebaya, amarga ancaman saka pasir ara-ara samun.
Iku salah siji saka panggonan mandheg utama nalika acara khusus PBS Henry Louis Gates sing judhulé Wonders of the African World.
Kutha iki beda banget karo kutha-kutha liyané ing negara iki, amarga nduwèni nuansa Arab luwih akèh tinimbang nuansa Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) dumunung ing sisih lor-wétan Afrika Kidul lan dumadi ing sadawane tapel wates Mozambik ing wétan, Zimbabwe ing sisih lor, lan tapel wates sisih kidul yaiku Kali Buaya.
Taman iki ngubengi 19.500 km² lan dibagi ing 14 ékozona sing beda, saben siji ndhukung kéwan liar sing beda.
Iki minangka salah sawijining atraksi utama ing Afrika Kidul lan dianggep minangka unggulane Taman Nasional Afrika Kidul (SANParks).
Kados pundi ing sadaya Taman Nasional Afrika Kidul, wonten biaya konservasi lan mlebet saben dinten kangge taman punika.
Iku uga bisa dadi migunani kanggo wong tuku Kertu Liar, sing menehi mlebu menyang pilihan taman ing Afrika Kidul utawa kabeh Taman Nasional Afrika Kidul.
Pulo Hong Kong menehi jeneng kanggo wilayah Hong Kong lan dadi papan sing dianggep akeh turis minangka fokus utama.
Barisan bangunan sing nggawe garis langit Hong Kong kaya bagan bar sing migunakake cahya amarga anane banyu saka Pelabuhan Victoria.
Kanggo entuk pemandangan paling apik saka Hong Kong, lunga saka pulo lan mlebu menyang pinggir banyu Kowloon sing ana ing ngarep.
Panggembangan kutha ing Pulo Hong Kong saperangan gedhe banget ana ing lemah reklamasi ing sepanjang pesisir lor kanthi kapadhetan dhuwur.
Iki minangka papan sing dijupuk para kolonialis Inggris dadi pirawe dhewe lan yen sampeyan nggoleki bukti masa lalu kolonial wilayah iki, iki minangka papan sing apik kanggo diwiwiti.
Sundarbans iku sabuk mangrove lintoral paling gedhe ing donya, sing dawane 80 km (50 mi) mlebu ing pephalangan Bangladesh lan India saka pesisir.
Sundarbans wis dinyatakake dadi Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagean alas ing wilayah India diarani Taman Nasional Sundarbans.
Alas-alas iku dudu mung rawa-rawa mangrove - nanging uga kalebu sawetara junggle sing isih ana saka alas gedhe sing biyen nyelimuti dhataran Gangga.
Sundarbans nggabung wilayah nganti 3,850 km², lan sakitar saproteloné kacupèk déning wilayah banyu/pasisir lenga.
Wiwit taun 1966, Sundarbans wis dadi suaka margasatwa, lan diperkirakake saiki ana 400 macan Royal Bengal lan udakara 30.000 menjangan tutul ing wilayah iki.
Bis-bis mangkat saka terminal bis antar-distrik (ngarepe kali) sajrone sedina, senajan umume, utamane sing menyang wétan lan Jakar/Bumthang, mangkat antarane jam 06:30 lan 07:30.
Amarga bis antar-distrik asring kebak, disaranake tuku tiket sawetara dina sadurunge.
Sebagian besar distrik dilayani oleh Bus Coaster Jepang cilik, kang nyaman lan kuwat.
Taksi bareng yaiku cara sing cepet lan nyaman kanggo lelungan menyang panggonan sing cedhak, kaya Paro (Nu 150) lan Punakha (Nu 200).
Jembatan Sungai Oyapock iku jembatan yang ditahan kabel. Iku nyabrang Sungai Oyapock kanggo nyambungake kutha Oiapoque ing Brasil lan Saint-Georges de l'Oyapock ing Guyana Prancis.
Menara loro kuwi dhuwuré tekan 83 meter, dawaé 378 meter lan nduwèni lorong loro ambané 3,50 meter.
Jarak vertikal ing ngisor jembatan iku 15 meter. Konstruksi rampung ing wulan Agustus 2011, nanging ora dibukak kanggo lalu lintas nganti Maret 2017.
Jembatan iki dijadwalke bisa digunakake kanthi penuh ing September 2017, nalika pos-pos bea cukai Brasil diarepake wis rampung.
Guaraní kuwi kelompok pribumi sing paling wigati sing manggon ing tlatah sing saiki dadi bagean Wétan Paraguay, urip minangka pemburu semi-nomadik lan uga nglakoni pertanian kanggo memenuhi kabutuhan urip.
Wilayah Chaco iku dadi papan kanggo kelompok suku pribumi liyane kayata Guaycurú lan Payaguá, sing uripe kanthi mburu, nglumpuk lan mancing.
Ing abad kaping 16, Paraguay, sing biyen dijenengi "Provinsi Raksasa Hindia", lair akibat saka ketemune para penakluk Spanyol karo kelompok pribumi lokal.
Wong Spanyol miwiti masa koloni kang suwene telung abad.
Wiwit madegé Asunción ing taun 1537, Paraguay wis kasil njaga akeh saka karakter lan identitas pribuminé.
Argentina iku misuwur amarga duwe salah siji tim lan pemain polo paling apik ing donya.
Turnamen paling gedhé ing taun iki dianakaké ing Desember ing lapangan polo ing Las Cañitas.
Turnamen lan pertandhingan sing luwih cilik uga bisa dideleng ing kene ing wektu liyane ing taun kasebut.
Kanggo warta babagan turnamen lan ngendi tuku tiket kanggo pertandingan polo, priksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kapuloan Falkland yaiku pound Falkland (FKP) sing nilaine disetel padha karo siji pound Inggris (GBP).
Dhuwit bisa diijolke ing sawijining bank siji-sijine ing pulo-pulo sing dumunung ing Stanley ngadhepi toko FIC West.
Pound Inggris biasane bakal ditampa nang endi wae ing pulo-pulo lan nang Stanley, kertu kredit lan dolar Amerika Serikat uga asring ditampa.
Ing pulo-pulo sing adoh, kertu kredit mbok menawa ora bakal ditrima, sanajan mata uang Inggris lan Amerika Serikat bisa uga ditampa; priksa karo pemilik sakdurunge kanggo nemtokake apa cara pembayaran sing ditrima.
Iku meh ora mungkin kanggo ijolan dhuwit Falkland ing njaba pulo, mula ijolan dhuwit sadurunge ninggalake pulo kasebut.
Amarga Montevideo ana ing kidule Katulistiwa, ing kana dadi mangsa panas nalika mangsa tiris ing Belahan Bumi Lor lan kosok balene.
Montevideo ana ing daérah subtropis; ing sasi-sasi musim panas, suhu ndhuwur +30°C iku umum.
Mangsa adhem bisa ngapusi: suhu arang ngedhunake titik beku, nanging angin lan lembab digabung supaya ngrasakake adhem tinimbang apa sing dietung termometer.
Ora ana mangsa "udan" lan "garing" tartamtu: jumlah udan kira-kira padha ing saklawasé taun.
Senajan akeh kewan ing taman wis kulina ndeleng manungsa, alam bébas tetep alam bébas lan ora kudu diwenehi panganan utawa diganggu.
Miturut panguwasa taman, tetep adoh paling ora 100 yard/meter saka beruang lan asu ajag lan 25 yard/meter saka kabeh kéwan alam liyane!
Ora ketung wujude kadospundi, kebo, kebar, moose, beruang, lan meh kabèh kéwan gedhé bisa nyerang.
Saben taun, puluhan pengunjung cilaka amarga ora njaga jarak sing tepat. Kewan-kewan iki gedhe, galak, lan bisa mbebayani, mulane weneha ruang kanggo dheweke.
Sakliyane kuwi, elinga yen ambu bisa narik perhatian bathak lan satwa-satwa liyane, mula uwalna nggawa utawa masak panganan sing ambune nyenget lan jaga kemah supaya resik.
Apia iku ibukutha saka Samoa. Kutha iki dumunung ing pulo Upolu lan nduweni populasi kurang saka 40.000 wong.
Apia didegaké ing taun 1850-an lan wis dadi ibukutha resmi Samoa wiwit taun 1959.
Pelabuhan iku dadi panggonan prastawa bentrokan angkatan laut sing misuwur ing taun 1889 nalika pitu kapal saka Jerman, AS, lan Inggris padha ora gelem ninggalake pelabuhan.
Kabeh kapal tenggelam, kajaba siji kapal penjelajah Inggris. Kira-kira 200 nyawa wong Amerika lan Jerman dadi sedo.
Sajroning perjuwangan kamardikan sing diatur déning gerakan Mau, ana kumpulan tentrem ing kutha sing berakibat pati-é pangéran agung Tupua Tamasese Lealofi III.
Ana akèh pantai, amarga Auckland dumadi ing antarane loro pelabuhan. Sing paling populer ana ing telung wilayah.
Pesisir North Shore (ing distrik North Harbour) ana ing Samudra Pasifik lan ngliwati saka Long Bay ing sisih lor nganti Devonport ing sisih kidul.
Akèh-akèhé pesisir pasir sing aman kanggo nglangi, lan umume ana teduh saka wit pohutukawa.
Pantai Tamaki Drive ana ing Pelabuhan Waitemata, ing pinggiran kutha sing mewah ing Mission Bay lan St Heliers ing Central Auckland.
Pantai-pantai kulawarga iki kadhang kala rame lan duwe akeh toko ing sacedhake tlatah pantai. Renang aman.
Olèhe utama bir lokal yaiku 'Number One', iku bukan bir komplek, nanging nyenengake lan seger. Bir lokal liyane dijenengi "Manta".
Ana akeh anggur Prancis sing kasedhiya, nanging anggur Selandia Baru lan Australia bisa lelungan kanthi luwih apik.
Wétan keran lokal iku aman kanggo ngombé, nanging banyu botol kuwi gampang ditemokaké yèn kowé wedi.
Kanggo wong Australia, gagasan kopi 'flat white' iku ora kenal. Siji short black iku 'espresso', cappuccino disajekake kanthi krim sing numpuk dhuwur (ora buih), lan teh disajekake tanpa susu.
Coklat panas iki nduweni standar Belgia. Jus buah larang nanging apik banget.
Akeh liburan menyang karang ditindakake sepanjang taun, lan ciloko amarga sebab-sebab iki ing karang jarang kedadeyan.
Nanging tetep, njupuk saran saka panguwasa, turuti kabeh pratandha, lan priksa tenanan marang pepeling keamanan.
Ubura-ubura kotak ana ing cedhak pantai lan muara kali wiwit Oktober nganti April ing sisih lor 1770. Kadhangkala bisa ditemokake ing njaba wektu iki.
Hiu kuwi memang ana, nanging arang banget nyerang manungsa. Umume hiu wedi karo manungsa lan bakal mlayu.
Baya Saliyara ora urip aktif ing sagara, habitat utamane ana ing muara kali ing sisih lor Rockhampton.
Pesenan sakdurunge maringake ketenangan pikiran marang lelungan yen dheweke bakal duwe panggonan kanggo turu yen kabeh wis tekan tujuan.
Agen perjalanan asring duwe tawaran karo hotel tartamtu, senajana sampeyan bisa nemokake kemungkinan kanggo pesen jinis akomodasi liyane, kaya panggonan kemping, liwat agen perjalanan.
Agen perjalanan biasane nawakake paket sing kalebu sarapan, pengaturan transportasi menyang/saka bandara utawa malah paket gabungan penerbangan lan hotel.
Wong-wong bisa uga nampani reservasi kanggo sampeyan yen sampeyan butuh wektu kanggo mikirake tawaran utawa ngurus dokumen liyane kanggo tujuan sampeyan (kayata visa).
Saben owah-owahan utawa panyuwunan kudu disalurkan liwat agen perjalanan dhisik lan ora langsung menyang hotel.
Kanggo sawetara festival, umume para pengunjung festival musik mutusake kanggo camp ing panggonan, lan umume pengunjung nganggep iku minangka bagean penting saka pengalaman kasebut.
Yen kowe pengin cedhak karo kegiyatan, kowe kudu teka awal kanggo entuk papan kemah sing cedhak karo musik.
Elinga menawa sanajan musik ing panggung utama bisa uga uwis, bisa uga ana bagean saka festival sing bakal tetep ngumandhangake musik nganti sore wengi.
Sawetara festival nduweni wilayah kemah khusus kanggo kulawarga kanthi bocah cilik.
Yen nyabrang Lempongan Lor ing mangsa adhem, priksa lokasi kabin, amarga liwat es nyebabake swara sing cukup medeni kanggo wong-wong sing paling kena pengaruh.
Plesiran menyang Saint Petersburg kalebu wektu ing kutha. Penumpang plesiran ora kena syarat visa (deleng katemtuan).
Kasino biasane nggawe akeh upaya kanggo nggedhekake wektu lan dhuwit sing dianggo tamu. Jendela lan jam biasane ora ana, lan lawang metu bisa angel ditemokake.
Biasane, dheweke duwe tawaran panganan, omben-omben, lan hiburan sing khusus, kanggo njaga piyé mboten kejahatan, lan njaga supaya tetep ana ing papan tersebut.
Sawijining panggonan njaluk sawetara omben-omben alkohol gratis. Nanging, mabuk bisa ngrusak penilaian, lan kabeh penjudi sing apik ngerti pentinge tetep waras.
Sapa wae sing arep nyopir ing lintang dhuwur utawa liwat gunung kudu nganggep kemungkinan salju, es, utawa suhu beku.
Ing dalan sing adhem lan bersalju, gesekan iku sathithik lan sampeyan ora bisa nyopir kaya yen ana ing aspal kosong.
Nalika salju gedhe, salju sing cukup kanggo nggawe sampeyan kesandhet bisa tiba ing wektu sing cendhak banget.
Katingalan uga bisa kawatesan amarga salju sing tiba utawa kebes subu utawa amarga kondensasi utawa es ing jendela kendaraan.
Saliyané kuwi, kahanan ber-es lan bersalju iku normal ing pirang-pirang negara, lan lalu lintas lumaku tanpa gangguan saperangan besar sepanjang taun.
Safari bisa dibilang minangka daya tarik pariwisata paling gedhe ing Afrika lan dadi sorotan kanggo akeh pengunjung.
Istilah safari ing panggunaan populer nuduhake lelungan liwat daratan kanggo ndeleng kaendahan satwa liar Afrika, utamane ing sabana.
Saperangan kéwan, kayata gajah lan jerapah, kerep nyedhaki mobil lan peralatan standar bakal ngidini pemandangan sing apik.
Singa, macan tutul, lan lempungan kadang-kadang isin lan sampeyan bakal bisa ndelok luwih cetha nganggo teropong.
Safari mlaku-mlaku (uga disebut "mlaku ing alas", "safari hiking", utawa "mlaku-mlaku") iku kalebu hiking, bisa mung sawetara jam utawa nganti pirang-pirang dina.
Paralimpiade bakal dianakake saka tanggal 24 Agustus nganti 5 September 2021. Sawetara acara bakal dianakake ing panggonan liya ing saindhenging Jepang.
Tokyo bakal dadi siji-sijine kutha ing Asia sing tau nggelar Olimpiade Mangsa Panas kaping pindho, sawise nggelar olimpiade ing taun 1964.
Yen sampeyan wis pesen penerbangan lan akomodasi kanggo taun 2020 sadurunge penundaan diumumake, sampeyan bisa ngadhepi kahanan sing rumit.
Kabijakan pembatalan bervariasi, nanging wiwit akhir Maret umume kabijakan pembatalan berbasis coronavirus ora nganti Juli 2020, nalika Olimpiade dijadwalake.
Diprakirakake manawa umume tiket acara bakal regane antara ¥2,500 lan ¥130,000, kanthi tiket umume regane sekitar ¥7,000.
Nyetrika klambi lembab bisa mbantu supaya garing. Akeh hotel sing duwe setrika lan papan nyetrika sing bisa dipinjem, sanajan ora ana ing kamar.
Yen setrika ora kasedhiya, utawa yen sampeyan ora kepengin nganggo kaos sikil sing disetrika, mula sampeyan bisa nyoba nggunakake pengering rambut, yen kasedhiya.
Ati-ati supaya ora ngidini kain dadi panas banget (sing bisa nyebabake menciut, utawa ing kasus ekstrem, obong).
Ana macem-macem cara kanggo njernihaké banyu, sawetara luwih efektif nglawan ancaman tinamtu.
Ing sawetara wilayah nggodhok banyu sajrone sak menit wis cukup, ing wilayah liyane butuh sawetara menit.
Filter nduweni efektifitas sing beda-beda, lan yen sampeyan duwe kekhawatiran, sampeyan kudu nganggep kanggo tuku banyu ing botol sing disegel saka perusahaan sing dipercaya.
Pelancong bisa nemoni hama kéwan sing ora dimangertèni ing dhaérah asalé.
Hama bisa ngrusak panganan, nyebabaké iritasi, utawa ing kasus sing luwih parah nyebabaké reaksi alergi, nyebaraké racun, utawa nularaké infeksi.
Penyakit infeksi utawa kewan mbebayani sing bisa nglukani utawa matèni wong kanthi kekuatan, biasane ora diklasifikasikake minangka hama.
Blanja bebas bea yaiku kesempatan kanggo tuku barang sing bebas saka pajak lan cukai ing lokasi tartamtu.
Pelancong sing mlebu negara-negara kanthi pajak abot kadangkala bisa nyimpen jumlah dhuwit sing cukup akeh, utamane kanggo produk kayata omben-omben beralkohol lan tembakau.
Jarak antarane Point Marion lan Fairmont nepakake kahanan nyopir sing paling angel ing Dalane Buffalo-Pittsburgh, kerep liwat wilayah bakong sing terpencil.
Menawa kowé durung kulina nyopir ing dalan desa, tetep waspada: ana dalan mencong, jalur sing ciyut, lan tikungan sing tajem sing luwih akèh.
Watesan kecepatan sing ditampilake luwih murah tinimbang ing bagean sadurunge lan sakteruse — biasane 35-40 mph (56-64 km/h) — lan manut sing ketat marang watesan kasebut luwih penting tinimbang biasane.
Nganggo penasaran, sanadyan mangkono, layanan telepon seluler ing kene luwih kuwat tinimbang ing akèh bagéan liya saka rute, contone ing Pennsylvania Wilds.
Roti jerman iku cukup apik, lan ing Bavaria, cukup sugih lan variatif, padha karo saka tanggane kidul, Austria.
Roti isi woh-wohan iku umum, nganggo apel dipanggang dadi roti sapanjang taun, lan ceri lan prem muncul nalika mangsa panas.
Akeh olahan panggang Jerman uga ngemot almon, kacang hazel, lan kacang wit liyane. Kue-kue sing populer asring cocok banget dipadhani karo secangkir kopi sing kuat.
Yen sampeyan pengin panganan cilik nanging sugih, coba apa sing miturut wilayah diarani Berliner, Pfannkuchen utawa Krapfen.
Kare iku olahan sing adhedhasar rempah-rempah lan bumbu, bareng karo daging utawa sayuran.
Opor bisa dadi "garing" utawa "banjir" gumantung saka jumlah cairan.
Ing wilayah pedalaman India Lor lan Pakistan, yogurt asring digunakake ing kari; ing India Kidul lan sawetara wilayah pesisir liyane ing bawana kasebut, santén asring digunakake.
Kanthi 17.000 pulo sing bisa dipilih, panganan Indonesia iku istilah payung sing nutupi macem-macem masakan daerah kang ditemokake ing saindenging negara.
Nanging, yen digunakake tanpa kualifikasi luwih lanjut, istilah kasebut cenderung teges panganan sing asalé saka tlatah tengah lan wétan pulo utama Jawa.
Saiki wis akeh ditemokake ing saindhenging nusantara, masakan Jawa nampilake macem-macem olahan sing diwarnai kanthi prasaja, rasa utama sing disenengi wong Jawa yaiku kacang, lombok, gula (utamané gula kelapa Jawa) lan macem-macem rempah-rempah aromatik.
Sanggurdi iku dhukungan kanggo sikil jaran penunggang kang menggantung ing sisih kiwa lan tengen pelana.
Dheweke menehi stabilitas sing luwih gedhe kanggo penunggang nanging bisa duwe masalah safety amarga kemungkinan sikil penunggang kejebak ing dheweke.
Yen jaran jaran tiba saka jaran nanging sikile kecanthol ing sandhal, dheweke bisa kabecik yen jaran mlayu. Kanggo nyuda risiko iki, sawetara langkah safety bisa ditindakake.
Kaping pisanan, umume pamenang nganggo sepatu bot nunggang sing nganggo hak lan sol sing alus, cukup sempit.
Sabanjure, sawetara pelana, utamane pelana Inggris, duwe palang keamanan sing ngidini kulit pengadheg tiba saka pelana yen ditarik maneh dening panguwasa sing tiba.
Lembah Cochamó - Tujuan panjat tebing utama ing Chili, dikenal minangka Yosemite ing Amerika Selatan, kanthi macem-macem tembok granit gedhe lan tebing.
Puncak gunung nyedhiyakake pemandangan sing nggumunake saka pucuk-pucuk gunung. Pendaki saka kabeh bagean jagad terus-terusan nyiptakake jalur-jalur anyar ing antaraning potensi tembok-tembok kang ora ana enteke.
Olahraga salju menurun, kalebu ski lan snowboarding, yaiku olahraga populer sing melu mudhun ing teren sing ketutup salju nganggo ski utawa snowboard sing dipasang ing sikilmu.
Skiing iku sawijining kegiatan lelungan gedhe kanthi akeh penggemar, kadhangkala dikenal minangka "ski bums," sing ngrancang liburan seka tengah nganti pungkasan kanggo skiing ing lokasi tartamtu.
Gagasan skiing pancen wis tuwa banget — lukisan guwa sing nggambarake tukang ski wis bali nganti 5000 SM!
Skiing mudhun gunung minangka olahraga paling ora wis ana wiwit abad kaping 17, lan ing taun 1861 klub ski rekreasi pisanan dibukak dening wong Norwegia ing Australia.
Ski backpacking: Kegiatan iki uga disebut backcountry ski, ski touring utawa ski hiking.
Iki ana hubungane nanging biasane ora nyakup ski touring gaya alpine utawa pendakian gunung, sing paling akhir ditindakake ing lereng curam lan butuh ski lan sepatu sing luwih kaku.
Anggep dalan ski kaya dalan hiking sing padha.
Ing kahanan sing apik, sampeyan bakal bisa ngliwati jarak sing luwih adoh tinimbang mlaku - nanging mung arang sampeyan bakal entuk kacepetan ski lintas negara tanpa ransel abot ing jalur sing digrumbuli.
Éropah minangka bawana sing ukurane relatif cilik nanging nduwé akèh negara merdika. Ing kahanan normal, lelungan liwat pirang-pirang negara bakal ateges kudu liwat aplikasi visa lan kontrol paspor kaping pirang-pirang.
Sanadyan mangkono, zona Schengen nggarap lumayan kaya sawijining negara ing babagan iki.
Sak anggere sampeyan tetep ing wilayah iki, sampeyan biasane bisa nyebrang tapel wates tanpa ngliwati pos kontrol paspor maneh.
Mengkono uga, kanthi nduweni visa Schengen, sampeyan ora perlu ndhaptar visa kanggo saben negara anggota Schengen kanthi kapisah, mula ngirit wektu, dhuwit, lan dokumen.
Ora ana definisi universal kanggo barang-barang pabrikan sing dianggep antik. Sawetara agensi pajak nemtokake barang sing umure luwih saka 100 taun minangka antik.
Definisi iki duwe variasi geografis, ing ngendi watesan umur bisa dadi luwih cendhak ing panggonan kayata Amerika Utara tinimbang ing Eropa.
Produk kerajinan tangan bisa didefinisikan minangka barang antik, sanajan umuré luwih enom tinimbang barang massal sing padha.
Peternakan rusa iku penting kanggo mata pencaharian ing antarane wong Sámi lan budaya kangge kegiyatan iki uga penting kanggo akeh wong kanthi profesi liyane.
Sanadyan sacara tradisional, ora kabeh wong Sámi melu ing peternakan rusa skala gedhé, nanging urip saka mangsa iwak, mburu lan sak panunggalan, nduwé rusa utamane kanggo kéwan jarwaharja.
Dina iki, akeh wong Sámi kerja ing perdagangan modern. Pariwisata minangka penghasilan penting ing Sápmi, wilayah Sámi.
Senajan iku akeh digunakake, utamané antarane wong sing dudu Romani, tembung "Gypsy" asring dianggep mudhunaké martabat amarga hubungané karo stereotip negatif lan pandangan sing ora akurat babagan wong Romani.
Yen negara sing arep sampeyan kunjungi dadi subyek saran lelungan, asuransi kesehatan lelungan utawa asuransi pembatalan lelungan sampeyan bisa kena pengaruh.
Kowé uga bisa pengin konsultasi karo saran saka pamaréntah liyané tinimbang pamaréntahmu déwé, nanging saran mau dirancang kanggo warga negara tekané.
Minangka salah sawijining conto, warga Amerika ing Timur Tengah bisa ngadhepi kahanan sing beda saka wong Eropa utawa Arab.
Piweling kuwi mung ringkesan cekak saka kahanan politik ing sawijining negara.
Pandhangan sing ditampilake asring lumrah, umum lan oversimplified dibandhingake karo informasi sing luwih rinci sing kasedhiya ing panggonan liya.
Cuaca ekstrem iku istilah umum kanggo sakabehing fenomena cuaca sing mbebayani sing nduweni potensi kanggo nyebabake karusakan, gangguan sosial sing serius, utawa kerugian jiwa manungsa.
Cuaca buruk bisa terjadi ing endi wae ing donya, lan jinise macem-macem, gumantung saka geografi, topografi, lan kondisi atmosfir.
Angin kenceng, udan es, hujan sing akeh, lan geni liar yaiku wujud lan efek saka cuaca ekstrim, kaya uga mendhung, angin puting beliung, baling-baling banyu, lan siklon.
Fenomena cuaca ekstrem regional lan musiman kalebu badai salju, badai salju, badai es, lan badai bledug.
Para lelungan banget dianjurake supaya waspada marang risiko cuaca ekstrim sing bisa mengaruhi wilayah dheweke amarga bisa ngganggu rencana perjalanan apa wae.
Sapa wae sing ngrancang dolan menyang negara sing bisa dianggep minangka wilayah perang kudu nampa latihan profesional.
Panelitian ing Internet kanggo 'Kursus lingkungan mungsuh' mungkin bakal nyedhiyakake alamat perusahaan lokal.
Kursus biasane bakal ngrembug kabeh masalah sing dibahas ing kene kanthi rinci sing luwih jero, biasane karo pengalaman praktis.
Kursus biasane bakal njupuk 2-5 dina lan bakal kalebu dolanan peran, akeh pertolongan pertama, lan kadhangkala latihan gaman.
Buku lan majalah sing ngrembug babagan kaslametan ing alas umum ditemokake, nanging publikasi sing ngrembug babagan zona perang iku sithik.
Para lelungan sing ngrancang operasi ganti kelamin ing luar negeri kudu mesthekake yen nggawa dokumen sing sah kanggo bali.
Kesediaan pemerintahan kanggo nerbitake paspor kanthi jinis ora dicantumake (X) utawa dokumen-dokumen sing dianyari kanggo nyocokaké karo jeneng lan jinis sing dikarepake beda-beda.
Kesediaan pemerintah asing kanggo ngurmati dokumen-dokumen iki uga beda-beda banget.
Panggolekan ing pos-pos keamanan uga dadi luwih nyolok ing jaman sawisé 11 September 2001.
Wong transgender sadurungé operasi ora kudu nyana bisa liwat scanner kanthi privasi lan martabaté tetep terjaga.
Arus balik yaiku arus bale sing bali saka ombak kang pecah ing pinggir pantai, asring ing karang utawa sing padha.
Amarga topologi ing ngisor banyu, aliran balik konsentrasi ing sawetara bagean sing luwih jero, lan arus cepet menyang banyu jero bisa kawangun ing kono.
Paling akeh pati kedadeyan amarga kesel nyoba bali nglangi nglawan arus, kang bisa dadi ora mungkin.
Saknalika sampeyan metu saka arus, bali nglangi ora luwih angel tinimbang biasane.
Coba gawe tujuwan neng panggonan sing ora kasil ketangkap maneh utawa, gumantung saka kabisane awakmu lan apa awakmu wis diamati, awakmu bisa uga pengin ngenteni bantuan.
Guncangan bali teka luwih cepet tinimbang guncangan budaya (fase bulan madu luwih cendhak), tahan luwih suwe, lan bisa luwih abot.
Wong lelungan sing gampang adaptasi karo budaya anyar kadhangkala ngalami kesulitan gedhe nalika kudu adaptasi maneh karo budaya asli.
Nalika bali mulih sawise manggon ing luar negeri, sampeyan wis adaptasi karo budaya anyar lan ilang sawetara kebiasaan saka budaya asli sampeyan.
Nalika sampeyan pisanan lunga menyang luar negeri, wong bisa wae sabar lan ngerti, amarga ngerti yen lelungan ing negara anyar kudu adaptasi.
Wong bisa uga ora ngira yen sabar lan pengertian uga dibutuhake kanggo lelungan sing bali menyang omah.
Pertunjukan cahya lan swara piramida yaiku salah siji saka perkara sing paling menarik ing wilayah iki kanggo bocah-bocah.
Sampeyan bisa ndeleng piramida ing peteng lan sampeyan bisa ndeleng kanthi meneng sadurunge pertunjukan diwiwiti.
Biasane sampeyan mesthi krungu swara turis lan pedagang. Crita swara lan cahya iku kaya buku crita.
Sphinx dipasang minangka latar lan narator saka crita dawa.
Adegan-adegane ditampilake ing piramida lan piramida-piramida sing beda madhangi.
Kapuloan Shetland Selatan, ditemokake ing taun 1819, diklaim dening pirang-pirang negara lan nduweni pangkalan paling akeh, kanthi nembelas pangkalan aktif ing taun 2020.
Kapuloan kuwi dumunung 120 km ing sisih lor Semenanjung. Sing paling gedhe iku Pulo King George kanthi pemukiman Villa Las Estrellas.
Ing antarane liyane kalebu Pulo Livingston, lan Deception ing ngendi kaldera kebanjiran saka gunung geni sing isih aktif nyedhiyakake pelabuhan alam sing spektakuler.
Ellsworth Land iku wilayah kang ana ing kidulé Semenanjung, diwatesi segara Bellingshausen.
Pagunungan ing semenanjung ing kene nyawiji menyang plato, banjur muncul maneh kanggo mbentuk rentengan 360 km saka Pagunungan Ellsworth, kang kapisah dening Gletser Minnesota.
Bagéan lor utawa Sentinel Range nduwèni pagunungan paling dhuwur ing Antartika, yaiku Vinson Massif, inggilé nganti 4892 m Gunung Vinson.
Ing panggonan terpencil, tanpa jangkauan seluler, telpon satelit bisa dadi siji-sijine pilihan sampeyan.
Telpon satelit biasane ora dadi pengganti telpon seluler, amarga sampeyan kudu ana ing njaba kanthi garis pandang sing cetha menyang satelit kanggo nelpon.
Layanan iki kerep digunakake dening pengiriman, kalebu prau seneng-seneng, uga ekspedisi sing duwe kabutuhan data lan swara saka adoh.
Panyedhiya layanan telepon lokal sampeyan kudu bisa menehi informasi luwih lengkap babagan nyambung menyang layanan iki.
Pilihan sing saya populer kanggo wong-wong sing ngrancang taun libur yaiku lelungan lan sinau.
Iki utamane populer karo lulusan sekolah, ngidini dheweke njupuk taun ngaso sadurunge mlebu universitas, tanpa ngrusak pendidikan dheweke.
Ing akeh kasus, ndhaptar kursus gap-year ing luar negeri bisa saestu nambahake kasempatan sampeyan kanggo pindhah menyang pendidikan tinggi bali ing negara sampeyan.
Biasane ana bayaran sekolah kanggo ndhaptar ing program pendidikan iki.
Finland iku panggonan sing apik kanggo numpak prau. "Negara satus telas" iki uga nduwe ewu pulo, ing tlaga lan ing kepulauan pesisir.
Ing pulo-pulo lan tlaga, sampeyan ora sakmesthine butuh kapal pesiar.
Sanajan pulo-pulo pesisir lan tlaga gedhe tenan cukup gedhe kanggo kapal pesiar, prau cilik utawa malah kayak menehi pengalaman sing beda.
Mbboten iku panglipur nasional ing Finlandia, kanthi siji prau kanggo saben pitung utawa wolung wong.
Iki dipadani karo Norwegia, Swedia lan Selandia Baru, nanging sakliyane iku lumayan unik (contone, ing Walanda angkane siji saka patang puluh).
Umumé Pelayaran Baltic sing khas duwe tinggal sing suwe ing St. Petersburg, Rusia.
Iki tegese sampeyan bisa ngunjungi kutha bersejarah kasebut kanggo sawetara dina penuh nalika bali lan turu ing kapal ing wayah bengi.
Yen sampeyan mung lunga ing dharatan nganggo kunjungan kapal, sampeyan ora butuh visa sing kapisah (kaya ing taun 2009).
Sawetara pesiar nyorotaké Berlin, Jerman ing brosur. Kaya sing bisa sampeyan deleng saka peta ing ndhuwur, Berlin ora cedhak karo segara lan kunjungan menyang kutha iki ora kalebu ing rega pesiar.
Lelumpen nganggo pesawat bisa dadi pengalaman sing medeni kanggo wong-wong saka kabeh umur lan latar mburi, utamane yen durung tau mabur sadurunge utawa wis ngalami kedadeyan traumatik.
Iku dudu prakara sing kudu isin: iki ora beda karo wedi lan rasa ora seneng pribadi marang prekara liyane sing akeh banget wong duwe.
Kanggo sawetara wong, mangerteni babagan cara kerjane pesawat lan apa sing kedadeyan sajrone penerbangan bisa mbantu supaya ora wedi sing adhedhasar ora ngerti utawa ora bisa ngontrol.
Perusahaan kurir diganjar bayaran apik kanggo ngirim barang kanthi cepet. Asring, wektu dadi penting banget karo dokumen bisnis, dagangan, utawa suku cadang kanggo perbaikan sing mendesak.
Ing sawetara jalur, perusahaan-perusahaan gedhe duwe pesawat dhewe, nanging kanggo jalur liyane lan perusahaan-perusahaan cilik ana masalah.
Menawa wong-wong kuwi ngirim barang nganggo angkutan udara, ing sawetara rute bisa mbutuhake pirang-pirang dina kanggo mbongkar lan liwat bea cukai.
Cara siji-sijine kanggo ngliwati luwih cepet yaiku ngirim minangka bagasi sing dicenthang. Peraturan maskapai ora ngidini ngirim bagasi tanpa penumpang, mula sampeyan sing melu.
Cara sing paling gampang kanggo mabur nganggo kelas siji utawa bisnis yaiku kanggo mbayar akeh dhuwit kanggo hak istimewa kasebut (utawa, luwih apik, gawe perusahaan sampeyan kanggo nindakake kanggo sampeyan).
Nanging, iki ora murah: minangka aturan kasar, sampeyan bisa ngarepake mbayar nganti kaping papat tarif ekonomi biasa kanggo bisnis, lan kaping sewelas kanggo kelas siji!
Sacara umum, ora ana gunane golek diskon kanggo kursi bisnis utawa kelas siji ing penerbangan langsung saka A menyang B.
Maskapai penerbangan ngerti tenan yen ana kelompok inti penumpang tartamtu sing gelem mbayar larang kanggo hak istimewa supaya bisa tekan papan kanthi cepet lan nyaman, lan ngetrapake biaya sing selaras.
Ibu kota Moldova yaiku Chişinău. Basa lokal ing kono iku basa Romanéa, nanging basa Rusia uga akèh dianggo.
Moldova kuwi republik multi-etnis sing kena konflik etnis.
Ing taun 1994, konflik iki nyebabake pambentukan Republik Transnistria sing ngumumake dhewe ing Moldova sisih wétan, sing nduweni pamaréntahan lan mata uangé dhewe nanging ora diakoni dening negara anggota PBB.
Hubungan ekonomi wis diadegake maneh antarane loro bagéan Moldova iki sanajan gagal ing negosiasi politik.
Agama utama ing Moldova yaiku Kristen Ortodoks.
İzmir yaiku kutha nomer telu paling gedhé ing Turki kanthi populasi sekitar 3,7 yuta, yaiku pelabuhan nomer loro paling besar sawise Istanbul, lan dadi pusat transportasi sing apik banget.
Biyen kutha kuna Smirna, saiki dadi pusat komersial modern, maju, lan rame, sing dumunung ing sacedhake teluk gedhe lan kaperang gunung-gunung.
Jalan-jalan gedhe, bangunan-bangunan kaca lan pusat belanja modhèrn anané ing antarane atap genteng abang tradisional, pasar abad kaping wolu welas, lan masjid lan gréja lawas, senadyan kutha iki nduweni suasana luwih kaya Éropa Méditerania tinimbang Turki tradisional.
Desa Haldarsvík nyedhiyakake pemandangan pulo Eysturoy sing cedhak lan nduweni gereja oktagonal sing ora biasa.
Ing pekarangan greja, ana arca merpati marmer sing menarik ing ndhuwur sawetara makam.
Pantes yen diluangkan setengah jam kanggo mlaku-mlaku ing desa sing menarik iki.
Ing sisih lor lan gampang digayuh yaiku kutha roman lan narik kawigaten saka Sintra sing misuwur kanggo wong manca sawise cathetan apik babagan kamulyane dicathet dening Lord Byron.
Scotturb Bus 403 lelungan kanthi rutin menyang Sintra, mandheg ing Cabo da Roca.
Uga ing sisih lor ana ngunjungi Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine) sing gedhe, papan panggonan penampakan Maria kang kondhang ing saindenging jagad.
Monggo eling menawi panjenengan sejatine lagi dugi ing situs makam massal, uga situs sing duweni teges sak nggonipun kaetung kang sunge-singgih kanggo bagean sing signifikan saking pedunung donya.
Isih akeh pria lan wanita sing isih urip sing bisa slamet saka wektu ing kene, lan akeh liyane sing nduweni wong-wong sing ditresnani sing dipateni utawa dipekerjakake nganti mati ing kana, uga wong Yahudi lan non-Yahudi.
Monggo anggeni panggonan iki kanthi adil, pantes, lan sikap hormat sing pantes ditampa. Aja nggawe guyu babagan Holocaust utawa Nazi.
Aja ngrusak panggonan iki kanthi ngethok utawa ngerik graffiti ing struktur.
Basa resmi Barcelona yaiku basa Catalan lan Spanyol. Babak setengah luwih seneng nganggo basa Catalan, mayoritas gedhe ngerti, lan meh kabeh wong ngerti basa Spanyol.
Nanging, umume tandha-tandha mung ditulis ing Basa Catalan amarga diatur kanthi hukum minangka basa resmi kapisan.
Nanging, basa Spanyol uga akeh digunakake ing transportasi umum lan fasilitas liyane.
Pengumuman rutin ing Metro mung digawe ing basa Katalan, nanging gangguan sing ora direncanakake diumumake dening sistem otomatis ing macem-macem basa kalebu Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, lan Jepang.
Wong Paris nduweni reputasi dadi egois, kasar, lan sombong.
Sanajan iki kerep mung stereotip sing ora akurat, cara paling apik kanggo nyepak ati ing Paris isih kudu nglakoni tumindak sing paling becik, kaya wong sing "bien élevé" (dianggep apik). Iki bakal nggawe lelungan dadi luwih gampang.
Tampilan kasar wong Paris bakal cepet ilang yen sampeyan nuduhake sawetara kesopanan dhasar.
Taman nasional Danau Plitvice keangkat akeh alas, utamane karo wit beech, spruce, lan cemara, lan nampilake kumpulan vegetasi Alpen lan Mediterania.
Iku nduweni macem-macem komunitas tetanduran sing cukup maneka, amarga ana macem-macem mikroklimat, lemah sing beda-beda, lan tingkat dhuwur sing beda-beda.
Wilayah iki uga dadi papan kanggo macem-macem spesies kéwan lan manuk sing banget rupa-rupa.
Fauna langka kaya beruang coklat Éropa, serigala, elang, manuk hantu, lynx, kucing alas lan capercaillie bisa ditemokake ing kono, bareng karo akèh spesies sing luwih umum.
Nalika ngunjungi kuil-kuil, wanita diwajibake nganggo rok sing nutupi dhengkul lan uga nutupi pundhak.
Kabeh biara biasane nyedhiyakake kain kanggo wanita sing rawuh tanpa persiapan, nanging yen sampeyan nggawa dhewe, utamane sing werna cerah, sampeyan bakal diparingi eseman saka biksu utawa biksuni ing lawang mlebu.
Saluyu karo iku, wong lanang dianggep nganggo celana sing nutupi lulut.
Iki uga bisa dipinjam saka stok ing pintu mlebu nanging sandhangan iku ora dicuci sawise saben pangguna mula sampeyan bisa uga ora rumangsa nyaman nganggo rok iki. Siji ukuran cocok kanggo kabeh kanggo wong lanang!
Masakan Mayorca, kaya dene saka wilayah-wilayah sing padha ing Mediterania, adhedhasar roti, sayuran lan daging (utamane babi), lan nggunakake minyak zaitun ing saindheng-e.
Salah siji nedha bengi sing prasaja lan misuwur, utamane nalika mangsa panas, yaiku Pa amb Oli: Roti nganggo lenga zaitun, tomat, lan bumbu apa wae sing kasedhiya kaya keju, iwak tuna, lsp.
Kabeh jeneng, bebarengan karo tembung Sie kanggo sampeyan, mesthi diwiwiti nganggo huruf kapital, sanajan ing tengah ukara.
Iki minangka cara penting kanggo mbedakake antarane sawetara tembung kriya lan obyek.
Ngono uga bisa diarani nggawe maca luwih gampang, sanajan nulis rada rumit amarga kudu golek ngerti apa tembung kriya utawa tembung sipat digunakake ing bentuk substantivisasi.
Ucapan relatif gampang ing basa Italia amarga umume tembung diucapake persis kaya ditulis.
Aksara utama sing kudu diperhatekaké yaiku c lan g, amarga pangucapane gumantung karo vokal sawisé.
Uga, priksa manawa ngucapake r lan rr kanthi bedha: caro tegese sayang, dene carro tegese kreta.
Basa Persia nduweni tata bahasa sing relatif gampang lan umume teratur.
Mula, maca buku pandhuan gramatika iki bakal mbantu sampeyan sinau akeh babagan gramatika Persia lan luwih ngerti ukara.
Ora usah diomongke maneh, yen sampeyan ngerti salah siji basa Roman, bakal luwih gampang kanggo sampeyan sinau basa Portugis.
Nanging, wong sing ngerti Spanyol sethitik bisa cepet-cepet nyimpulake yen basa Portugis cukup cedhak saengga ora perlu disinaoni kanthi kapisah.
Observatorium pra-moderèn biasane wis lawas saiki, lan isih ana minangka musiyum, utawa papan pendidikan.
Amarga polusi cahya ing jaman biyen ora dadi masalah kaya saiki, biasane lokasi kasebut ana ing kutha utawa ing kampus, luwih gampang digayuh tinimbang sing dibangun ing jaman modern.
Paling sakabehing teleskop riset modern iku fasilitas gedhé ing panggonan adoh sing nduwé kaanan atmosfer sing nguntungaké.
Ndeleng kembang sakura, sing dikenal minangka hanami, wis dadi bagean saka budaya Jepang wiwit abad kaping 8.
Konsep iki asalé saka Cina, ing ngendi kembang plum dadi kembang pilihan.
Ing Jepang, pesta kembang sakura sepisanan dianakake dening kaisar mung kanggo awake dhewe lan anggota aristokrasi liyane ing saubengé Istana Kekaisaran.
Tanduran katon paling apik nalika ana ing lingkungan alam, mula tahan godaan kanggo mbusak sanajan mung "siji" spesimen.
Yen ngunjungi kebon kang diatur sacara resmi, nglumpukke "spesimen" uga bakal nggawe sampeyan diusir, tanpa rembugan.
Singapura iku umume papan sing aman banget lan gampang dijelajahi, lan sampeyan bisa tuku meh kabeh sawise tekan.
Nanging, amarga dumunung ing "tropis dhuwur" mung sawetara derajat lor saka ekuator, sampeyan kudu ngadhepi panas (mesthi) lan srengenge sing kuat (nalika langit cerah, luwih jarang).
Ana uga sawetara bis sing menyang lor menyang Hebron, papan panguburan tradisional para leluhur Kitab Suci Abraham, Ishak, Yakub, lan para bojone.
Priksa manawa bis sing arep sampeyan tumpaki mlebu menyang Hebron lan ora mung menyang permukiman Yahudi cedhak Kiryat Arba.
Kali lan jalur banyu pedalaman liya bisa dadi tema sing apik kanggo adhedhasar liburan.
Tuladhane ngunjungi kastil-kastil ing Lembah Loire, lembah Rhine utawa njupuk pelayaran menyang kutha-kutha menarik ing Danube utawa berperahu ing sadawane Terusan Erie.
Wong-wong mau uga netepake rute kanggo jalur hiking lan bersepeda sing populer.
Natal minangka salah sawijining preian paling penting ing Kristen, lan dirayakake minangka dina lahir Yesus.
Akeh saka tradisi kang ngubengi preian iki uga wis diadopsi dening wong-wong sing ora percaya ing negara Kristen lan wong non-Kristen ing saindhenging jagad.
Ana tradhisi kanggo tetep jagongan sak pandhemen wengi Paskah ing titik sing kebuka kanggo ndeleng srengenge mlethos.
Mesthi wae ana pangertosan teologi Kristen kanggo tradhisi iki, nanging bisa uga iki minangka upacara Musim Semi lan Kesuburan pra-Kristen.
Gereja-gereja tradisional sing luwih asring nyelenggarake Vigil Paskah ing wengi Sabtu nalika akhir minggu Paskah, karo umat asring mlebu perayaan nalika tengah wengi kanggo ngrayakake wunguné Kristus.
Kabeh kéwan sing asliné tekan ing pulo iki teka kéné kanthi cara nglangi, mabur, utawa ngambang.
Amarga adohé saka bawana, mamalia mambu ora bisa nglakoni lelampahan, banjur menjangan raksasa dadi kewan penggembalaan utama ing Galapagos.
Wiwit tekané manungsa ing Galapagos, akeh mamalia sing wis dikenalaké kalebu wedhus, jaran, sapi, tikus, kucing lan asu.
Yen sampeyan ngunjungi wilayah Arktik utawa Antarktika ing mangsa adhem, sampeyan bakal ngalami wengi polar, sing ateges srengenge ora munggah ndhuwur cakrawala.
Iki menehi kesempatan sing apik kanggo ndeleng Aurora borealis, amarga langit bakal peteng luwih utawa kurang sak jam.
Amarga wilayah-wilayah kasebut jarang dienggoni wong, lan padhang-padhange uga asring ora dadi masalah, sampeyan uga bakal bisa nikmati lintang-lintang.
Budaya kerja Jepang luwih hierarkis lan formal tinimbang sing biasane dianggep wong Kulon.
Jas minangka busana bisnis standar, lan kanca kerja nelpon siji lan sijine kanthi jeneng kulawarga utawa kanthi judhul jabatan.
Harmoni ning papan kerja iku penting, nekanake upaya bebarengan tinimbang memuji prestasi individu.
Pegawe kerep kudu njaluk idin saka atasan kanggo keputusan-keputusan sing digawe, lan diantisipasi kanggo manut marang pandhuan-pancasilane atasan tanpa pitakonan.
