「以前は糖尿病だったマウスが今では糖尿病ではない4か月齢のマウスになっています」と彼は付け加えました。
ノバスコシア州ハリファックスのダルハウジー大学の医学教授であり、カナダ糖尿病協会の臨床科学部門の議長であるエフード・ウル博士は、この研究がまだ初期段階にあると注意を促しました。
他の専門家と同様に、彼は糖尿病が治療可能かどうかについて懐疑的であり、これらの発見はすでに1型糖尿病を患っている人々には関係ないと指摘しています。
月曜日に、スウェーデン・アカデミーのノーベル文学賞委員会の常任書記であるサラ・ダニウスは、スウェーデンのスウェーデンラジオでのラジオ番組中に、2016年のノーベル文学賞受賞についてボブ・ディランに直接連絡を取ることができなかったため、委員会が彼への連絡を断念したと公に発表しました。
ダニウスは言いました。「今は何もしていません。彼の最も親しい協力者に電話とメールを送ったところ、とても親切な返事をいただきました。今のところ、それで十分です。」
以前、RingのCEOであるジェイミー・シミノフは、会社が始まったのは彼のガレージの作業場から彼のドアベルが聞こえなかった時だと述べました。
彼は「WiFiドアベルを作った」と言いました。
シミノフは、ショーのパネルがスタートアップへの資金提供を断った「シャーク・タンク」のエピソードに2013年に出演した後、売上が伸びたと語った。
2017年後半、シミノフはショッピングテレビチャンネルQVCに出演しました。
リング社はまた、競合するセキュリティ会社のADTコーポレーションとの訴訟を解決しました。
エボラの死亡率を減少させることができると思われる実験的なワクチンはあるが、これまでのところ、既存の感染を治療するのに適した薬は明確に証明されていない。
抗体カクテルの一つであるZMappは、当初現場で期待されていましたが、正式な研究では期待されたほどの死亡予防効果がないことが判明しました。
PALM試験では、ZMappがコントロールとして使われました。つまり、科学者たちはこれを基準として、他の3つの治療法と比較しました。
米国体操協会は、米国オリンピック委員会の手紙を支持し、オリンピックファミリーがすべてのアスリートに安全な環境を促進する絶対的な必要性を認識しています。
私たちは、USOCの声明に賛同しています。それは、私たちのアスリートやクラブ、そして彼らのスポーツの利益が、認定解除ではなく、組織内で意味のある変化を進めることによってよりよく果たされるかもしれないということです。
米国体操協会は、ラリー・ナサールの被害者たちが勇敢に語ったような規模の虐待が長期間にわたって発見されなかった理由を解明するための独立した調査を支持し、必要かつ適切な変更を受け入れることを表明しています。
USA体操とUSOCは同じ目標を持っています。それは、体操競技や他のスポーツを、アスリートが安全で前向きかつ力強い環境の中で夢を追求できるよう、できる限り安全なものにすることです。
1960年代を通じて、ブレジンスキーはジョン・F・ケネディの顧問として働き、その後リンドン・B・ジョンソン政権で働きました。
1976年の選挙の際に彼はカーターに外交政策について助言し、その後、1977年から1981年まで国家安全保障顧問（NSA）として勤め、ヘンリー・キッシンジャーの後を継ぎました。
国家安全保障問題担当補佐官として、彼はカーター大統領を支援し、以下のような外交案件を処理しました：1978年のキャンプ・デービッド合意、1970年代後半の米中関係の正常化、イラン革命、それに続く1979年のイラン人質危機、そして1979年のソビエト連邦のアフガニスタン侵攻。
ライアン・ゴズリングとエマ・ストーンが出演するその映画は、すべての主要なカテゴリーでノミネートされました。
ゴスリングとストーンは、それぞれ最優秀男優賞と女優賞にノミネートされました。
他のノミネートには、作品賞、監督賞、撮影賞、衣装デザイン賞、編集賞、作曲賞、美術賞、音響編集賞、録音賞、そしてオリジナル脚本賞があります。
映画からの2つの曲、「Audition (The Fools Who Dream)」と「City of Stars」は、最優秀オリジナル楽曲にノミネートされました。ライオンズゲートスタジオは、他のどのスタジオよりも多い26のノミネートを受けました。
日曜日の遅く、アメリカ合衆国大統領ドナルド・トランプは、報道官を通じて発表された声明で、米軍がシリアを撤退することを発表しました。
トランプ氏がトルコのレジェップ・タイイップ・エルドアン大統領と電話会談を行った後に発表がありました。
トルコはまた、捕虜となったISIS戦闘員の警護を引き継ぐことになります。声明によれば、ヨーロッパ諸国は彼らを本国に送還することを拒否しています。
これは、少なくとも一部の恐竜に羽毛があったという、すでに広く知られている理論を裏付けるだけでなく、色や3次元の配置といった、通常化石では得られない詳細も提供します。
科学者たちは、この動物の羽毛が上部は栗色で、下部は薄色またはカロテノイド色だったと言っています。
この発見は鳥類における羽の進化についての洞察も提供します。
恐竜の羽毛には、ラキスと呼ばれるよく発達した軸はないが、他の羽毛の特徴である枝と小枝はあるため、研究者たちはラキスがこれらの他の特徴よりも後の進化的発展であった可能性が高いと推測した。
羽毛の構造は、それらが飛行に使われたのではなく、むしろ温度調節やディスプレイのために使われたことを示唆しています。研究者たちは、これが若い恐竜の尾であるにもかかわらず、サンプルはヒナの産毛ではなく成人の羽毛を示していると提案しました。
研究者たちは、これは若い恐竜の尾であるにもかかわらず、サンプルは成体の羽毛を示しており、ひな鳥の綿毛ではないと示唆しました。
昨朝、トルコのガズィアンテプにある警察本部で自動車爆弾が爆発し、2人の警察官が死亡し、20人以上が負傷しました。
知事のオフィスによると、負傷者のうち十九人は警察官でした。
警察は、攻撃の責任があるとされるダーイシュ（ISIL）戦闘員の疑いがあると述べた。
彼らは、太陽が他の星と同じ基本原理で動作していることを発見しました。システム内のすべての星の活動は、その光度と回転によって駆動されており、それ以外の要因はないことがわかりました。
輝度と回転は、プラズマの流れに関連する恒星のロスビー数を決定するために一緒に使用されます。
ロスビー数が小さいほど、磁気反転に関して星は活動的ではありません。
旅行中、岩崎は何度もトラブルに遭遇しました。
彼は海賊に襲われ、チベットでは狂犬に襲われ、ネパールでは結婚から逃れ、インドで逮捕された。
802.11n規格は2.4GHzと5.0GHzの両方の周波数で動作します。
基地局がデュアルラジオを搭載している場合、これにより802.11a、802.11b、802.11gとの下位互換性が可能になります。
802.11nの速度は、最大理論スループットが600Mbit/sであり、その前の規格に比べてはるかに高速です。
ドゥバルは、結婚していて2人の成人した子供がいますが、その話を聞かされたミラーには大きな印象を残しませんでした。
コメントを求められた際、ミラー氏は「マイクは公聴会の間、たくさん話していた...私は準備をしていたので、彼が言っていたことを本当に聞いていませんでした」と述べました。
胡主席は、「私たちは、2020年までに2005年の水準から著しい割合でGDP単位あたりの二酸化炭素排出量を削減するよう努めます」と述べました。
彼は削減の具体的な数字を示さず、それは中国の経済生産に基づいて行われると述べました。
胡氏は、発展途上国に対して「まず汚染し、その後に清掃するという古い道を避けるように」と促した。
彼は、「しかし、彼らは自分たちの発展段階、責任、能力を超える義務を負うべきではない」と付け加えました。
イラク研究グループは今日のGMTの12時に報告書を発表しました。
それは警告しています。この時点でイラクにおけるいかなる行動方針も、宗派間の戦争、暴力の増加、または混乱への進行を止めることができると保証する人は誰もいません。
報告書は、中東に対する政策について、アメリカでの公開討論とコンセンサスの形成を求める訴えから始まります。
報告書は、イラクに対する執行部の現在の政策のほぼすべての側面について非常に批判的であり、即時の方向転換を強く促しています。
その78の勧告の中で最初に挙げられているのは、敵対的な介入からイラクの国境を守り、近隣諸国との外交関係を再構築するために、本年末までに新しい外交的なイニシアチブを取るべきだということです。
現職上院議員でアルゼンチンのファーストレディであるクリスティーナ・フェルナンデス・デ・キルチネルは、ブエノスアイレスから50キロメートル（31マイル）離れたラプラタ市で昨晩、大統領選への出馬を発表しました。
キルチナー夫人は、ブエノスアイレス州代表団の一員として2005年の上院選挙キャンペーンを開始したのと同じ場所であるアルゼンチン・シアターで、大統領選に出馬する意向を発表しました。
ハリケーン・カトリーナの後の救援と再建への支出を巡る論争が議論を引き起こし、一部の財政保守派はこれを冗談交じりに「ブッシュのニューオーリンズ・ディール」と呼んでいます。
復興努力に対するリベラルな批判は、ワシントンの内部者と見なされる人々への復興契約の授与に焦点を当てている。
終わりを告げた葬儀に参加するために、400 万人以上がローマに行きました。
出席者の数が非常に多かったため、全員が聖ペテロ広場での葬儀に参加することはできませんでした。
ローマの様々な場所に人々が式典を観られるように、いくつもの大型テレビ画面が設置された。
イタリアの他の多くの都市や世界の他の地域、特にポーランドでは、同様の展示が行われ、多くの人々に見られました。
歴史家たちは、特に盗難車の事件に注力して、解決しやすい事件にリソースを集中することにより、局の成功率を高めることを意図した過去のFBIの方針を批判しています。
議会は2005会計年度にわいせつ物対策の資金提供を開始し、FBIが成人向けポルノグラフィーに10人の捜査官を専任することを指定しました。
ロビン・ウタッパは11本のフォーと2本のシックスを打ち、わずか41球で70ランという最高得点を記録しました。
中堅打者のサチン・テンドルカールとラーフル・ドラヴィッドは活躍し、百点のパートナーシップを築きました。
しかし、キャプテンのウィケットを失った後、インドは7つのウィケットを失い36ランしか追加できずにイニングを終了しました。
アメリカのジョージ・W・ブッシュ大統領は11月16日の朝、シンガポールに到着し、アジアを一週間にわたって訪問するツアーを開始しました。
彼はシンガポールの副首相ウォン・カン・センに迎えられ、シンガポールのリー・シェンロン首相との間で貿易とテロ問題について議論しました。
中間選挙での1週間の敗北の後、ブッシュはアジアでの貿易拡大について聴衆に語りました。
スティーブン・ハーパー首相は、NDPのジャック・レイトン党首との火曜日の25分間の会合の後、政府の「クリーン・エア法案」を全党委員会に送ってレビューを受けた後で、第二読会に進めることに同意しました。
レイトンは首相との会談で保守党の環境法案の「徹底的かつ完全な書き直し」を求め、法案の修正を求めました。
連邦政府がタスマニア州デボンポートのマーシー病院の資金調達を引き継ぐまで、その行動が11月までに行われる予定の連邦選挙前のスタントであると、州政府と一部の連邦議員が批判していました。
しかし、ジョン・ハワード首相は、この行為は、タスマニア政府が追加の4,500万オーストラリアドルを提供することで、病院の施設が格下げされるのを防ぐためだけであったと述べています。
最新の速報によると、海面の観測値から津波が発生したことが示されました。パゴパゴやニウエの近くでは明確な津波の活動が記録されました。
トンガでは大きな被害や負傷者の報告はありませんが、一時的に停電が発生し、そのためPTWCから発表された津波警報をトンガ当局が受け取れなかったと報告されています。
ハワイの海岸沿いまたはその近くにある14の学校は、警報が解除されたにもかかわらず、水曜日は終日閉鎖されました。
アメリカ大統領ジョージ・W・ブッシュはその発表を歓迎しました。
ブッシュ報道官のゴードン・ジョンドロー氏は、北朝鮮の誓約を「朝鮮半島の検証可能な非核化を達成するという目標に向けた大きな一歩」と呼びました。
大西洋ハリケーンシーズンの10番目の命名嵐、亜熱帯嵐ジェリーが今日大西洋で発生しました。
国立ハリケーンセンター（NHC）によると、現時点でジェリーは陸地に脅威を与えていないということです。
米国陸軍工兵隊は、6インチの降雨が以前に損傷した堤防を決壊させる可能性があると推定しました。
ハリケーン・カトリーナの際に20フィートもの洪水が発生したナインス・ウォードは、現在、近くの堤防を越えて水が押し寄せたため腰の高さの水に浸っています。
水が幅100フィートの区域で堤防を越えてあふれています。
コモンズ管理者のアダム・クエーデン氏は、先月ウィキニュースに語った際に、削除に対する彼の苛立ちを表明しました。
「彼［ウェールズ］は基本的に最初から私たちに嘘をついていました。まずは法的な理由であるかのように装って、次に、彼が私たちの話を聞いているかのように装って、最後には彼のアート削除に至るまで。」
コミュニティの苛立ちが、何百万人ものオープンライセンスメディアをホストしているサイトにおける性的コンテンツに関する方針策定の現在の取り組みにつながりました。
その作業は主に理論的なものでしたが、プログラムはいて座銀河に関する観察をシミュレーションするために書かれました。
チームが求めていた効果は、銀河のダークマターと銀河系のダークマターの間の潮汐力によって引き起こされるはずだった。
月が地球に引力を及ぼして潮汐を起こすように、天の川もまた射手座銀河に力を及ぼしています。
科学者たちは、ダークマターが他のダークマターに対して通常の物質と同じ方法で影響を及ぼすことを結論づけることができました。
この理論によると、銀河の周りにあるほとんどのダークマターは、ある種のハローとして銀河の周りに位置しており、多くの小さな粒子でできていると言われています。
テレビの報道によると、工場から白い煙が出ている。
地元当局は、工場付近の住民に対し、屋内に留まり、エアコンを切り、蛇口の水を飲まないよう警告しています。
日本の原子力機関によると、プラントで放射性セシウムとヨウ素が確認された。
当局は、これが現地のウラン燃料を含むコンテナが破損し、漏れている可能性を示していると推測しています。
トニー・モル博士は、南アフリカのクワズール・ナタール地域で超多剤耐性結核（XDR-TB）を発見しました。
インタビューで彼は「非常に高い致死率のため、新しい変異株は非常に厄介で警戒すべきだ」と語った。
一部の患者は病院内でこのウイルスに感染した可能性があると、モル医師は考えており、少なくとも2人は病院の医療従事者でした。
1年の間に、感染した人は10人から15人の濃厚接触者に感染させる可能性があります。
しかし、結核患者全体に占めるXDR-TBの割合は依然として低いようで、南アフリカで特定の時点において感染している330,000人のうち6,000人に過ぎません。
両方とも1,000ポンドを超える重さで、時速約17,500マイルで移動していた衛星が、地上491マイル上空で衝突しました。
科学者たちは、その衝突によって引き起こされた爆発は巨大だったと言っています。
彼らは、その衝突がどれほど大規模だったか、そして地球にどのように影響を与えるかをまだ確認しようとしています。
アメリカ合衆国国防総省のアメリカ統合戦略軍がその破片を追跡しています。
プロット解析の結果は公開ウェブサイトに掲載されます。
ペンシルバニア州ピッツバーグの子供病院で働いていた医師が、母親が彼女の車のトランクで水曜日に死亡して発見された後、重殺人で起訴される予定だとオハイオ州の当局が発表しました。
29歳のマラー・バラスブラマニアン博士は、シンシナティの約15マイル北に位置する郊外のブルーアッシュ、オハイオで、Tシャツと下着姿で道路脇に横たわり、明らかに薬物の影響を強く受けている状態で発見されました。
彼女は警官たちに500フィート離れた彼女の黒いオールズモビル・イントリーグを指し示しました。
そこには、血で染まった毛布に覆われた53歳のサロージャ・バラスブラマニアンの遺体が見つかりました。
警察は、その遺体が約1日間そこにあったようだと述べました。
今シーズンの最初の疾病例は7月下旬に報告されました。
病気は豚によって運ばれ、その後、蚊を介して人間に移ります。
感染の発生により、インド政府は深刻な影響を受けた地域に豚捕獲者を派遣し、何千もの蚊帳を配布し、殺虫剤を散布するなどの対策を講じることを余儀なくされています。
政府は数百万本の脳炎ワクチンも約束しており、これにより来年に向けた保健機関の準備が整うだろう。
ワクチンが今年歴史的に最も被害を受けた地域に配送される計画は、資金不足と他の病気に対する優先順位が低いために遅れました。
1956年にスラニアはスウェーデンに移住し、3年後にスウェーデン郵便局で働き始め、彼らの主任彫刻師になりました。
彼はスウェーデンと他の28か国のために1,000枚以上の切手を制作しました。
彼の作品は非常に認められた質と細部を持っているため、彼は切手収集家の中で数少ない「一般に知られた名前」の一人です。彼の作品だけを集めることを専門にしている人もいます。
彼の1,000枚目の切手は2000年にデイヴィッド・クローケル・エーレンストラールによって制作された壮麗な「スウェーデン王の偉業」であり、ギネス世界記録に記載されています。
彼はまた、多くの国の紙幣の彫刻にも従事しており、その最近の作品には、新しいカナダの5ドルと100ドル紙幣の表面にある首相の肖像画が含まれています。
事故が発生した後、ギブソンは病院に搬送されましたが、その後まもなく亡くなりました。
そのトラック運転手は64歳ですが、衝突事故でけがはありませんでした。
車両自体は同じ日のGMT 1200時頃に事故現場から撤去されました。
事故が発生した近くのガレージで働いていた人が言った：「道を渡ろうとしていた子供たちがいて、みんな叫んだり泣いたりしていました。」
彼らは皆、事故が起きた場所から戻ってきた。
バリ島での議題には、世界の残りの森林を保護することや、発展途上国が汚染の少ない方法で成長するのを支援する技術の共有が含まれています。
国連はまた、地球温暖化の影響を受けた国々がその影響に対処できるよう支援するための基金を確定することを望んでいる。
資金は洪水に強い住宅、より良い水管理、作物の多様化に充てられる可能性があります。
フルークは、一部の人々が女性の健康について発言する女性たちをかき消そうとする試みは失敗したと書いた。
彼女は、多くの女性と男性から避妊薬が医療の必要性として考慮されるべきだとする肯定的なコメントと励ましを受けて、この結論に達しました。
戦闘が収束し、負傷者が病院に運ばれた後、他の囚人のうち約40人が庭に残り、自分の独房に戻ることを拒否しました。
交渉者たちは状況を改善しようとしましたが、囚人たちの要求は明確ではありません。
午後10時から11時の間に、受刑者たちが庭で火を付けました。
間もなく、暴動鎮圧装備を身につけた警官たちが庭に入り、催涙ガスで受刑者たちを追い詰めました。
消防救助隊は最終的に午後11時35分までに火を消し止めた。
1963年にダムが建設された後、川全体に堆積物を広げる季節的な洪水は止まりました。
この堆積物は、野生生物の生息地として機能する砂州やビーチを作るために必要でした。
その結果、2つの魚種が絶滅し、他に2つの魚種が絶滅危惧種となりました。その中にはコロラドヒメマスも含まれています。
洪水の後で水位は数フィートしか上昇しませんが、当局者たちはそれが下流の侵食された砂州を復元するのに十分であることを期待しています。
津波警報は発令されておらず、ジャカルタ地球物理庁によれば、地震がマグニチュード6.5の要件を満たさなかったため、津波警報は発令されません。
津波の脅威がないにもかかわらず、住民たちは動揺して店や家から離れ始めました。
ウィンフリーは別れの際に涙を流していましたが、ファンに対して彼女が戻ってくることを明確に伝えました。
これはさよならではありません。これは一つの章の終わりであり、新しい章の始まりです。
ナミビアの大統領選挙と国会選挙の最終結果によれば、現職の大統領であるヒフィケプニェ・ポハンバ氏が大差で再選されたことが示されています。
与党である南西アフリカ人民機構 (SWAPO) は、議会選挙でも過半数を維持しました。
同盟軍とアフガニスタン軍が現地に移動し、現場の安全を確保しました。他の同盟軍の航空機も支援のため派遣されました。
墜落は山岳地帯の高所で発生し、敵対的な攻撃の結果であると考えられています。
墜落現場を捜索する努力は、悪天候と過酷な地形によって妨げられています。
医療慈善団体のマンゴラ、国境なき医師団、そして世界保健機関は、それが国内で記録された最悪の流行であると言っています。
国境なき医師団のスポークスマン、リチャード・ヴィーマン氏は、「アンゴラはこれまでで最悪の流行に向かっており、状況は非常に悪い状態が続いています」と述べました。
ゲームは午前10時に素晴らしい天気の中で始まり、午前中の小雨がすぐに上がった以外は、7人制ラグビーには完璧な日でした。
トーナメントのトップシードである南アフリカは、第5シードのザンビアに対して26対0の快勝を収め、順調なスタートを切りました。
南の姉妹チームとの試合では明らかに精彩を欠いていた南アフリカでしたが、トーナメントが進むにつれて着実に改善しました。
彼らの規律正しい守備、ボールハンドリングの技術、そして優れたチームワークが際立っており、明らかにこのチームは倒すべき相手であることがわかった。
アムステルダム市の当局者とアンネ・フランク博物館によれば、その木は菌に感染しており、公衆衛生上の危険をもたらしているため、倒れる危険性が差し迫っていると主張しています。
火曜日に伐採される予定でしたが、緊急の裁判所の決定により救われました。
洞窟の入口はすべて「七姉妹」と名付けられ、直径は少なくとも100から250メートル（328から820フィート）です。
赤外線画像は、昼夜の温度変化がそれらが洞窟である可能性が高いことを示している。
それらは昼間には周囲の表面よりも涼しく、夜には暖かいです。
彼らの熱的挙動は、地球上の大きな洞窟がしばしば比較的一定した温度を維持するのとは異なり、一定しているわけではありませんが、これらが地面の深い穴であることに一致しています」と、アリゾナ州フラッグスタッフにある米国地質調査所（USGS）宇宙地質学チームおよび北アリゾナ大学のグレン・カッシング氏は述べています。
フランスでは、投票は伝統的にローテクな体験です。つまり、投票者はブースで一人になり、選んだ候補者名が印刷された紙を封筒に入れます。
役人が有権者の身元を確認した後、有権者は封筒を投票箱に入れ、選挙名簿に署名します。
フランスの選挙法は、手続きをかなり厳格に定めています。
1988年以降、投票箱は透明でなければならず、有権者や監視者が投票開始時に封筒が入っていないこと、および正式に数えられた認可された有権者のもの以外の封筒が追加されないことを確認できるようになっています。
候補者はプロセスのすべての部分を見届けるために代表者を派遣することができます。夜には、特定の手順に従って、厳重な監督の下でボランティアによって票が集計されます。
コスト削減と機能性の要因から世界的に発売されたASUS Eee PCは、2007年の台北IT月間で話題になりました。
しかし、台湾の行政院から2007年にASUSが台湾サステナブル賞を受賞した後、ノートパソコンの消費者市場は大きく多様化し、変化するでしょう。
駅のウェブサイトはその番組を「新しくて突飛なオタク感覚を加えた昔ながらのラジオ劇場！」と説明しています。
番組の初期には、トークラジオに特化した長寿インターネットラジオサイトであるTogiNet Radioでのみ放送されていました。
2015年後半に、TogiNetはAstroNet Radioを子会社の放送局として設立しました。
そのショーは当初、東テキサスにいる素人の声優たちが出演していました。
略奪が広範囲にわたって続いたと報じられており、ビシュケクの通りには法執行官がいない状況が続いていました。
ビシュケクは、群衆が通りを歩き回り、消費財の店を略奪する中、ある観察者によって「無政府状態」に陥っていると表現されました。
数人のビシュケク住民は、南部からの抗議者を無法状態の原因として非難しました。
南アフリカは、南アフリカのルステンブルクにあるロイヤル・バフォケング・スタジアムで行われたラグビーユニオンのトライネイションズの試合で、オールブラックス（ニュージーランド）を破りました。
最終スコアは21対20で1点差の勝利となり、オールブラックスの15連勝記録が途絶えました。
スプリングボクスにとって、それは5連敗の終わりを意味しました。
オールブラックスにとって最後の試合だった。彼らはすでに2週間前にトロフィーを獲得していた。
シリーズの最終戦は来週、ヨハネスブルグのエリスパークで行われ、スプリングボクスがオーストラリアと対戦します。
月曜日の午後10時8分に中規模の地震がモンタナ州西部を揺るがしました。
アメリカ地質調査所（USGS）およびその国家地震情報センターには、被害の即時報告は受け取られていません。
地震はディロンの北北東約20キロ（15マイル）、ビュートの南約65キロ（40マイル）に位置していました。
人間に致死的な鳥インフルエンザ株であるH5N1が、フランス東部のリヨン近くの湿地で月曜日に発見された死んだ野生のカモに感染していることが確認されました。
フランスは、オーストリア、ドイツ、スロベニア、ブルガリア、ギリシャ、イタリアに続いて、このウイルスに見舞われた欧州連合の7番目の国です。
クロアチアとデンマークのH5N1の疑いがある症例は未確認のままです。
チェンバーズは、「地球上の数百万の住民に対する広範な死、破壊、そしてテロ行為」のために神を訴えていました。
チェンバース氏は不可知論者であり、彼の訴訟は「ばかげている」と主張し、「誰でも誰をでも訴えることができる」と述べています。
フランスのオペラ、カミーユ・サン＝サーンスによって提供された物語は、「薬物と日本への愛によって人生が支配されている」芸術家の物語です。
その結果、出演者は舞台上で大麻のジョイントを吸い、劇場自体も観客に参加を促しています。
元下院議長のニュート・ギングリッチ、テキサス州知事のリック・ペリー、そして下院議員のミシェル・バックマンは、それぞれ4位、5位、6位に終わりました。
結果が出た後、ギングリッチはサントラムを称賛したが、ロムニーに対しては厳しい言葉を投げかけた。ロムニーの支持のもとで、アイオワではギングリッチに対するネガティブなキャンペーン広告が流された。
ペリーは、「今夜の党員集会の結果を評価し、このレースで自分に進むべき道があるかどうかを判断するためにテキサスに戻る」と述べたが、その後、このレースに残り、1月21日のサウスカロライナ予備選に出馬すると語った。
バクマンは8月にエイムズ・ストローポールで勝利したが、彼女の選挙運動を終了することを決めた。
写真家はロナルド・レーガンUCLAメディカルセンターに搬送され、その後亡くなりました。
彼は20代だと報じられています。声明の中でビーバーは「私はこの悲劇的な事故に直接関与しておらず、その場にもいませんでしたが、被害者の家族に心からお祈り申し上げます」と述べました。
芸能ニュースサイトTMZによると、写真家はセプルベダ大通りの反対側に車を止め、警察の停止の写真を撮ろうとし、道路を渡って続けようとしました。そのため、交通を取り締まっていたカリフォルニア・ハイウェイ・パトロールの警察官が、彼に2度戻るよう命じたとのことです。
警察によると、写真家を轢いた車両の運転者が刑事責任を問われる可能性は低い。
1日にメダルがわずか18個しか授与されないため、多くの国がメダルの表彰台に上がることができていません。
オランダを含め、昨日のスーパージーで女子立位クラスで9位に終わったアンナ・ヨケムセンと、同じイベントで10位に終わったフィンランドのカティア・サーリネンが含まれています。
オーストラリアのミッチェル・ゴーリーは、男子立位スーパー大回転で11位に終わりました。チェコの競技者オルドリッヒ・イェリネクは、男子座位スーパー大回転で16位に終わりました。
メキシコのアーリー・ベラスケスは、男子座位スーパー大回転で15位に終わりました。ニュージーランドのアダム・ホールは、男子立位スーパー大回転で9位に入りました。
ポーランドの男子視覚障害スキーヤー、マチェイ・クレゼルとガイドのアンナ・オガジンスカは、スーパーGで13位に終わりました。韓国のパク・ジョンソクは、男子座位スーパーGで24位に終わりました。
2010年の地震後にハイチに到着した国連平和維持軍が、部隊の駐屯地近くで始まったその病気の拡散の原因とされています。
訴訟によれば、国連キャンプからの廃棄物が適切に消毒されなかったため、細菌がハイチ最大の川の一つであるアルティボナイト川の支流に流入しました。
軍隊の到着以前、ハイチは1800年代以来、その病気に関連する問題に直面していなかった。
ハイチ正義と民主主義研究所は、ネパールの国連平和維持部隊が知らずにハイチに病気を持ち込んだことを示唆する独立した研究を引用している。
病気の国連専門家であるダニエル・ランテインは、流行は平和維持軍によって引き起こされた可能性が高いと述べた。
ハミルトン氏は、ハワード大学病院が患者を安定した状態で受け入れたことを確認した。
患者はエボラウイルスの症例が発生しているナイジェリアに行ったことがあります。
病院は、感染対策のプロトコルに従って、その患者を他の人から隔離し、他の人への感染を防ぐ措置を講じています。
「ザ・シンプソンズ」の前に、サイモンはいくつかの番組で様々な役職を務めていた。
1980年代に彼は、『タクシー』『チアーズ』『トレイシー・ウルマン・ショー』のような番組に取り組んでいました。
1989年に、彼はブルックスおよびグローニングと共に『ザ・シンプソンズ』の制作に携わり、番組の最初の脚本チームの採用を担当しました。
彼は1993年にその番組を去ったにもかかわらず、エグゼクティブプロデューサーの肩書きを保持し、毎シーズン何千万ドルものロイヤリティを受け取り続けました。
先ほど、中国の新華社通信は飛行機がハイジャックされたと報告しました。
その後の報告によれば、その航空機は爆破予告を受け、アフガニスタンに引き返し、カンダハールに着陸したとされています。
初期報告によると、飛行機はウルムチでの緊急着陸を拒否された後、アフガニスタンに戻されたとのことです。
イランでは老朽化した機材が民間および軍事作戦の両方で十分に維持されていないため、航空事故が多発しています。
国際的な制裁により、新しい航空機を購入することができなくなっています。
今週初め、警察のヘリコプターが墜落し、3人が死亡し、さらに3人が負傷しました。
先月、アルメニアに向かっていた旅客機が墜落し、搭乗していた168人全員が死亡したことで、イランはここ数年で最悪の航空災害を経験しました。
同じ月には、マシュハドで別の旅客機が滑走路をオーバーランして壁に衝突し、17人が死亡しました。
エアロスミスは、ツアーの残りのコンサートをキャンセルしました。
そのロックバンドは、9月16日までアメリカ合衆国とカナダをツアーする予定だった。
8月5日にパフォーマンス中にステージから落ちる事故でリードシンガーのスティーブン・タイラーが負傷したため、彼らはツアーをキャンセルしました。
マレーは二人が全てのサービスゲームをキープした後のタイブレークで第1セットを落としました。
デルポトロは第二セットで序盤の優位性を持っていましたが、これも6-6に達した後にタイブレークが必要でした。
この時点でポトロは肩の治療を受けましたが、試合に復帰することができました。
プログラムは現地時間午後8時30分（協定世界時15時00分）に始まりました。
全国の有名な歌手たちがシュリ・シャームの御足に捧げるために、バジャンまたは奉納歌を披露しました。
歌手のサンジュ・シャルマが夕方を始め、続いてジェイ・シャンカール・チョードリーが登場しました。また、彼はチャッパン・ボーグ・バジャンも披露しました。歌手のラジュ・カンデーワールが彼に同行していました。
それから、ラッカ・シンが先頭に立ってバジャンを歌いました。
チャッパン・ブホグ（ヒンドゥー教において、スイーツ、果物、ナッツ、料理など56種類の異なる食物項目が神に捧げられる）の108皿がババ・シャームに奉納されました。
ラッカ・シンはチャッパン・ボーグ・バジャンも披露しました。歌手のラジュ・カンデルワルが彼に同行していました。
木曜日の東京ゲームショウの基調講演で、任天堂社長の岩田聡は、同社の新しい「ニンテンドーレボリューション」コンソールのコントローラーデザインを発表しました。
テレビのリモコンに似たこのコントローラーは、ユーザーのテレビの近くに配置された2つのセンサーを使用して、その位置を三次元空間上で三角測量します。
これにより、プレイヤーはデバイスを空中で動かすことで、ビデオゲーム内のアクションや動きを制御できるようになります。
ジャンカルロ・フィジケラは車のコントロールを失い、スタート直後にレースを終了しました。
彼のチームメイトのフェルナンド・アロンソはレースの大部分をリードしていましたが、恐らく右前輪の不具合が原因でピットストップの直後にリードを終えました。
ミハエル・シューマッハは、レース中の多くのバトルでサスペンションが損傷したため、アロンソのすぐ後にレースを終えました。
「彼女はとてもかわいくて、歌もかなり上手です」と彼は記者会見の記録によると述べました。
私は、このリハーサルをするたびに心の底から感動しました。
打ち上げから約3分後、オンボードカメラは多くの断熱フォームの破片が燃料タンクから剥がれ落ちる様子を示しました。
しかし、シャトルに損害を与えたとは考えられていません。
NASAのシャトルプログラム責任者であるN.ウェイン・ヘイル・ジュニアは、断熱材が「我々が懸念している時間の後に」落下したと述べました。
ディスプレイが始まって5分後、風が吹き始め、その1分後には風速が70km/hに達する。そして雨が降り始めるが、まるで針のように激しく大粒で肌に叩きつけるように降る。すると空から雹が降り、人々はパニックになり、悲鳴を上げてお互いにぶつかりながら逃げ回っている。
私は妹と彼女の友人を見失いました。そこに向かう途中で車椅子の障がい者の方が2人いて、人々がその方たちを飛び越えたり押したりしていましたと、アルマン・ヴェルサーチは言いました。
NHKはまた、新潟県の柏崎刈羽原子力発電所が通常運転していると報じました。
北陸電力は、地震による影響がなく、志賀原子力発電所の1号機と2号機が停止していると報告しました。
地域内の約9400戸の家庭が水を供給されておらず、約100戸が電気を供給されていないと報告されています。
一部の道路が損傷を受け、影響を受けた地域では鉄道サービスが中断され、石川県の能登空港は引き続き閉鎖されたままです。
知事公邸の外で爆弾が一発爆発しました。
政府の建物の近くで、さらに3つの爆弾が2時間の間に爆発しました。
一部の報告では、公式の死亡者数を8人としており、公式の報告では最大30人が負傷したと確認されていますが、最終的な数値はまだわかっていません。
汚染されたペットフードを摂取して死亡したペットの尿サンプルから、シアヌル酸とメラミンの両方が発見されました。
大学の研究者によれば、これら二つの化合物は互いに反応し、腎機能を妨げる可能性のある結晶を形成するとのことです。
研究者たちは、メラミンとシアヌル酸を加えることで猫の尿に形成された結晶を観察しました。
これらの結晶の組成は、赤外分光法（FTIR）で比較した場合、影響を受けたペットの尿中に見られるものと一致します。
あなたがそれに気づいているかどうかわかりませんが、中米からのほとんどの商品はこの国に無税で入ってきました。
中米諸国で我々の商品の80%が関税によって課税されました。あなたを大切にしています。
それは私には納得がいかないように思えましたし、確かに公平ではありませんでした。
私が人々に言うのは、あなたが私たちを扱う方法は、私たちがあなたを扱う方法であるべきだということです。
カリフォルニア州知事アーノルド・シュワルツェネッガーは、未成年者への暴力的なビデオゲームの販売やレンタルを禁じる法案に署名しました。
法案は、カリフォルニア州で販売される暴力的なビデオゲームに「18」と表示されたラベルを付けることを要求し、それを未成年者に販売した場合、1回の違反につき1000ドルの罰金を科すこととしています。
公訴局長のキア・スターマーQCは、今朝声明を発表し、ヒューンとプライスの両方を起訴することを発表しました。
ヒューンは辞任し、彼の後任としてエド・デービー議員が閣僚に就任します。ノーマン・ラム議員がデービーが辞めるビジネス大臣の職を引き継ぐと予想されています。
フューンとプライスは2月16日にウェストミンスター裁判所に出廷する予定です。
死者はニコラス・アルデン（25歳）とザカリー・カデバック（21歳）でした。カデバックが運転手でした。
エドガー・ベギラは腕と顎に傷を負い、クリストファー・シュナイダーは顔の再建手術が必要となりました。
ウカの武器は、5人目の男の頭に向けられた際に故障した。シュナイダーは、現在も続く痛み、片目の失明、欠けた頭蓋骨、そしてチタンで再建された顔を抱えている。
シュナイダーは、彼の母国の米空軍基地からビデオリンクを通じて証言しました。
水曜日のイベントを超えて、カルパネドは選手権で2つの個人レースに出場しました。
彼女の最初はスラロームで、最初の走行で「完走せず」という結果を出しました。このレースでは116人中36人の競技者が同じ結果でした。
彼女の別のレースである大回転では、女性の座位グループで合計走行時間4分41秒30で10位に終わりました。これは、1位のオーストリアのクラウディア・レーシュより2分11秒60遅く、9位のハンガリーのギョングイ・ダニより1分09秒02遅い結果でした。
女子座位カテゴリーのスキーヤー4名が完走できず、ジャイアントスラロームの総勢117名のスキーヤーのうち45名がレースでランクインできませんでした。
マディヤ・プラデーシュ警察が盗まれたラップトップと携帯電話を回収しました。
副警視総監のD K Aryaは、「スイス人女性を強姦した5人の人物を逮捕し、彼女の携帯電話とノートパソコンを回収しました」と述べました。
被告はババ・カンジャル、ブータ・カンジャル、ラムプロ・カンジャル、ガザ・カンジャル、ビシュヌ・カンジャルと名付けられています。
警察署長のチャンドラ・シェカール・ソランキ氏は、被告が顔を覆って法廷に出廷したと述べた。
車が家に衝突したとき、3人が家の中にいましたが、誰も怪我をしませんでした。
しかし、運転手は頭に重傷を負いました。
衝突事故が起きた道路は、緊急サービスが赤いアウディTTから運転手を解放する間、一時的に閉鎖されました。
彼は最初にグレートヤーマスのジェームズ・パジェット病院に入院しました。
彼はその後、ケンブリッジのアデンブルックス病院に移動されました。
それ以来、アデコヤはエディンバラ保安裁判所において息子を殺害した罪で起訴されています。
彼女は起訴と裁判のために拘留されていますが、彼女の画像が広く公開されているため、目撃者の証言は汚れている可能性があります。
これはイギリスの他の地域では一般的な慣行ですが、スコットランドの司法制度は異なっており、裁判所は写真の公開を潜在的に有害と見なしています。
ダンディー大学のパメラ・ファーガソン教授は、「容疑者の写真などを公開することは、ジャーナリストたちが危険な一線を歩んでいるように見える」と指摘しています。
検察全体を管轄するクラウンオフィスは、起訴が行われるまでさらなるコメントは控えるとの意向を記者に示しました。
流出によると、この文書は、パレスチナが1967年の中東戦争前の境界線に基づいて求めている国境紛争に言及するとされています。
他の話題には、両国にとって神聖な都市であるエルサレムの将来の状態や、ヨルダン渓谷の問題が含まれると報じられています。
イスラエルは、合意が署名された後、10年間にわたる谷での継続的な軍事的存在を要求する一方で、パレスチナ自治政府はそのような存在を5年間に限定することに同意しています。
補助的な害獣駆除試験において射手たちは、試験が監視されその効果が評価されるので、レンジャーによって綿密に監督されることになっていた。
NPWSとスポーティング・シューター協会オーストラリア（NSW）株式会社とのパートナーシップにおいて、スポーティング・シューター協会のハンティングプログラムのもとで、資格を持つボランティアが募集されました。
Mick O'Flynn氏（NPWSの公園保全と遺産部門の暫定ディレクター）によれば、最初の射撃作戦のために選ばれた4人の射手は、包括的な安全と訓練の指導を受けた。
マルテリは昨日、9人のメンバーからなる新しい臨時選挙評議会（CEP）の就任を宣誓しました。
これはマルテリーの4年間で5回目のCEPです。
先月、大統領委員会は、一連の措置の一環として、次の選挙に向けて国を前進させるために、前任のCEPの辞任を勧告しました。
委員会は、オクトーバーに始まった広範な反政権抗議に対するマルテリーの対応でした。
時には暴力的な抗議行動は、2011年から実施されるはずだった選挙が行われなかったことによって引き起こされた。
iPodの不具合による過熱が約60件報告されており、6件の火災を引き起こし、4人が軽度の火傷を負いました。
日本の経済産業省（METI）は、デバイスに関連する27件の事故を把握していると述べた。
先週、経済産業省(METI)は、Appleが34件の追加の過熱事故を報告したことを発表しましたが、同社はこれを「重大ではない」と考えています。
同省は、アップルの報告書の延期を「非常に遺憾である」と呼んで対応しました。
地震は現地時間午前7時19分（GMTでは金曜日午後9時19分）にマリアナを襲いました。
北マリアナ諸島の緊急事態管理局は、国に損害の報告はないと発表しました。
また、太平洋津波警報センターは津波の兆候がなかったと発表しました。
元フィリピンの警察官がフィリピンの首都マニラでバスを乗っ取り、香港からの観光客を人質に取りました。
ロランド・メンドーサは観光客にM16ライフルで発砲しました。
複数の人質が救出され、これまでに少なくとも6人が死亡したことが確認されています。
人質の中には子供や高齢者が含まれており、フィリピンの写真家たちと同様に早期に解放されました。
写真家たちは、年老いた女性がトイレを必要としていたため、後で彼女の代わりをしました。メンドーサは銃撃されました。
リギンズは父親の足跡をたどり、医療の道に進みました。
彼は産科医として訓練を受け、1959年にオークランドの国立女性病院で働き始めました。
リギンズは病院で働いている間、空き時間に早産について調査を始めました。
彼の研究は、ホルモンを投与すると赤ちゃんの胎児の肺の成熟が速くなることを示しました。
新華社は、政府の調査員が水曜日に2つの「ブラックボックス」飛行記録装置を回収したと報じました。
他のレスラーもルナに敬意を表しました。
トミー・ドリーマーは言いました。「ルナは最初のクイーン・オブ・エクストリームだった。私の最初のマネージャー。ルナは二つの月の夜に亡くなった。彼女のように、とてもユニークだ。強い女性だった。」
ダスティン「ゴールダスト」ラネルズは、「ルナは私と同じくらい奇妙だった...もしかしたらもっと...彼女を愛していて寂しくなる...彼女がもっと良い場所にいることを願っている」とコメントしました。
2010年の連邦選挙前に行われた世論調査で、調査対象の1,400人のうち、オーストラリアが共和国になることに反対する人の割合は、2008年以降8%増加しました。
管理内閣の首相であるジュリア・ギラードは、2010年の連邦選挙のキャンペーン中に、エリザベス2世女王の治世の終わりにオーストラリアが共和国になるべきだと信じていると主張しました。
調査の34%の人々がこの見解を共有しており、エリザベス女王2世をオーストラリアの最後の君主にしたいと考えています。
世論調査の極端な結果では、調査対象者の29パーセントがオーストラリアはできるだけ早く共和国になるべきだと信じている一方で、31パーセントがオーストラリアは決して共和国になるべきではないと信じています。
オリンピックの金メダリストは、コモンウェルスゲームズで100mと200mの自由形、そして3つのリレーに出場する予定でしたが、彼の不調の訴えにより、彼のフィットネスが疑問視されています。
彼は痛みを克服するために必要な薬を取ることができていない、それらは大会で禁止されているためだ。
カーティス・クーパーは、ミズーリ中央大学の数学者でありコンピュータサイエンスの教授であり、1月25日にこれまでで最大の既知の素数を発見しました。
2月の初めまでに数人が異なるハードウェアとソフトウェアを用いてその発見を検証し、火曜日に発表されました。
彗星は、おそらく地球に水を届けた源であった可能性があり、タンパク質を形成し生命を維持することができる有機物も含まれていたかもしれません。
科学者たちは、どのように惑星が形成されるのか、特に地球がどのように形成されたのかを理解することを望んでいます。これは、はるか昔に彗星が地球に衝突したからです。
クオモ氏（53歳）は今年初めに知事に就任し、先月同性婚を合法化する法案に署名しました。
彼はその噂を「政治的なおしゃべりと馬鹿げたこと」と呼んだ。
彼は2016年に大統領選に出馬すると噂されています。
ネクストジェンは、航空機がより短いルートを飛行し、毎年数百万ガロンの燃料を節約し、炭素排出を削減できるとFAAが主張しているシステムです。
それはより古い地上レーダー技術に代わって衛星ベースの技術を使用し、航空管制官が航空機をより正確に特定し、パイロットにより正確な情報を提供できるようにします。
追加の交通手段は用意されておらず、地上鉄道はウェンブリーに停車しません。また、グラウンドでは駐車場およびパークアンドライドの施設は利用できません。
輸送手段の欠如に対する懸念から、試合が無観客で開催される可能性が高まった。
木曜日に科学誌「Science」で発表された研究は、新たな鳥種がエクアドルのガラパゴス諸島で形成されていることを報告しました。
アメリカ合衆国のプリンストン大学とスウェーデンのウプサラ大学の研究者たちは、新しい種がたった2世代で進化したと報告しましたが、このプロセスはもっと長い時間がかかると考えられていました。この進化は、固有種のダーウィンフィンチ、Geospiza fortesと移民種のサボテンフィンチ、Geospiza conirostrisの交配によるものです。
金はあらゆる形に加工することができます。小さな形にまで伸ばすこともできます。
細いワイヤーに引き伸ばして、ねじったり編んだりすることができます。ハンマーで叩くか、シート状に延ばすことができます。
とても薄く作ることができ、他の金属に貼り付けることができます。非常に薄いため、「装飾写本」と呼ばれる本の手描きの絵を装飾するために使用されることもありました。
これは化学物質のpHと呼ばれます。赤キャベツの汁を使ってインジケーターを作ることができます。
キャベツのジュースは、化学物質の酸性度または塩基性（アルカリ性）に応じて色が変わります。
pHレベルは、テストされた化学物質中の水素イオン（pHのH）量によって示されます。
水素イオンは、電子が取り除かれた陽子です（なぜなら、水素原子は1つの陽子と1つの電子で構成されているからです）。
2つの乾燥粉末を一緒に混ぜ合わせ、清潔な濡れた手でそれらをボール状に絞ってください。
あなたの手の湿気が外層と反応し、奇妙な感触を与え、一種の殻を形成します。
ハラッパーとモヘンジョ・ダロの都市では、ほぼすべての家に洗練された下水システムに接続された水洗トイレがありました。
ギリシャのクレタ島とサントリーニ島のミノア文明の都市の家々で、下水システムの遺構が発見されています。
古代エジプト、ペルシア、中国にもトイレがありました。ローマ文明では、トイレは時には男女が一緒に利用する公衆浴場の一部として存在していました。
何千マイルも離れた人に電話をかけるとき、あなたは衛星を使用しています。
宇宙にある衛星がその信号を受け取り、それをほぼ即座に反射して戻します。
衛星はロケットによって宇宙へ送られました。地球の大気が私たちの光や視界を歪めるため、科学者たちは宇宙で望遠鏡を使用します。
衛星や望遠鏡を宇宙に置くには、100フィート以上の高さの巨大なロケットが必要です。
車輪は信じられないほどの方法で世界を変えてきました。私たちにとって車輪がもたらした最大の利点は、はるかに簡単で速い移動手段を与えてくれたことです。
それは私たちに列車や車、その他多くの輸送手段をもたらしました。
その下には、中型の獲物（ウサギからレイヨウやシカまで）を食べる中型のネコ科の動物がいます。
最終的に、多くの小さな猫（飼い主のいないペットの猫を含む）が、昆虫、げっ歯類、トカゲ、鳥などのはるかに数の多い小さな獲物を食べます。
彼らの成功の秘密はニッチという概念にあり、各猫が持つ特別な役割が他の猫との競争を避けるのです。
ライオンは最も社交的な猫であり、「プライド」と呼ばれる大きな群れで生活しています。
プライドは、1～3頭の血縁のある成獣のオスと、最大30頭のメスおよび子供たちで構成されています。
メスは通常、姉妹や娘たちの大家族であるため、お互いに非常に近しい関係にあります。
ライオンのプライド（群れ）は、オオカミやイヌの群れのように行動します。これらの動物は、ライオンに似た行動を示す（しかし他の大型ネコ科動物ではない）驚くほど似た存在であり、獲物にとって非常に致命的です。
トラは、よく訓練されたスポーツ選手のように、（あまり得意ではないが）木に登り、泳ぎ、遠くまで跳び、強い人間の5倍の力で引っ張ることができます。
トラはライオン、ヒョウ、ジャガーと同じグループ（属：Panthera）に属しています。この4種のネコ科の動物だけが咆哮することができます。
トラの吠え声はライオンのような力強く響き渡る吠え声ではなく、むしろ怒鳴り声で叫ばれた言葉のようです。
オセロットは小さな動物を食べるのが好きです。彼らは、もし可能であれば、サル、ヘビ、げっ歯類、そして鳥を捕まえます。オセロットが狩る動物は、ほとんど全てがオセロットよりもはるかに小さいです。
科学者たちは、オセロットが匂いを使って獲物を追跡し見つけると考えています。彼らは獲物がどこにいたかを地面で嗅ぎ分けています。
彼らは暗闇の中でよく見える夜間視力を持ち、とても忍び足で動くことができます。オセロットは周囲に溶け込みながら、獲物に飛びかかることで狩りをします。
小さな集団の生物（小さな個体群）が、元の主要な個体群から分かれてしまうとき（たとえば、山脈や川を越える、または新しい島に移動して戻ってこれなくなる場合など）、彼らは以前とは異なる環境にいることがよくあります。
この新しい環境には異なる資源と異なる競争相手がいるため、新しい集団は強力な競争相手となるために、以前に必要とされていたものとは異なる特徴や適応が必要になるでしょう。
元の人口は全く変わっていません。彼らは以前と同じ適応がまだ必要です。
時間が経つにつれて、新しい人口が彼らの新しい環境に適応し始めると、他の人口とはますます似ていないようになっていく。
最終的に、数千年あるいは何百万年もの時を経て、これらの二つの集団はあまりにも異なった姿になるため、同じ種とは呼べなくなります。
私たちはこのプロセスを「種分化」と呼びます。これは、新しい種の形成を意味します。種分化は避けられない結果であり、進化の非常に重要な部分です。
植物は人間が呼吸する酸素を作り出し、また人間が吐き出す（二酸化炭素を吸収します。
植物は光合成によって太陽から栄養を作ります。また、日陰を提供します。
私たちは植物から家を作り、植物から服を作ります。私たちが食べる食品のほとんどは植物です。植物がなければ動物は生き残れません。
モササウルスはその時代の頂点捕食者だったので、他のモササウルス以外は恐れるものは何もありませんでした。
その長い顎には70本以上の鋭い歯が並び、さらに口の中の天井にも別の歯があり、その道を横切るものに逃げ場はなかった。
私たちは確かではありませんが、それは分岐した舌を持っていたかもしれません。彼らの食事にはカメ、大きな魚、他のモササウルスが含まれており、場合によっては共食いもしていたかもしれません。
また、水に入ったものには何でも攻撃し、T. レックスのような巨大な恐竜でも太刀打ちできなかったでしょう。
彼らの食物のほとんどは私たちにとって馴染みのあるものでしたが、ローマ人には奇妙または珍しいご馳走もありました。それには、イノシシ、クジャク、カタツムリ、そしてムササビという種類のげっ歯類が含まれていました。
もう一つの違いは、貧しい人々や女性が椅子に座って食事をしていたのに対し、裕福な男性は宴会を開き、横になりながら食事をすることを好んでいたことです。
古代ローマの食事には、後の世紀にアメリカやアジアからヨーロッパに伝わった食品が含まれることはありませんでした。
例えば、彼らはトウモロコシもトマトもじゃがいももココアも持っていませんでしたし、古代ローマ人は誰も七面鳥を味わったことがありませんでした。
バビロニア人は、それぞれの神に、その神の住まいとされる主要な神殿を建てました。
人々は神々への犠牲を捧げ、神官たちは儀式や祭りを通じて神々の要求に応えようと努力しました。
各寺院には開かれた寺院の中庭があり、その奥に僧侶だけが入ることのできる内陣がありました。
時には、ジッグラトと呼ばれる特別なピラミッド型の塔が寺院の一部として建てられることがありました。
タワーの頂上は、その神の特別な聖域でした。
中東の暖かい気候の中では、家はそれほど重要ではありませんでした。
ヘブライ家族の生活のほとんどは、野外で行われました。
女性たちは庭で料理をしていました。店はただ通りを見渡せる開いたカウンターでした。石は家を建てるのに使われていました。
カナンの地には大きな森がなかったため、木材は非常に高価でした。
グリーンランドはまばらに入植されていました。ノルウェーのサガでは、エイリーク・ルズは殺人のためにアイスランドから追放され、さらに西へ旅する際にグリーンランドを発見し、それをグリーンランドと名付けたと言われています。
しかし、彼の発見に関係なく、その当時すでにエスキモーの部族がそこに住んでいました。
各国が「スカンジナビア」とされていたものの、デンマーク、スウェーデン、ノルウェー、アイスランドの人々、王、習慣、歴史には多くの違いが存在した。
もし映画『ナショナル・トレジャー』を観たことがあるならば、あなたは独立宣言書の裏に宝の地図が書かれていると思うかもしれません。
しかし、それは事実ではありません。書類の裏に何か書かれていますが、それは宝の地図ではありません。
独立宣言の裏側には「1776年7月4日付 独立宣言原本」と書かれていた。その文章は、文書の下部に逆さまに記されています。
誰が書いたのか正確には知られていないが、この大きな羊皮紙文書（サイズは29¾インチ×24½インチ）は生まれて間もない頃に保管のために丸められていたことが知られている。
したがって、その表記は単なるラベルとして追加された可能性が高いです。
ノルマンディー上陸作戦とその後の戦闘により、フランス北部は解放されたが、南部はまだ自由ではなかった。
それは「ヴィシー」フランスによって支配されていました。これらは1940年にドイツ人と和平を結び、彼らと戦う代わりに侵略者たちと協力したフランス人たちでした。
1940年8月15日、連合国は南フランスに侵攻し、その侵攻作戦は「ドラグーン作戦」と呼ばれました。
わずか2週間で、アメリカ軍と自由フランス軍は南フランスを解放し、ドイツに向かっていた。
文明とは、協力しあって生活し働く大規模な集団が共有する独自の文化、すなわち社会である。
文明という言葉はラテン語の「civilis」（市民の）に由来し、さらにラテン語の「civis」（市民）や「civitas」（都市または都市国家）に関連しています。そして、それはまた社会の規模をある程度定義するものでもあります。
都市国家は国家の前身である。文明的な文化は、何世代にもわたって知識を伝達し、文化的な足跡を残し、公正に普及させることを意味する。
小さな文化はしばしば、重要な歴史的証拠を残さずに消滅し、正当な文明として認識されないことがあります。
独立戦争の間、13の州は最初に弱い中央政府を結成しましたが、その唯一の構成要素が議会である連合規約の下でそれを行いました。
議会には税金を課す権限がなく、国家の行政府や司法部も存在しなかったため、すべての行為を執行するにはしばしば協力的でない州当局に依存していました。
また、それは州間の税法や関税を無効にする権限も持っていませんでした。
記事はすべての州からの全会一致の同意がなければ改正できず、各州は中央政府を軽視しがちだったため、代表者はしばしば欠席しました。
イタリアのナショナルサッカーチームは、ドイツのナショナルサッカーチームと並んで世界で2番目に成功したチームであり、2006年のFIFAワールドカップのチャンピオンでした。
人気のあるスポーツには、サッカー、バスケットボール、バレーボール、水球、フェンシング、ラグビー、サイクリング、アイスホッケー、ローラーホッケー、そしてF1モーターレースが含まれます。
冬のスポーツは北部地域で最も人気があり、イタリア人は国際大会やオリンピックの競技に参加しています。
日本は約7,000の島々を有しており（最大のものは本州）、日本は世界で7番目に大きな島です！
日本は島々の集まりがあるため、地理的な観点から「群島」と呼ばれることがよくあります。
台湾は、美しい島を意味する「Ilha Formosa」として欧州の船員たちが記録した15世紀に遡るとされています。
1624年、オランダ東インド会社は台湾南西部に拠点を築き、先住民の穀物生産方法に変化をもたらし、中国人労働者を雇用して米や砂糖のプランテーションで働かせた。
1683年、清朝（1644年-1912年）の軍が台湾の西部と北部沿岸を支配し、1885年に台湾を清帝国の一省として宣言しました。
1895年、日清戦争（1894-1895）での敗北後、清政府は下関条約を締結し、それにより台湾の主権を日本に譲渡し、日本は1945年までこの島を統治します。
マチュ・ピチュは主に3つの構造から成り立っています。それは、インティフアタナ、太陽の神殿、そして三つの窓の部屋です。
複合施設の端にあるほとんどの建物は、観光客にそれらが元々どのように見えていたかをより良く伝えるために再建されました。
1976年までに、マチュピチュの30%が修復され、修復は今日まで続いています。
例えば、世界で最も一般的な静止画撮影フォーマットは35mmであり、これはアナログフィルム時代の終わり頃に主流のフィルムサイズでした。
それは今日でも生産されていますが、より重要なのは、そのアスペクト比がデジタルカメラのイメージセンサー形式に受け継がれていることです。
35mmフォーマットは実際には、やや紛らわしいことに、幅36mm、高さ24mmです。
この形式のアスペクト比は、最も単純な整数比を得るために12で割ると、3:2と言われています。
多くの一般的なフォーマット（例えば、APSフォーマットファミリー）は、このアスペクト比に等しいか、または非常に近いです。
三分割法は多用され、時には嘲笑されることも多いが、画像に秩序を保ちながら動的な要素を生み出すための単純なガイドラインである。
主題を最も効果的に配置する場所は、画像を縦横それぞれ3分割する線の交点にあると述べられています（例を参照してください）。
このヨーロッパの歴史の時期において、裕福で強力になったカトリック教会は注目を浴びた。
1000年以上にわたり、キリスト教は言語や習慣の違いにもかかわらず、ヨーロッパの国家を結びつけてきました。
その遍在する力は、王から平民に至るまで誰にでも影響を及ぼしました。
キリスト教の主な教義の一つは、富は苦しみや貧困を軽減するために使われるべきであり、教会の資金はまさにそのためにあるということです。
教会の中心的権威は千年以上にわたってローマにあり、この権力と資金の集中は、この教義が満たされているかどうかを多くの人に問いかけることとなった。
敵対行為が始まってすぐに、イギリスはドイツに対する海上封鎖を開始しました。
戦略は効果的であることが証明され、重要な軍需品や民間の供給を断ち切りましたが、この封鎖は過去2世紀にわたるいくつかの国際協定によって成文化された一般に認められている国際法に違反しました。
イギリスは国際水域に機雷を設置し、海域全体への船舶の進入を防ごうとしましたが、これにより中立船を含むすべての船舶に危険を及ぼしました。
この戦術に対して反応が限られていたため、ドイツは無制限潜水艦戦に対しても同様の反応を予想していました。
1920年代には、ほとんどの市民と国の一般的な態度は平和主義と孤立主義でした。
第一次世界大戦中の戦争の恐怖と残虐行為を目の当たりにした後、各国は将来そのような状況を再び避けたいと望んだ。
1884年、テスラはアメリカ合衆国に移住し、ニューヨーク市のエジソン社での仕事を受け入れました。
彼は、4セントと詩集、そしてチャールズ・バチェラー（彼の前職のマネージャー）からトーマス・エジソンへの推薦状を持ってアメリカに到着しました。
古代中国には独自の時代表示方法がありました。それぞれの中国の段階や権力を持った家族ごとに、特異な王朝が存在しました。
また、各王朝の間には分裂した州による不安定な時代がありました。これらの時代で最もよく知られているのは、漢王朝と晋王朝の間の60年間続いた三国時代です。
この期間中、多くの貴族が玉座を巡って激しい戦闘を繰り広げた。
三国時代は古代中国の歴史において最も流血の多い時代の一つであり、何千人もの人々が西安の壮大な宮殿で最高の座を得るために戦って命を落としました。
絶対主義から共和主義への移行、国民国家主義、国家は単一の支配者ではなく国民に属するという信念、メートル法の使用など、多くの社会的および政治的影響があります。
革命が終わった後も、職業はすべての男性応募者に開放されており、最も野心的で成功した者が成功できるようになっていた。
軍隊についても同様で、階級に基づくのではなく、能力に基づくようになりました。
フランス革命は、他の国々の抑圧された労働者階級の人々にも多大な影響を与え、自分たちの革命を始めるきっかけとなりました。
ムハンマドはこの世の生活を超えた事柄に深く興味を持っていました。彼は「ヌール（光）」という山にある「ヒラ’」として知られるようになった洞窟を訪れて、瞑想をしていました。
時代を乗り越えて生き残ったその洞窟自体は、ムハンマドの精神的傾向を非常に鮮明に映し出しています。
メッカの北にある山の一つの頂上に位置するその洞窟は、完全に世界から孤立している。
実際、それが存在することを知っていても、見つけるのはまったく容易ではありません。一度洞窟の中に入ると、完全に隔離された状態になります。
頭上には澄んだ美しい空と周囲の多くの山々以外には何も見えません。洞窟の中からは、この世界のごくわずかなものしか見たり聞いたりすることはできません。
ギザの大ピラミッドは、今日でも残っている唯一の世界の七不思議です。
第3世紀BCEにエジプト人によって建てられたギザの大ピラミッドは、亡きファラオを称えるために建てられた多くの大きなピラミッド構造の1つです。
ギザ高原、または「ギザのネクロポリス」として知られる死者の谷には、いくつかのピラミッド（その中で最大なのが大ピラミッド）、いくつかの小さな墓、いくつかの神殿、そして大スフィンクスが含まれています。
偉大なピラミッドはファラオのクフを讃えるために建設され、小さなピラミッドや墓、神殿の多くはクフの妻や家族を讃えるために建てられました。
「アップボウ」記号はVの形をしていて、「ダウンボウ」記号はホッチキスの芯や下側がない四角のように見えます。
アップはチップから始めて弓を押すことを意味し、ダウンはフロッグ（手が弓を持っている部分）から始めて弓を引くことを意味します。
アップボウは通常、より柔らかい音を生み出し、ダウンボウはより強く、より主張のある音を生成します。
自分で印をつけても構いませんが、印刷されているボウイングのマークには音楽的な理由があるので、通常はそれを尊重するべきです。
恐怖におののくルイ16世、マリー・アントワネット王妃、彼らの2人の小さな子供（11歳のマリー・テレーズと4歳のルイ＝シャルル）、そして王の妹であるエリザベート夫人は、1789年10月6日に市場の女性たちの暴徒によってヴェルサイユからパリに強制的に戻されました。
馬車の中で、彼らは王と女王に対する叫び声や脅しの声に囲まれてパリに戻りました。
群衆は国王と王妃に馬車の窓を大きく開けるように強制しました。
ある時、暴徒の一員が、ヴェルサイユで殺された王室護衛の首を揺らして怯える女王の前に差し出した。
フィリピンの征服におけるアメリカ帝国主義の戦争費用は、フィリピンの人々自身によって支払われました。
彼らは、フィリピン政府の名のもとにウォール街の銀行を通じて発行された債券の利子と、多くの支出の大部分を賄うため、アメリカの植民地政権に税金を支払うことを強いられました。
もちろん、フィリピン人民の長期にわたる搾取から得られる超過利益は、米国帝国主義の基本的な利益を構成する。
テンプル騎士団を理解するには、その騎士団が創設されるに至った背景を理解しなければなりません。
これらの出来事が起こった時代は、一般的に中世盛期と称される、11世紀、12世紀、そして13世紀（西暦1000年から1300年）のヨーロッパの歴史の一時期です。
中世盛期は初期中世に先行し、後期中世に続きます。慣習的には、後期中世は1500年頃に終わります。
技術決定論は、実際には多岐にわたる概念を包含する用語であり、テクノロジーの推進や技術的な必然性から、科学的法則とそれに関連する技術における論理に駆動される人類の運命までを厳密に意味する。
技術決定論のほとんどの解釈は、2つの一般的な考えを共有しています。1つ目は、技術の発展そのものが、文化的または政治的な影響をほとんど超えた経路をたどるということ、2つ目は、その技術が社会に及ぼす「影響」は社会的に条件づけられたものではなく、内在的であるということです。
たとえば、自動車は必然的に道路の発展につながると言うことができるかもしれません。
しかし、全国規模の道路網はほんの数台の車のためだけでは経済的に実行可能ではないため、車の所有コストを削減するために新しい生産方法が開発されている。
マスカー所有はまた、道路上での事故の発生率を高め、それが損傷した体を修復するための新しい医療技術の発明につながります。
ロマン主義は、ゲーテ、フィヒテ、シュレーゲルといった作家から影響を受けた文化決定論の要素を多く持っていた。
ロマン主義の文脈において、地理が個人を形作り、時間が経つにつれてその地理に関連した習慣や文化が生まれ、これらは社会の場所と調和しているため、恣意的に課された法律よりも優れていた。
現代世界のファッションの都としてパリが知られているように、コンスタンティノープルは封建ヨーロッパのファッションの都と見なされていました。
その豪華さの中心地としての名声は、西暦400年頃に始まり、西暦1100年頃まで続きました。
その地位は12世紀に衰退しました。主な理由は、十字軍がシルクや香辛料のようなギフトを持ち帰ったためであり、これらがビザンティン市場が提供するものよりも価値が高かったのです。
この時、ファッションの首都の称号がコンスタンティノープルからパリへ移された。
ゴシック様式は10世紀から11世紀、および14世紀の間に最高潮に達しました。
初期の服装は東方のビザンツ文化の影響を強く受けていました。
しかし、通信手段が遅いため、西洋のスタイルは25年から30年遅れることがある。
中世の終わり頃、西ヨーロッパは独自のスタイルを発展し始めました。十字軍の結果としての当時の最大の発展の一つは、人々が衣服を留めるためにボタンを使い始めたことです。
自給農業とは、農業者とその家族の必要を満たすために十分な食料を生産するために行われる農業のことです。
自給農業は、エコリージョンに固有の保存された種子を使用し、輪作やその他の比較的単純な技術を組み合わせて収穫量を最大化する、シンプルでしばしば有機的なシステムです。
歴史的に見て、ほとんどの農民は自給農業に従事しており、これは多くの発展途上国でも今も同様です。
サブカルチャーは、社会的基準に見過ごされていると感じる志を同じくする人々を結び付け、彼らが自己認識を発展させることを可能にします。
サブカルチャーは、メンバーの年齢、民族、階級、場所、そして/または性別によって独特なものとなり得ます。
サブカルチャーを他と区別する特質は、言語的、美的、宗教的、政治的、性的、地理的、または要因の組み合わせである場合があります。
サブカルチャーのメンバーは、ファッション、独特のしぐさ、仲間内の用語など、特徴的かつ象徴的なスタイルを通じて、その一員であることをしばしば示します。
社会化の重要性を説明するために最も一般的に用いられる方法の一つは、不運にもネグレクトや不幸、あるいは意図的な虐待によって成長の過程で大人によって社会化されなかった子供たちの数少ない事例に注目することである。
そのような子供たちは「野生」または「野蛮」と呼ばれます。一部の野生児は人々（通常は自分の親）によって監禁されていました。場合によっては、この子供の放棄は、親が子供の重度の知的または身体的障害を受け入れることを拒否したために起こりました。
野生児は遺棄されたり逃げ出したりする前に、深刻な児童虐待やトラウマを経験した可能性があります。
他の者たちは動物に育てられたとされている者もいれば、一人で野生に住んでいたと言われている者もいる。
完全に非人間の動物によって育てられた場合、野生児は特定の世話をしてくれた動物の行動（物理的な限界内で）をほぼ完全に模倣し、人間への恐怖や無関心などの特徴を示します。
プロジェクトベースの学習は学習をより簡単で面白くするべきである一方で、スキャフォールディングはさらに一歩進む。
足場は学習方法ではなく、新しいコンピュータプログラムの使用や新しいプロジェクトの開始といった新しい学習体験を受けている個人にサポートを提供する手助けです。
足場にはバーチャルなものと実体のあるものの両方があり、つまり教師は足場の一形態ですが、Microsoft Officeの小さなクリップのキャラクターもそうです。
バーチャルスキャフォールドはソフトウェアに内在化されており、学生が単独で対処するには難しすぎるかもしれない手順を質問したり、促したり、説明したりすることを目的としています。
子供たちは、怠慢や虐待、さらには恐喝など、さまざまな理由で里親制度に預けられます。
どの子供も、育成、思いやり、教育に富んだ環境で成長するべきですが、そうでないこともあります。
私たちは、養子ケア制度をこれらの子供たちのための安全地帯と見なしています。
私たちの里親制度は、安全な家、愛情ある養育者、安定した教育、信頼できる医療を提供することを目的としています。
里親制度は、以前住んでいた家で不足していたすべての必需品を提供することを目的としています。
インターネットは、マスコミュニケーションと対人コミュニケーションの両方の要素を組み合わせています。
インターネットの独特な特性は、利用と満足アプローチにおいて追加の次元をもたらします。
たとえば、「学習」と「社会化」がインターネット使用の重要な動機として提案されています（James et al., 1995）。
「個人的関与」と「継続的な関係」は、EighmeyとMcCord（1998）がウェブサイトに対するオーディエンスの反応を調査した際に、新たな動機付けの側面としても識別されました。
ビデオ録画の使用は、数ミリ秒続く顔の微小表情の解釈において重要な発見につながりました。
特に、マイクロ表情を正しく解釈することで、人が嘘をついているかどうかを検出できると主張されています。
オリバー・サックスは、彼の論文『大統領のスピーチ』の中で、脳の損傷により言葉を理解できない人々が、それにもかかわらず誠意を正確に評価できることを示しました。
彼は、人間の行動を解釈するそのような能力が、家庭犬のような動物とも共有されているかもしれないとさえ示唆しています。
20世紀の研究は、遺伝的変異には、隠れたものと表現されたものの2つのプールがあることを示しています。
突然変異は新しい遺伝的変異を追加し、選択は表現された変異のプールからそれを除去します。
世代ごとに分離と再結合が2つのプール間で変異を行き来させます。
サバンナでは、人間のような消化器系を持つ霊長類が利用可能な植物資源からアミノ酸の要求を満たすのは難しいです。
さらに、それを怠ると深刻な結果を招きます。成長の遅れ、栄養失調、そして最終的には死に至ります。
最も手に入りやすい植物資源は、葉や豆類に含まれるタンパク質だったでしょうが、これらは調理しない限り、私たちのような霊長類にとって消化が難しいのです。
対照的に、動物性食品（アリ、シロアリ、卵）は消化が容易であるだけでなく、すべての必須アミノ酸を含む高品質なタンパク質を提供します。
全てを考慮すると、もし我々の祖先がサバンナにいるチンパンジーが今日やっている方法とほぼ同じ方法で「タンパク質問題」を解決していたとしても驚くべきではない。
睡眠中断とは、通常の睡眠期間中に意図的に目を覚まし、短時間（10〜60分後）に再び眠りに戻るプロセスです。
これは、比較的静かな目覚まし時計を使って、完全に目覚めることなく意識を取り戻すことで簡単に行うことができます。
もし寝ている間に時計をリセットしてしまうなら、それを部屋の反対側に置くことで、止めるためにベッドから出ることを強いられます。
他のバイオリズムに基づく方法としては、就寝前に大量の水分（特に水や尿を促す効果が知られているお茶）を摂ることで、トイレに起きるようにするものがあります。
人が持つ内なる平和の量は、身体と精神の緊張の量と逆に相関しています。
緊張が低ければ低いほど、存在する生命力はよりポジティブになります。すべての人は、絶対的な平和と満足を見つける可能性を持っています。
誰でも悟りを開くことができます。この目標を妨げる唯一の障害は、自分自身の緊張と否定的な感情です。
チベット仏教は仏陀の教えに基づいていますが、大乗の愛の道とインドのヨーガの多くの技法によって拡張されました。
原則として、チベット仏教は非常にシンプルです。それはクンダリーニ・ヨガ、瞑想、そして万人を包み込む愛の道から成り立っています。
クンダリーニ・ヨガでは、ヨガのポーズ、呼吸法、マントラ、ビジュアライゼーションを通じて、クンダリーニ・エネルギー（啓蒙のエネルギー）が目覚めます。
チベット瞑想の中心は神性ヨガです。様々な神々を視覚化することによって、エネルギーの経絡が浄化され、チャクラが活性化され、悟りの意識が創造されます。
第二次世界大戦ではドイツが共通の敵であったため、ソ連とアメリカは協力しました。戦争が終わると、制度、プロセス、文化の対立により、両国の関係は悪化しました。
戦争終結から2年後、かつての同盟国は今や敵となり、冷戦が始まった。
次の40年間続くことになっていて、アフリカからアジア、アフガニスタン、キューバ、そして他の多くの場所の戦場で、代理軍によって実際に戦われることになるだろう。
1939年9月17日までにポーランドの防衛はすでに崩壊しており、唯一の希望はルーマニア橋頭堡沿いに退却して再編成することでした。
しかし、リガ平和条約、ソビエト・ポーランド不可侵条約、およびその他の二国間および多国間の国際条約に違反して、ソビエト連邦の赤軍から800,000人以上の兵士がポーランド東部地域を侵略し、ベラルーシおよびウクライナ戦線を形成したとき、これらの計画はほぼ一夜にして時代遅れとなりました。
人や貨物を大量に海を越えて運ぶには、船を使うことが間違いなく最も効率的な方法です。
海軍の役割は、伝統的に、自国が人や物資を移動させる能力を維持すると同時に、敵の人や物資を移動させる能力を妨害することです。
第二次世界大戦の北大西洋の戦いは、これの最も注目すべき最近の例の一つでした。アメリカはイギリスを支援するために、大西洋を越えて人員と物資を移動させようとしていました。
同時に、ドイツ海軍は主にUボートを用いてこの交通を止めようとしていました。
もし連合国が失敗していたら、ドイツはヨーロッパの他の国々を征服したように、恐らくイギリスを征服することができただろう。
ヤギは約1万年前にイランのザグロス山脈で最初に家畜化されたようです。
古代の文化や部族は、牛乳、毛、肉、皮を簡単に手に入れるためにそれらを飼い始めました。
家山羊は一般的に、丘陵地や他の放牧地を放浪する群れで飼われており、しばしば羊飼いに似た、子供や青年が世話をしていました。これらの放牧方法は今日でも使用されています。
16世紀の早い時期に、イングランドでワゴンウェイが建設されました。
ワゴンウェイは単に平行に並んだ木の板から成っていましたが、当時のやや荒れた道路よりも、馬がより速く走り、より大きな荷物を引っ張ることを可能にしました。
クロスタイは、線路を固定するために比較的早い段階で導入されました。しかし、徐々に、線路の上部に鉄のストリップがある方が効率的であると認識されるようになりました。
これは一般的な慣習になりましたが、鉄が荷馬車の木製の車輪をより摩耗させました。
やがて木製の車輪は鉄製の車輪に取って代わられました。1767年には最初の全鉄製のレールが導入されました。
最初に知られている移動手段は徒歩であり、人類は二百万年前にホモ・エレクトス（立ち上がった人を意味する）の出現と共に直立歩行を始めました。
彼らの前身であるアウストラロピテクスは、習慣的に直立歩行はしていませんでした。
アウストラロピテクスの化石には、420万〜390万年前の二足歩行の特化が見られますが、サヘラントロプスは700万年前にはすでに二足で歩いていた可能性があります。
私たちは環境にもっと優しい生活を始めることができ、環境運動に参加することができ、将来の苦しみをある程度減らすために活動家になることさえできます。
多くの場合、これはちょうど対症療法のようなものです。しかし、私たちが一時的な解決策だけを求めていないのであれば、問題の根本を見つけ、それを無効にするべきです。
人類の科学技術の進歩によって世界が大きく変化し、また、過剰人口と人類のぜいたくなライフスタイルによって問題がより深刻化していることは十分に明らかです。
7月4日に議会で採択された後、議会議長ジョン・ハンコックと秘書官チャールズ・トムソンが署名した手書きの草稿は、数ブロック先のジョン・ダンラップの印刷所に送られました。
夜を通じて150部から200部のコピーが作成され、現在「ダンラップ版大判印刷物」として知られています。
文書の最初の公の朗読は、7月8日にインデペンデンス・ホールの庭でジョン・ニクソンによって行われた。
7月6日、1つがジョージ・ワシントンに送られ、彼は7月9日にニューヨークで自軍にそれを読ませました。コピーは8月10日にロンドンに届きました。
現存が確認されている25枚のダンラップ版は、この文書の現存する最古のコピーです。元の手書きのコピーは現存していません。
今日、多くの古生物学者は、あるグループの恐竜が生き延びて現在も存在していると信じています。それらを鳥と呼びます。
多くの人々は、それらが羽毛を持ち飛ぶことができるため、恐竜として考えません。
しかし、鳥にはまだ恐竜のように見える多くの特徴があります。
彼らは鱗と爪のある足を持ち、卵を産み、T-レックスのように後ろの2本の足で歩きます。
今日使用されているほぼすべてのコンピュータは、2進数の形で符号化された情報の操作に基づいています。
バイナリ数は0または1という2つの値のいずれかのみを持つことができ、これらの数値はコンピュータ用語でバイナリ桁、つまりビットと呼ばれます。
内部中毒はすぐに明らかにはならないかもしれません。嘔吐などの症状は十分に一般的であるため、即時の診断を下すことはできません。
内部中毒の最良の兆候は、開いた容器の薬や有毒な家庭用化学物質が存在することかもしれません。
その特定の毒に対する応急処置の指示を確認するためにラベルを確認してください。
昆虫学者は、この昆虫のグループに対して、正式な意味で「バグ」という用語を使用します。
この用語は昔からのトコジラミの親しみから由来しており、トコジラミは人間に寄生するのに高度に適応した昆虫です。
アサシンバグとナンキンムシの両方は、宿主の巣や住居で生活することに適応している巣生性の昆虫です。
アメリカ合衆国全体で、多発性硬化症（MS）の既知の症例は約40万件あり、若年層および中高年層において主要な神経疾患となっています。
MSは、脳、脊髄、視神経から構成される中枢神経系に影響を与える病気です。
研究によると、女性は男性の2倍の確率で多発性硬化症（MS）になることがわかっています。
夫婦は、自分たちや子供の利益にならないと考えて、赤ちゃんを育てないことを決めるかもしれません。
これらのカップルは、自分たちの赤ちゃんのために養子縁組計画を立てることを選ぶかもしれません。
養子縁組では、実の親が親権を放棄し、別のカップルがその子供の親となることができます。
科学の主な目的は、科学的方法を通じて世界の仕組みを解明することです。この方法は実際にほとんどの科学研究を導いています。
しかし、実験、そして実験とは一つまたは複数の仮説を排除するために用いられるテストであり、質問をし、観察を行うことも科学的研究を導く指針となります。
自然主義者や哲学者は古典的な文献、特にラテン語の聖書に焦点を当てました。
アリストテレスの見解は、心理学を含むすべての科学の事柄において受け入れられていた。
ギリシャ語の知識が衰退するにつれて、西洋はギリシャの哲学的および科学的なルーツから切り離されることになった。
生理学や行動において観察される多くのリズムは、しばしば内因性の周期と、それらが生物時計を通じて生み出されることに大きく依存しています。
外部の周期的な合図に単に反応するのではない周期的なリズムは、細菌、菌類、植物、動物を含むほとんどの生物において記録されています。
生物時計は自己持続型の振動子であり、外部の手がかりがなくても自由走行周期を続けます。
ハーシーとチェイスの実験は、DNAが遺伝物質であるという主要な示唆の一つでした。
ハーシーとチェイスは、ファージまたはウイルスを使用して、自分たちのDNAをバクテリアに注入しました。
彼らは2つの実験を行い、ファージのDNAに放射性リンを標識するか、ファージのタンパク質に放射性硫黄を標識しました。
突然変異は、突然変異の種類、影響を受けた遺伝物質の重要性、そして影響を受けた細胞が生殖系列細胞であるかどうかに応じて、さまざまな影響を及ぼす可能性があります。
生殖細胞系列の突然変異のみが子供に引き継がれることができ、それ以外の場所での突然変異は細胞死や癌を引き起こす可能性があります。
自然に基づく観光は、植物や動物の野生生物を含む景観を楽しむことを目的として、自然地域を訪れたいと考えている人々を引き付けます。
現地での活動の例には、狩猟、釣り、写真撮影、バードウォッチング、公園の訪問や生態系に関する情報の学習が含まれます。
一例として、ボルネオでオランウータンを訪れ、写真を撮り、学ぶことがあります。
毎朝、小さな田舎町では人々が仕事場へ向かうために車で出発し、彼らが離れた場所を職場としている他の人々とすれ違います。
このダイナミックなトランスポートシャトルでは、誰もが何らかの形でつながり、個人用車両に基づいた輸送システムを支えています。
科学は現在、この巨大な炭素経済が過去200万年間にわたって人類の進化を支えてきた生物圏の安定した状態の1つを崩したことを示しています。
みんなが社会に参加し、交通システムを利用しています。ほとんどの人が交通システムについて不満を言います。
先進国では、水質に対する不満や橋の崩壊について同様のレベルの苦情を耳にすることはめったにありません。
なぜ交通システムはこのような不満を引き起こし、なぜ毎日のように失敗するのでしょうか？ 交通技術者はただ無能なのでしょうか？ それとも、もっと根本的な問題があるのでしょうか？
交通流は、2つの地点間での個々のドライバーや車両の動き、そしてそれらが互いに行う相互作用の研究です。
残念ながら、ドライバーの行動を100％確実に予測することができないため、交通流を研究することは困難です。
幸いなことに、運転者は合理的に一貫した範囲内で行動する傾向があるため、交通流はある程度の一貫性を持ち、数学的に大まかに表現することができます。
より良い交通流の表現のために、3つの主要な特性、すなわち(1)流量、(2)密度、(3)速度の間に関係が確立されています。
これらの関係は、道路施設の計画、設計、運用に役立ちます。
昆虫は最初に飛び上がった動物でした。飛行能力は、彼らが敵をより容易に回避し、食物や伴侶をより効率的に見つけるのに役立ちました。
ほとんどの昆虫は翼を体に沿って後ろに折りたたむことができるという利点があります。
これにより、捕食者から隠れるための小さな場所の選択肢が広がります。
今日、翅を折りたためない唯一の昆虫は、トンボとカゲロウです。
何千年も前に、アリスタルコスという男が太陽系は太陽の周りを回っていると述べました。
一部の人々は彼が正しいと思っていましたが、多くの人々は反対の意見を持っていました。太陽系は地球の周りを動いており、太陽や他の星々さえもその一部だと信じていました。
これは、地球が動いているように感じられないので、もっともなことのように思われますね。ね？
アマゾン川は世界で2番目に長く、最大の川です。それは2番目に大きな川の8倍以上の水を運んでいます。
アマゾン川は、地球上で最も幅の広い川でもあり、時には幅6マイルになります。
地球の川から海に流れ出る水の20％がアマゾンから来ています。
アマゾン川本流の長さは6,387 km（3,980マイル）です。それは数千の小さな川から水を集めています。
石造りのピラミッド建設は古王国時代の終わりまで続いたが、ギザのピラミッドはその規模と建築の技術的な優秀さにおいて、決して超えることはなかった。
新王国時代の古代エジプト人は、すでに千年以上前のものであった先人たちの記念碑に驚嘆しました。
バチカン市国の人口は約800人です。世界で最も小さな独立国であり、人口が最も少ない国です。
バチカン市国では立法および公的なコミュニケーションにイタリア語が使用されています。
イタリア語は、国家で働く人々のほとんどが日常的に使用する言語でもあり、一方でラテン語は宗教儀式でよく使用されます。
バチカン市国のすべての市民はローマカトリック教徒です。
人々は、金、銀、銅などの基本的な化学元素について古代から知っており、これらはすべて自然界で天然の形で発見することができ、原始的な道具でも比較的簡単に採掘することができました。
哲学者アリストテレスは、すべてのものが4つの要素の1つ以上の混合物で構成されていると理論化しました。それらは土、水、空気、火でした。
これは、四つの物質の状態（同じ順序で）：固体、液体、気体、そしてプラズマにもっと似ていましたが、彼はまた、それらが新しい物質に変化して、私たちが見るものを形成すると理論化しました。
合金は基本的に2つ以上の金属の混合物です。周期表には多くの元素があることを忘れないでください。
カルシウムやカリウムのような元素は金属と見なされています。もちろん、銀や金のような金属もあります。
炭素のような非金属元素を少量含む合金にすることもできます。
宇宙のすべては物質でできています。すべての物質は原子と呼ばれる小さな粒子でできています。
原子は非常に小さいので、数兆個の原子がこの文の末尾のピリオドに収まることができます。
したがって、鉛筆は発売されたときに多くの人々にとって良き友だった。
残念ながら、新しい書く方法が現れるとともに、鉛筆は低い地位や用途に追いやられてしまいました。
人々は今、コンピュータの画面にメッセージを書きますが、鉛筆削りに近づく必要はありません。
何か新しいものが現れたときに、キーボードがどのようなものになるのかは想像するしかない。
核分裂爆弾は、多くの陽子と中性子を持つ原子核を組み合わせるためにエネルギーを必要とする原理に基づいて作動します。
ある意味では、重い荷車を丘の上に押し上げるようなものです。核を再び分裂させると、その一部のエネルギーが放出されます。
いくつかの原子は不安定な原子核を持っており、それはほとんどまたは全く外からの刺激なしに分裂しやすいことを意味します。
月の表面は岩と塵でできています。月の外層は地殻と呼ばれています。
近側の地殻は約70 kmの厚さで、遠側の地殻は約100 kmの厚さです。
マリアの下では薄く、高地の下では厚いです。
近側にマリアが多いかもしれないのは、地殻が薄いからです。溶岩が表面に上がるのが容易だったのです。
コンテンツ理論は、人々の興味を引くものや心を動かすものを見つけることに焦点を当てています。
これらの理論は、人々が成長して大人になるにつれて内面化された特定の欲求や願望を持っていることを示唆しています。
これらの理論は、特定の人々がなぜそのような欲望を持つのか、そして環境の中で彼らが何かをしたりしなかったりする理由を探ります。
二つの有名なコンテンツ理論として、マズローの欲求階層説とハーズバーグの二要因理論があります。
一般的に言えば、マネージャーがかつての同僚を率いるようになると、二つの行動が現れることがあります。一方の極端は「仲間の一人」であろうとすることです。
このタイプのマネージャーは、不人気な決定を下すこと、懲戒処分を行うこと、業績評価を行うこと、責任を割り当てること、人々の責任を問うことが困難です。
スペクトルの他端では、ある人が自分を認識できない個人に変わり、自分がチームが行ってきたことをすべて変え、それを自分自身のものにしなければならないと感じるようになります。
結局のところ、リーダーはチームの成功と失敗に最終的な責任を負っています。
この行動はしばしばリーダーとチームの他のメンバーとの間に亀裂を生じさせます。
仮想チームは従来のチームと同じ卓越性の基準に従っていますが、微妙な違いがあります。
バーチャルチームのメンバーは、しばしば彼らの直接的な物理グループの連絡窓口として機能します。
彼らは通常のチームメンバーよりも自律性が高いことが多いです。なぜなら、彼らのチームは現地の管理者には理解されないかもしれない異なるタイムゾーンに従って会合を持つことがあるからです。
「本当の“インビジブルチーム”の存在（ラーソンとラファスト、1989年、p109）は、バーチャルチームのユニークな要素でもあります。」
「見えないチーム」は、各メンバーが報告する管理チームです。見えないチームは各メンバーの基準を設定します。
組織が学習組織を確立するという時間のかかるプロセスをなぜ実行したいと思うのでしょうか？組織学習の概念を実践に取り入れる目標の一つは、イノベーションです。
組織の機能部門全体で利用可能な資源が効果的に使用されると、創造性と独創性が発揮される可能性があります。
その結果、障害を克服するために組織が協力して取り組むプロセスが、新しい革新的なプロセスを生み出し、顧客のニーズに応えることにつながることがあります。
組織が革新を起こす前に、リーダーシップは革新の文化や知識の共有、組織学習を作り上げなければなりません。
エンジェル（2006）は、コンティニュアムアプローチを組織がより高いパフォーマンスレベルに到達するための方法として説明しています。
神経生物学のデータは、認知の研究に対する理論的アプローチへの物理的な証拠を提供します。したがって、研究範囲を狭め、はるかに正確にします。
脳病理学と行動との相関は、研究において科学者を支援しています。
脳の損傷、外傷、病変、腫瘍の種類によって行動に影響を与え、いくつかの精神機能に変化を引き起こすことは、長い間知られています。
新しい技術の進化により、これまでに見たことのない脳の構造や過程を観察し調査することができるようになりました。
これは、私たちの心のプロセスを理解するのに役立つシミュレーションモデルを構築するための情報と資料をたくさん提供してくれます。
AI（人工知能）という言葉にはSFの強い印象がありますが、AIはコンピュータサイエンスの非常に重要な一分野であり、機械における行動、学習、知的適応を扱っています。
AIの研究は、知的な行動が求められるタスクを自動化するために機械を作ることを含みます。
例には、制御、計画とスケジューリング、顧客の診断と質問への回答能力、手書き文字認識、音声と顔などが含まれます。
そのような事柄は、実生活の問題を解決することに焦点を当てた独立した学問分野になっています。
AIシステムは、現在、経済学、医学、工学、軍事の分野でしばしば使用されており、家庭用コンピュータやビデオゲームソフトのアプリケーションにも組み込まれるようになっています。
校外学習はどのクラスでも重要な役割を果たしています。多くの場合、教師はバス旅行が選択肢にない場所に生徒を連れて行きたがります。
テクノロジーは、仮想フィールドトリップという形で解決策を提供します。生徒たちは、教室にいながら博物館の展示品を見たり、水族館を訪れたり、美しい芸術作品を鑑賞したりすることができます。
バーチャルでの遠足の共有は、旅行を振り返り、将来のクラスと経験を共有する素晴らしい方法です。
例えば、ノースカロライナ州のベネットスクールの生徒たちは毎年、州都への旅行についてのウェブサイトをデザインします。ウェブサイトは毎年リニューアルされますが、古いバージョンはスクラップブックとしてオンラインに保存されています。
ブログは学生のライティングを改善するのにも役立ちます。学生はブログの経験を始める際にしばしば文法やスペリングが雑ですが、読者がいることによって通常それが変わります。
学生はしばしば最も批判的な読者であるため、ブログの執筆者は批判を避けるために改善を目指して書くようになる。
また、ブログを書くことは「学生たちが自分の周りの世界についてより賢明になることを強いる」。観客の興味を引く必要性は、学生たちが賢く、面白くなるように促す（Toto, 2004）。
ブログは協力を促進するツールであり、学生に伝統的な学校の枠を超えて学習を拡張するよう促します。
ブログを適切に利用することで「学生はより分析的かつ批判的になることができる。インターネット上の資料に積極的に応答することを通じて、学生は他の人の文章の文脈内で自分の立場を定義することができるだけでなく、特定の問題について自分自身の視点を述べることができる」（オラヴェック, 2002）。
オタワはカナダの魅力的なバイリンガルの首都であり、カナダの過去と現在を紹介する数々の美術館や博物館があります。
さらに南にはナイアガラの滝があり、北には未開発の自然美であるマスコーカなどがあります。
これらすべてのことやその他も含めて、オンタリオは外部の人々によって典型的なカナダの姿と見なされるものを強調しています。
北部の広大な地域はかなり人口がまばらで、ほとんど無人の荒野もあります。
多くの人を驚かせる人口の比較として、アメリカにはカナダ市民よりも多くのアフリカ系アメリカ人が住んでいます。
東アフリカの島々は、アフリカ東海岸沖のインド洋に位置しています。
マダガスカルは、野生動物に関しては、他と比べ物にならないほど大きく、独自の大陸です。
小さな島々の多くは独立した国々であるか、フランスと提携しており、高級ビーチリゾートとして知られています。
アラブ人はまたイスラム教をこの地に持ち込み、それはコモロとマヨットで大いに広まりました。
15世紀にポルトガルの探検家ヴァスコ・ダ・ガマがヨーロッパからインドへの喜望峰航路を発見したことにより、ヨーロッパの影響と植民地主義が始まりました。
北部はサヘルで、南と西は大西洋でこの地域は区切られています。
女性: 全ての女性旅行者は、実際の婚姻状況に関わらず、既婚であると言うことが推奨されています。
指輪を着けるのも役に立ちます（ただし、高価に見えないものに限ります）。
女性は、文化の違いが彼女たちがセクハラと考えるものにつながる可能性があることを理解すべきであり、後をつけられたり、腕をつかまれたりすることが珍しくないことを認識すべきです。
男性を断るときは強く、立場を貫くことを恐れないでください（文化の違いがあってもそれを正当化することにはなりません！）。
現代のカサブランカの都市は紀元前10世紀にベルベル人の漁師によって創設され、フェニキア人、ローマ人、そしてメリニド朝によってアンファと呼ばれる戦略的な港として利用されました。
ポルトガル人はそれを破壊し、「カーザ・ブランカ」という名前で再建しましたが、1755年の地震の後に放棄しました。
モロッコのスルタンはその都市をダル・バディヤとして再建し、そこに交易拠点を築いたスペインの商人たちによってカサブランカと名付けられました。
カサブランカはモロッコ全体で最も魅力に欠ける買い物スポットの一つです。
古いメディナ周辺では、タジン鍋、陶器、革製品、水タバコ、そして多種多様な小物などの伝統的なモロッコ製品を売っている店を見つけるのは簡単ですが、それらはすべて観光客向けです。
ゴマは、ルワンダの近く、コンゴ民主共和国の極東にある観光都市です。
2002年、ゴマはニラゴンゴ火山からの溶岩により破壊され、町の中心部を特に含めたほとんどの通りが埋まりました。
ゴマは比較的安全ですが、ゴマ以外を訪れる際は、北キヴ州で続く戦闘の状況を理解するために調査を行うべきです。
この都市は、アフリカで最も安価なマウンテンゴリラトラッキングと共に、ニイラゴンゴ火山を登るための拠点でもあります。
ゴマを移動するには、ボダボダ（バイクタクシー）を利用できます。通常の（現地の）料金は、短距離で約500コンゴフランです。
その相対的なアクセスの難しさと相まって、「トンブクトゥ」はエキゾチックで遠い土地の比喩として使われるようになっています。
今日、ティンブクトゥは貧しい町ですが、その評判が観光名所となっており、空港もあります。
1990年、砂漠の砂の脅威により危機にさらされている世界遺産のリストに追加されました。
それは、ヘンリー・ルイス・ゲイツのPBS特別番組「アフリカの驚異の世界」の主要な訪問地の一つでした。
その都市は、アフリカ的というよりもアラビア的な雰囲気が強いため、他の国の都市とは著しく対照的である。
クルーガー国立公園（KNP）は南アフリカの北東部に位置し、東はモザンビークとの国境に沿って走り、北はジンバブエ、南はクロコダイル川が境界となっています。
公園は19,500平方キロメートルにわたり、14の異なる生態区に分かれています。それぞれの生態区は異なる野生生物を支えています。
それは南アフリカの主な観光名所の一つであり、南アフリカ国立公園（SANParks）の旗艦と見なされています。
南アフリカのすべての国立公園と同様に、公園には毎日の保護費用と入場料があります。
南アフリカの特定の公園、または南アフリカのすべての国立公園への入場を提供するワイルドカードを購入することも、お得かもしれません。
香港島は香港という領土の名前の由来であり、多くの観光客が主要な焦点と見なす場所です。
ビクトリア・ハーバーの水面によって際立つ香港のスカイラインを形成する建物のパレードは、きらびやかな棒グラフに例えられることがあります。
香港の最高の景色を楽しむには、島を離れて反対側の九龍のウォーターフロントに向かってください。
香港島の都市開発の大部分は、北岸に沿った埋立地に密集しています。
ここはイギリスの植民者が自分たちのものとした場所であり、この地域の植民地時代の過去を示す証拠を探しているなら、ここから始めるのが良いでしょう。
世界最大の沿岸マングローブ地帯であるスンダルバンは、海岸からバングラデシュとインドの内陸にわたって80 km（50マイル）にわたって広がっています。
サンダルバンはユネスコの世界遺産に指定されています。インド領内にある森林の一部は、サンダルバンズ国立公園と呼ばれています。
森林はただのマングローブ湿地ではなく、かつてガンジス平原を覆っていた壮大なジャングルの最後の残りも含まれています。
サンダルバンスは3,850平方キロメートルの面積を占めており、その約3分の1は水や湿地で覆われています。
1966年以来、スンダルバンは野生動物保護区となっており、現在この地域には約400匹のベンガルトラと約30,000匹のチーターバクシンジカが生息していると推定されています。
バスは一日を通して川向こうのインターディストリクトバスステーションから出発しますが、特に東やジャカル/ブムタン方面行きの便は主に6時30分から7時30分の間に出発します。
地区間バスは満員になることが多いため、数日前にチケットを購入することをお勧めします。
ほとんどの地区は、快適で頑丈な小型日本製コースターバスによってサービスされています。
乗合タクシーは、パロ（Nu 150）やプナカ（Nu 200）などの近くの場所への旅行において迅速かつ快適な手段です。
オヤポック川橋は斜張橋です。この橋はオヤポック川を横断して、ブラジルのオイアポーキ市とフランス領ギアナのサン＝ジョルジュ＝ド＝ロヤポックを結んでいます。
2つのタワーは高さ83メートルに達し、全長は378メートルで、幅3.50メートルの2つの車線があります。
橋の下の垂直クリアランスは15メートルです。建設は2011年8月に完了しましたが、交通に開放されたのは2017年3月までありませんでした。
その橋は、ブラジルの税関検査所が完成すると予想される2017年9月に完全に稼働する予定です。
グアラニー族は、現在の東パラグアイに居住する最も重要な先住民族であり、半遊牧の狩猟者として生活すると同時に、自給自足の農業も行っていました。
チャコ地域は、グアイクル族やパヤグア族など、他の先住部族の住みかでもありました。彼らは狩猟、採集、漁業によって生計を立てていました。
16世紀において、「インディーズの巨人の州」と呼ばれていたパラグアイは、スペインの征服者と先住民族の出会いの結果として生まれました。
スペイン人は3世紀にわたって続いた植民地化時代を始めました。
1537年のアスンシオン創設以来、パラグアイは多くの先住民の特徴と独自性を保ってきました。
アルゼンチンは、世界で最高のポロチームと選手を持っていることでよく知られています。
年間最大のトーナメントは、12月にラス・カニータスのポロフィールドで開催されます。
小規模なトーナメントや試合も、年間の他の時期にここで観戦することができます。
トーナメントのニュースやポロの試合のチケット購入については、アルゼンチンポロ協会をチェックしてください。
フォークランド諸島の公式通貨はフォークランドポンド (FKP) で、その価値は1英ポンド (GBP) と等しく設定されています。
スタンレーにあるFICウェストストアの向かいに位置する、島で唯一の銀行で両替ができます。
英国ポンドは島のどこでも一般的に受け入れられ、スタンリー内ではクレジットカードやアメリカドルもよく受け入れられています。
離島では、クレジットカードが使えない可能性がありますが、英国と米国の通貨は受け取られるかもしれません。事前に所有者に確認し、どのような支払い方法が受け入れられているかを確認してください。
フォークランド諸島外でフォークランド通貨を交換するのはほぼ不可能なので、島を出る前にお金を交換してください。
モンテビデオは赤道の南に位置しているため、北半球が冬の時には夏になり、その逆もまた然りです。
モンテビデオは亜熱帯に位置しており、夏の月には気温が30℃以上になることがよくあります。
冬は、見かけによらず寒く感じることがあります。気温はほとんど氷点下にはなりませんが、風と湿度が組み合わさって温度計が示すよりも寒く感じるのです。
特に「雨季」や「乾季」はなく、雨の量は年を通じてほぼ同じです。
公園の多くの動物は人間を見慣れていますが、それでも野生動物は野生のままであり、餌を与えたり邪魔をしたりしてはいけません。
公園当局によると、クマやオオカミからは少なくとも100ヤード/メートル、他のすべての野生動物からは25ヤード/メートル離れてください。
どんなにおとなしく見えても、バイソン、エルク、ムース、クマ、そしてほとんどの大型動物は攻撃することがあります。
毎年、多くの訪問者が適切な距離を保たなかったために負傷しています。これらの動物は大きく、野生であり、潜在的に危険なので、彼らにスペースを与えてください。
さらに、匂いはクマや他の野生動物を引きつけるため、匂いが強い食べ物を持ち運んだり調理したりすることは避け、キャンプを清潔に保ってください。
アピアはサモアの首都です。この町はウポル島に位置し、人口は約4万人未満です。
アピアは1850年代に設立され、1959年からサモアの公式な首都です。
その港は、1889年にドイツ、アメリカ、イギリスからの7隻の船が港を離れることを拒否した悪名高い海軍の対峙の現場でした。
すべての船が沈没しましたが、1隻のイギリスの巡洋艦だけが無事でした。およそ200人のアメリカ人とドイツ人の命が失われました。
マウ運動が組織した独立闘争の間、町での平和的な集会が最高首長トゥプア・タマセセ・レアロフィ3世の殺害につながった。
オークランドは二つの港にまたがっているため、多くのビーチがあります。最も人気のあるビーチは三つの地域にあります。
ノースショアのビーチ（ノースハーバー地区にある）は太平洋に面しており、北のロングベイから南のデボンポートまで伸びています。
それらはほとんどすべて砂浜で安全に泳ぐことができ、ほとんどにポフツカワの木による日陰があります。
タマキ・ドライブのビーチは、オークランド中心部の高級住宅街であるミッション・ベイとセント・ヘリエーズにあるワイテマタ港に位置しています。
これらは時々混雑する家族向けのビーチで、海岸には様々な店が並んでいます。泳ぐのは安全です。
地元の主要なビールは「ナンバーワン」で、複雑なビールではありませんが、心地よく爽やかです。もう一つの地元のビールは「マンタ」と呼ばれています。
フランス産のワインはたくさんありますが、ニュージーランドやオーストラリア産のワインの方が保存性が良いかもしれません。
地元の水道水は飲むのに全く問題ありませんが、不安な場合はペットボトルの水も簡単に手に入ります。
オーストラリア人にとって「フラットホワイト」コーヒーの概念は不慣れなものです。「ショートブラック」は「エスプレッソ」であり、カプチーノはクリームが山盛りになって出され（泡ではなく）、紅茶はミルクなしで提供されます。
ホットチョコレートはベルギーの基準に達しています。フルーツジュースは値段が高めですが、素晴らしいです。
サンゴ礁への旅行は一年中行われていますが、それらの原因によるサンゴ礁での怪我はまれです。
それでも、当局からのアドバイスを受け入れ、すべての標識に従い、安全警告に細心の注意を払ってください。
ボックスクラゲは、10月から4月にかけて1770年以北の海岸や河口付近で見られます。この期間以外にも時折見つかることがあります。
サメは確かに存在しますが、人間を襲うことはめったにありません。ほとんどのサメは人間を怖がっており、泳いで逃げていくでしょう。
イリエワニは通常海に住んでおらず、彼らの主な生息地はロッカンプトンから北の河口です。
事前に予約することで、旅行者は目的地に到着した際に寝泊まりする場所があるという安心感を持つことができます。
旅行代理店は特定のホテルとのお得なプランを持っていることが多いですが、キャンプ場のような他の宿泊施設を旅行代理店を通じて予約することも可能かもしれません。
旅行代理店は通常、朝食、空港への往復交通の手配、あるいはフライトとホテルを組み合わせたパッケージを含むパッケージを提供します。
提案について考える時間が必要な場合や、目的地のための他の書類（例：ビザ）を取得するための時間が必要な場合は、彼らが予約を保留してくれることもあります。
修正またはリクエストは、まず旅行代理店を通じて行い、ホテルには直接行わないでください。
いくつかの音楽フェスティバルでは、大多数の参加者が現地でキャンプをすることを決め、ほとんどの参加者はそれを体験の重要な部分だと考えています。
もし行動に近づきたいなら、音楽の近くにあるキャンプサイトを確保するためには早めに行動する必要があります。
メインステージでの音楽は終了しているかもしれませんが、フェスティバルの一部では夜遅くまで音楽が流れ続ける可能性があることを覚えておいてください。
一部のフェスティバルには、小さな子供がいる家族向けの特別なキャンプエリアがあります。
冬に北バルト海を横断する場合、キャビンの位置を確認してください。氷を通過する際、最も影響を受ける人にとってはかなりひどい音がします。
サンクトペテルブルクのクルーズには、街での時間が含まれています。クルーズ乗客はビザ要件が免除されます（条件を確認してください）。
カジノは通常、ゲストが費やす時間とお金を最大化するために多くの努力をします。窓と時計は通常存在せず、出口を見つけるのは難しい場合があります。
彼らは通常、特別な食べ物、飲み物、エンターテイメントの提供を行い、ゲストの気分を良くし、施設に滞在してもらうようにします。
無料でアルコール飲料を提供する会場もあります。しかし、酩酊は判断力を鈍らせ、優れたギャンブラーは皆、シラフを保つ重要性を理解しています。
高緯度地域や山岳地帯を運転する予定のある人は、雪、氷、または凍結温度の可能性を考慮すべきです。
氷や雪で覆われた道路では摩擦が低く、舗装された道路の上を走行しているかのように運転することはできません。
吹雪の間、動けなくなるほどの雪が短時間で降ることがあります。
視界は、雪が降ったり、吹雪になったり、車両の窓に結露や氷ができたりすることによっても制限される場合があります。
一方で、氷や雪の条件は多くの国で普通のことであり、交通は年中ほとんど途切れることなく続きます。
サファリはおそらくアフリカで最も魅力的な観光の目玉であり、多くの訪問者にとってのハイライトです。
サファリという用語は、一般的にはアフリカの素晴らしい野生動物を観察するために、特にサバンナで行われる陸上旅行を指します。
いくつかの動物、例えば象やキリンなどは、車に近づくことがあり、標準的な装備により良い観察が可能になります。
ライオン、チーター、ヒョウは時々恥ずかしがり屋なので、双眼鏡を使うとよく見えます。
ウォーキングサファリ（「ブッシュウォーク」、「ハイキングサファリ」、または「フットウォーク」とも呼ばれる）は、数時間または数日間のハイキングで構成されます。
パラリンピックは2021年8月24日から9月5日まで開催されます。一部の競技は日本各地の他の場所で行われます。
東京は1964年にオリンピックを開催しており、夏季オリンピックを2回開催した唯一のアジアの都市となるでしょう。
2020年のフライトと宿泊を延期の発表前に予約していた場合、厄介な状況になる可能性があります。
キャンセルポリシーは様々ですが、3月下旬の時点でほとんどのコロナウイルスに基づくキャンセルポリシーは、オリンピックが予定されていた2020年7月には適用されません。
イベントのチケットのほとんどは¥2,500から¥130,000の間で販売される見込みで、一般的なチケットは約¥7,000になると予想されています。
洗濯物が湿っているときにアイロンをかけると、乾かすのに役立ちます。多くのホテルでは部屋にアイロンやアイロン台がなくても、貸し出し用のものが用意されています。
もしアイロンが利用できない場合、またはアイロンをかけた靴下を履くのが気が進まない場合は、利用可能であればヘアドライヤーを試してみることができます。
生地が熱くなりすぎないように注意してください（収縮や、極端な場合には焦げる原因となることがあります）。
水を浄化する方法はさまざまであり、特定の脅威に対してより効果的なものもあります。
地域によっては、お湯を1分間沸騰させるだけで十分ですが、他の地域では数分間の沸騰が必要です。
フィルターの効果はさまざまであり、気になる場合は信頼できる会社から密封されたボトル入りの水を購入することを検討すべきです。
旅行者は、彼らの故郷では見慣れない動物の害虫に遭遇するかもしれません。
害虫は食べ物を台無しにしたり、刺激を引き起こしたり、さらに悪い場合にはアレルギー反応を引き起こしたり、毒を広めたり、感染症を伝播したりすることがあります。
伝染病自体や、力で人を傷つけたり殺したりする危険な動物は、通常害虫としては分類されません。
免税ショッピングは、特定の場所で税金や消費税が免除された商品を購入する機会です。
重税を課されている国々への旅行者は、特にアルコール飲料やタバコのような製品で、しばしばかなりの金額を節約することができます。
ポイント・マリオンとフェアモント間の区間は、バッファロー・ピッツバーグ・ハイウェイで最も困難な運転条件を呈しており、頻繁に人里離れた森の中を通ります。
田舎道を運転することに慣れていない場合は、注意を怠らないでください。急な斜面、狭い車線、急なカーブが多いです。
設定速度制限は、前後の区間に比べて明らかに低く、通常35～40 mph（56～64 km/h）です。そして、それらに厳密に従うことはさらに重要です。
ただし、興味深いことに、携帯電話のサービスは、例えばペンシルベニア・ワイルドズなどのルートの他の多くの場所に比べて、ここではずっと強力です。
ドイツのペストリーはとても美味しく、バイエルンではオーストリアの南の隣国に似て豊かで多様です。
フルーツペストリーは一般的で、リンゴは一年中ペストリーに調理され、サクランボやプラムは夏に登場します。
多くのドイツの焼き菓子は、アーモンドやヘーゼルナッツ、その他の木の実も使われています。人気のケーキは、特に濃いコーヒーとの相性が良いことが多いです。
小さくても豊かなペストリーをお探しなら、地域によってはベルリーナー、プファンクーヘン、またはクラップフェンと呼ばれるものを試してみてください。
カレーは、ハーブやスパイスに基づき、肉または野菜を使った料理です。
カレーは液体の量に応じて「乾式」または「湿式」のいずれかになります。
インド北部やパキスタンの内陸地域では、カレーにヨーグルトがよく使われますが、インド南部やその他のインド亜大陸の沿岸地域では、ココナッツミルクがよく使われます。
17,000の島々から選ぶことができるインドネシア料理は、全国で見られる多様な地域料理を含む包括的な用語です。
しかし、追加の限定なしで使用された場合、この用語は通常、主にジャワ島の中央および東部地域に由来する食べ物を指します。
現在、列島全体で広く普及しているジャワ料理は、シンプルに調味された料理の数々が特徴で、ジャワ人が好む主な風味は、ピーナッツ、チリ、砂糖（特にジャワのココナッツシュガー）、およびさまざまな香り高い香辛料です。
鞍鏡（きょうりょう）は、鞍の両側にぶら下がっている、騎手の足を支えるためのものです。
それらはライダーにとってより安定性を提供しますが、ライダーの足が引っかかる可能性があるため、安全面での懸念が生じることがあります。
騎手が馬から投げ出されても、足が鐙に引っかかっていると、馬が逃げる際に引きずられる可能性があります。このリスクを最小限に抑えるために、多くの安全対策を講じることができます。
まず、ほとんどのライダーはヒールがあり、滑らかで比較的狭いソールの乗馬用ブーツを履きます。
次に、特にイングリッシュサドルの一部には、安全バーがあり、落馬した際に鐙革を後方に引っ張るとサドルから外れるようになっています。
コチャモ渓谷 - バラエティ豊かな花崗岩のビッグウォールやクラックがあり、南米のヨセミテとして知られる、チリの一流クライミング目的地。
山頂には息をのむような山頂からの景色が含まれています。世界中の登山者が、その無限の可能性を秘めた壁の中で新しいルートを次々と切り開いています。
ダウンヒルスノースポーツはスキーやスノーボードを含み、スキーやスノーボードを足に装着して雪で覆われた地形を滑り降りる人気のスポーツです。
スキーは、多くの愛好家がいる主要な旅行活動であり、「スキー野郎」と呼ばれることもある人々が、特定の場所でのスキーを中心に休暇全体を計画することがあります。
スキーの概念は非常に古く、スキーヤーを描いた洞窟壁画は紀元前5000年にまで遡ります！
ダウンヒルスキーというスポーツは少なくとも17世紀まで遡ることができ、1861年には最初のレクリエーションスキークラブがオーストラリアでノルウェー人によって開設されました。
スキーでバックパッキング: この活動はバックカントリースキー、スキーツアーリング、またはスキーハイキングとも呼ばれます。
アルパインスタイルのスキーツアーや登山とは関連しているが、通常は含まれていない。これらは急斜面で行われ、より硬いスキーとブーツが必要となる。
スキーコースを、似たようなハイキングコースと考えてください。
良好な条件下では、徒歩よりもやや長い距離をカバーできるでしょうが、整備されたトラックで重いバックパックなしでクロスカントリースキーのスピードを出せることは非常に稀です。
ヨーロッパは比較的小さいが、多くの独立した国がある大陸です。通常の状況下では、複数の国を旅行するということは、ビザの申請やパスポートコントロールを何度も通過する必要があることを意味します。
しかし、この点に関しては、シェンゲン圏はある意味で一つの国のように機能しています。
このゾーンにいる限り、通常はパスポートコントロールのチェックポイントを再度通過することなく国境を越えることができます。
同様に、シェンゲンビザを持っていると、シェンゲン協定加盟国それぞれにビザを個別に申請する必要がないため、時間、お金、書類作成の手間を省くことができます。
製造された物品がアンティークであるという普遍的な定義は存在しません。一部の税務機関は、100年以上前の品物をアンティークとして定義します。
定義には地理的な変異があり、年齢制限はヨーロッパよりも北アメリカのような地域で短い場合があります。
手工芸品は、似たような大量生産品よりも若くてもアンティークとして定義されるかもしれません。
トナカイの飼育はサーミの重要な生業であり、この職業に関わる文化は他の職業を持つ多くの人々にとっても重要です。
伝統的にも、すべてのサーミの人々が大規模なトナカイ飼育に関与していたわけではなく、漁業や狩猟などで生計を立て、トナカイは主に荷役動物として使用されていました。
今日、多くのサーミ人は現代の職業で働いています。観光業はサーミ地域であるサーミ地域において重要な収入源です。
それは広く使用されていますが、特に非ロマの間で、「ジプシー」という言葉は、ロマの人々に対する否定的なステレオタイプや不正確な認識との関連から、しばしば攻撃的と見なされています。
訪問予定の国が渡航勧告の対象となった場合、旅行健康保険や旅行キャンセル保険に影響が出る可能性があります。
あなた自身の政府とは異なる政府の助言を求めることもできますが、それらの助言はその国の市民のために設計されています。
例えば、アメリカ市民は中東でヨーロッパ人やアラブ人とは異なる状況に直面するかもしれません。
アドバイザリーは、ある国の政治状況についての簡単な要約に過ぎません。
提示されている見解は、多くの場合、他の場所で利用可能なより詳細な情報と比較して、表面的で一般的で単純化されています。
激しい気象は、損害を与えたり、深刻な社会的混乱を引き起こしたり、人命を失ったりする可能性のある危険な気象現象の総称です。
世界のどこでも激しい気象が発生する可能性があり、その種類は地理、地形、大気条件に依存する場合があります。
強風、雹、過剰な降水量、そして山火事は、雷雨、竜巻、ウォータースパウト、サイクロンと同様に、悪天候の形態及び影響です。
地域的および季節的な激しい気象現象には、吹雪、雪嵐、氷嵐、砂嵐が含まれます。
旅行者は、移動計画に影響を及ぼす可能性がある深刻な気象リスクに注意することが強く推奨されています。
紛争地域とみなされる可能性のある国への訪問を計画している人は、専門的な訓練を受けるべきです。
『ホステル環境コース』をインターネットで検索すると、おそらく地元の会社の住所が見つかるでしょう。
通常、コースではここで議論されたすべての問題を、通常は実践的な経験を伴い、はるかに詳しくカバーします。
通常、コースは2～5日間で構成され、ロールプレイ、多くの応急手当、時には武器訓練が含まれるでしょう。
荒野でのサバイバルを扱う本や雑誌は一般的ですが、戦争地帯を扱う出版物は少ないです。
性別適合手術を海外で計画している旅行者は、帰国のために有効な書類を携行していることを確認する必要があります。
政府が性別不明（X）でパスポートを発行したり、希望する名前と性別に合わせて書類を更新したりする意欲には差があります。
外国政府がこれらの文書を尊重する姿勢は非常に多様です。
2001年9月11日以降の時代では、セキュリティチェックポイントでの検査もより侵入的になっています。
手術前のトランスジェンダーの人々は、自分のプライバシーと尊厳を守ったままスキャナーを通過することを期待すべきではありません。
離岸流は、しばしばサンゴ礁やそれに似た場所で、ビーチで波が崩れた後に戻る流れです。
水中地形の影響により、還流は数か所のより深い部分に集中し、そこでは急流が深い水域に形成されることがあります。
多くの死亡事故は、流れに逆らって泳ごうとして疲労することが原因で発生しますが、それは不可能かもしれません。
流れから抜け出せば、通常のように泳いで戻るのはそれ以上難しくありません。
再び捕まらない場所を狙ったり、あなたのスキルや気づかれているかどうかによっては、救助を待つのが良いかもしれません。
再入国ショックは文化ショックよりも早く訪れ（ハネムーン期間が短い）、長引くことがあり、より深刻になることがあります。
新しい文化に容易に適応できた旅行者が、故国の文化に再適応するのに特に苦労することがあります。
海外生活から帰国する時には、新しい文化に適応していて、元々の文化からのいくつかの習慣を失っていることがあります。
あなたが最初に海外に行ったとき、人々はおそらく忍耐強く、理解を示してくれたでしょう。新しい国では旅行者が適応する必要があることを知っているからです。
人々は、旅行者が帰国する際にも忍耐と理解が必要であることに気づかないかもしれません。
ピラミッドの音と光のショーは、この地域で子供たちにとって最も興味深いものの一つです。
暗闇の中でピラミッドを見ることができ、ショーが始まる前に静寂の中でそれらを見ることができます。
通常は、観光客や売り子の音が常に聞こえます。音と光の物語はまるで物語の本のようです。
スフィンクスは長い物語の背景および語り手として設定されています。
シーンはピラミッドに表示され、異なるピラミッドがライトアップされます。
サウス・シェトランド諸島は、1819年に発見され、いくつかの国に領有権を主張されており、2020年には16の基地が稼働している中で最も多くの基地があります。
群島は半島の北120キロメートルに位置しています。最大の島は、ビジャ・ラス・エストレージャスの集落があるキングジョージ島です。
その他には、リビングストン島や、いまだに活動している火山の冠水したカルデラが壮大な自然港を提供するディセプション島が含まれます。
エルスワースランドは、半島の南に位置し、ベリングスハウゼン海によって囲まれた地域です。
ここで半島の山々は台地と融合し、その後再び現れてミネソタ氷河によって二分される360 kmにわたるエルスワース山脈を形成します。
センチネル山脈の北部には南極大陸で最も高い山々があり、その最高峰はビンソン・マシフの4892メートルのビンソン山です。
人里離れた場所で携帯電話の電波が届かない場合、衛星電話が唯一の選択肢となるかもしれません。
通常、衛星電話は携帯電話の代わりにはなりません。というのも、電話をかけるためには屋外で衛星との明瞭な視線が必要だからです。
このサービスは、楽しむための船舶を含む航海や、遠隔地でのデータおよび音声ニーズを持つ探検隊によく利用されています。
あなたの地域の電話サービスプロバイダーは、このサービスへの接続に関する詳細情報を提供できるはずです。
ギャップイヤーを計画している人々の間でますます人気が高まっている選択肢は、旅行して学ぶことです。
これは特に学校を卒業したばかりの人々に人気があり、大学に進学する前に教育を損なうことなく、1年間の休暇を取ることができます。
多くの場合、海外でのギャップイヤーコースに参加することは、帰国後に高等教育機関に進学する可能性を実際に高めることができます。
通常、これらの教育プログラムに登録するには授業料がかかります。
フィンランドは素晴らしいボーティングの目的地です。「千の湖の国」フィンランドには、湖や沿岸の群島にも何千もの島があります。
群島や湖では、必ずしもヨットは必要ありません。
沿岸の群島や最大の湖は確かにどんなヨットにも十分な大きさですが、小型のボートやカヤックでさえも異なる体験を提供します。
ボート遊びはフィンランドで国民的な娯楽であり、7人から8人に1隻のボートがあります。
ノルウェー、スウェーデン、ニュージーランドと同じですが、他の国ではかなり独特です（例：オランダではこの数字は1対40です）。
ほとんどの特徴あるバルト海クルーズは、ロシアのサンクトペテルブルクでの長期滞在を特徴としています。
これは、昼間に歴史的な街を数日間訪れ、夜は船に戻って寝ることができることを意味します。
もし船内のツアーを利用して上陸するだけであれば、別のビザは必要ありません（2009年時点）。
一部のクルーズではベルリン、ドイツがパンフレットに掲載されています。上の地図から見てもわかるように、ベルリンは海の近くではなく、都市への訪問はクルーズ料金に含まれていません。
飛行機での旅行は、これまで飛んだことがない人やトラウマを経験した人にとっては、特にすべての年齢や背景の人々にとって恐ろしい経験になることがあります。
それは恥じるべきことではありません。非常に多くの人々が抱えている他の物事に対する個人的な恐怖や嫌悪感と何ら変わりありません。
一部の人にとっては、航空機がどのように機能するか、飛行中に何が起こるかを理解することが、未知への恐怖や自分でコントロールできないことによる恐怖を克服する助けになるかもしれません。
宅配会社は物を迅速に届けることで高額な報酬を得ています。ビジネス文書、商品、または緊急修理のためのスペアパーツでは、しばしば時間が非常に重要です。
一部のルートでは、大企業が自社の飛行機を持っていますが、他のルートや小規模な会社にとっては問題がありました。
もし彼らが航空貨物で物を送った場合、あるルートでは荷降ろしと税関を通過するのに数日かかることもあったかもしれません。
それをより早く通す唯一の方法は、チェックイン荷物として送ることでした。航空会社の規則では、乗客なしで荷物を送ることは許されていません。そこで、あなたにお力をお借りしたいのです。
ファーストクラスやビジネスクラスで飛ぶ明白な方法は、その特権のために多額のお金を払うことです（あるいは、もっと良いのは、会社に代わりに払ってもらうことです）。
しかし、これは安くはありません。大まかな目安としては、ビジネスクラスの場合は通常のエコノミー運賃の最大4倍、一等クラスの場合は最大11倍の料金を支払うことが予想されます。
一般的に言えば、AからBへの直行便のビジネスまたはファーストクラスの座席の割引を探すことには意味がありません。
航空会社は、迅速かつ快適に目的地に到達する特権のために高額を払うことをいとわない特定の中心的なグループのフライヤーがいることをよく知っており、それに応じて料金を請求します。
モルドバの首都はキシナウです。現地の言語はルーマニア語ですが、ロシア語も広く使われています。
モルドバは多民族共和国であり、民族紛争に苦しんできました。
1994年、この紛争は東モルドバにおいて自称「沿ドニエストル共和国」を創設することにつながりましたが、この共和国は独自の政府と通貨を持っているものの、国連加盟国には認められていません。
政治交渉の失敗にもかかわらず、モルドバのこの2つの地域間で経済的な結びつきは再確立されています。
モルドバの主要な宗教は正教会のキリスト教です。
イズミルはトルコで3番目に大きな都市であり、人口は約370万人、イスタンブールに次ぐ第2の港で、非常に良い交通の拠点です。
古代都市スミルナだったこの場所は、今では現代的で発展した商業の中心地であり、大きな湾を囲むように位置し、山々に囲まれています。
広々とした大通りやガラス張りのビル、現代的なショッピングセンターには、18世紀の市場や古いモスク、教会が伝統的な赤い瓦屋根と共に点在していますが、街の雰囲気は伝統的なトルコというよりも地中海のヨーロッパ的です。
ハルダルスヴィーク村は、近くのエイストゥロイ島の景色を楽しめるうえ、珍しい八角形の教会があります。
教会の庭には、いくつかの墓の上にハトの興味深い大理石の彫刻があります。
魅力的な村を散策するのに半時間の価値がある。
北に向かい、簡単に行ける場所にはロマンチックで魅力的なシントラの町があり、そこはロマン派詩人バイロン卿がその壮麗さを賞賛したことで外国人に有名になりました。
スコットアーブ・バス403号は定期的にシントラへ向かっており、カボ・ダ・ロカにも停車します。
また北へ向かい、世界的に有名なマリアの出現があった場所である偉大なファティマの聖母の聖地（巡礼地）を訪れてください。
あなたは本質的に大量埋葬地を訪れていること、そして世界の人口のかなりの部分にとって計り知れない意味を持つ場所を訪れていることを忘れないでください。
ここでの時間を生き延びた男女、そして殺害されたり過労で命を落とした愛する人々を持つ多くの人々が、ユダヤ人も非ユダヤ人もまだ多く生存しています。
サイトには、それにふさわしい尊厳、厳粛さ、そして敬意をもって接してください。ホロコーストやナチスについてのジョークは避けてください。
構造物に落書きを刻んだり傷をつけたりして、場所を汚さないでください。
バルセロナの公用語はカタルーニャ語とスペイン語です。約半数がカタルーニャ語を話すことを好み、大多数がそれを理解し、ほぼ全員がスペイン語を知っています。
しかし、ほとんどの標識は法律で最初の公用語として定められているため、カタルーニャ語のみで表示されています。
しかし、スペイン語も公共交通機関やその他の施設で広く使われています。
地下鉄での定期的なアナウンスはカタルーニャ語のみで行われていますが、予期しない障害については、自動システムによってスペイン語、英語、フランス語、アラビア語、日本語を含む幅広い言語で告知されます。
パリの住民は自己中心的で無礼で傲慢であるという評判がある。
これはしばしば不正確なステレオタイプに過ぎないことが多いですが、パリでうまくやっていくための最善の方法は、引き続き「bien élevé」（よく教育を受けた）人のように良い振る舞いをすることです。そうすると、物事がかなりスムーズに進むでしょう。
パリの人々の素っ気ない外見も、あなたが基本的な礼儀を示せばすぐに和らぎます。
プリトヴィツェ湖群国立公園は、主にブナ、トウヒ、モミの木によって深い森で覆われており、アルプスと地中海の植生が混在しています。
それは、微気候の範囲、異なる土壌、および変化する高度のために、顕著に多様な植物群落を有しています。
その地域はまた、非常に多様な動物や鳥の種の生息地でもあります。
ヨーロッパヒグマ、オオカミ、ワシ、フクロウ、オオヤマネコ、ヤマネコ、オオライチョウなどの珍しい動物群をはじめ、より一般的な種も多く見られます。
修道院を訪れる際、女性は膝を覆うスカートを履き、肩も覆う必要があります。
ほとんどの修道院では準備ができていない女性にラップを提供していますが、自分のものを持参すると、特に明るい色のものなら、入口にいる僧侶や尼僧から笑顔をもらえるでしょう。
同様に、男性は膝を覆うズボンを着用することが求められます。
これも入口にあるストックから借りることができますが、その服は使用後に毎回洗濯されるわけではないので、これらのスカートを着るのに快適に感じないかもしれません。男性用はフリーサイズです！
マジョルカの料理は、地中海の類似地域の料理と同様に、パン、野菜、そして肉（特に豚肉）を基盤としており、全体を通してオリーブオイルを使用します。
人気のあるシンプルな夕食は、特に夏の間にパ・アム・オリ：パンにオリーブオイル、トマト、そしてチーズやツナなどの手に入る調味料をのせたものです。
すべての名詞は、たとえ文の途中であっても、あなたを表す言葉「Sie」と同様に、常に大文字で始まります。
これは、いくつかの動詞と対象を区別するための重要な方法です。
また、これにより読むことが容易になると言えるが、動詞や形容詞が名詞化された形で使用されているかどうかを確認する必要があるため、書くことがやや複雑になる。
イタリア語ではほとんどの単語が書かれている通りに発音されるため、発音は比較的簡単です。
注意すべき主な文字はcとgです。なぜなら、それらの発音は後に続く母音によって変わるからです。
また、r と rr を異なるように発音するようにしてください。caro は「親愛なる」という意味ですが、carro は「戦車」という意味です。
ペルシア語は比較的簡単で、ほとんど規則的な文法を持っています。
したがって、この文法入門書を読むことは、ペルシア語の文法について多くを学び、フレーズをよりよく理解するのに役立ちます。
言うまでもなく、ロマンス系言語を知っていれば、ポルトガル語を学ぶのが楽になります。
しかし、少しスペイン語を知っている人々は、ポルトガル語が十分に近いので、別々に勉強する必要がないと急いで結論付けるかもしれません。
近代以前の天文台は、今日では通常、廃止され、博物館や教育の場として残っています。
全盛期の光害は現在のような問題ではなかったため、これらは通常、都市やキャンパスに位置しており、現代に建てられたものよりもアクセスしやすいです。
たいていの現代の研究望遠鏡は、大気の条件が良好な遠隔地にある巨大な施設です。
花見として知られる桜の観賞は、8世紀から日本文化の一部となっています。
このコンセプトは中国に由来し、そこで梅の花が選ばれていました。
日本では、最初の花見は天皇によって自分自身と宮廷周辺の貴族たちのためだけに催されていました。
植物は自然環境の中にあるときに最も美しく見えるので、「たった一つ」でも標本を取り除く誘惑に抵抗してください。
正式に整えられた庭園を訪れる際に「標本」を集めることは、議論の余地なく退場させられることを意味します。
シンガポールは一般的に非常に安全な場所で、移動がとても簡単な上、到着後にほとんどのものを購入することができます。
しかし「高い熱帯」に位置しており、赤道のわずか数度北に位置しているため、常に暑さと、空が快晴のときに強い日差し（もっとも頻度は低い）に対処する必要があります。
へブロンへ北へ行くバスもいくつかあり、そこは聖書の父祖アブラハム、イサク、ヤコブとその妻たちの伝統的な墓地です。
あなたが乗ろうとしているバスが、近くのユダヤ人入植地であるキリヤット・アルバだけでなく、ヘブロンに向かっていることを確認してください。
内陸水路は休暇のテーマとして良い選択肢になることがあります。
例えば、ロワール渓谷やライン渓谷の城を訪れたり、ドナウ川の興味深い都市へのクルーズやエリー運河に沿ったボート旅行をしたりすることです。
彼らは人気のあるハイキングやサイクリングのトレイルのルートも定義します。
クリスマスはキリスト教における最も重要な祝日の一つであり、イエスの誕生日として祝われます。
キリスト教国の非信者や世界中の非キリスト教徒によっても、この祝日に関する多くの伝統が採用されています。
イースターの夜を過ごす伝統の一つに、日が昇るのを見るために外の場所で夜通し起きているものがあります。
もちろん、この伝統にはキリスト教の神学的な説明がありますが、それはキリスト教以前の春と豊穣の儀式である可能性もあります。
より伝統的な教会では、イースター週末の土曜日の夜にしばしば復活徹夜祭を開催し、会衆はキリストの復活を祝うために真夜中になるとともに祝賀に入ることがよくあります。
島に元々たどり着いたすべての動物は、泳ぐか、飛ぶか、浮かぶかしてここに来ました。
大陸からの距離が長いため、哺乳類は旅をすることができず、ガラパゴス諸島ではゾウガメが主要な牧草食動物となった。
人間がガラパゴスに到着して以来、ヤギ、馬、牛、ネズミ、猫、犬を含む多くの哺乳類が導入されました。
冬に北極圏や南極圏を訪れると、極夜を経験します。それは、太陽が地平線の上に昇らないことを意味します。
これにより、空がほぼ一日中暗い状態になるため、オーロラを観察する良い機会が提供されます。
これらの地域は人口密度が低く、光害がほとんど問題にならないため、星を楽しむこともできます。
日本の職場文化は、西洋人が慣れているものよりも階層的で形式的です。
スーツは標準的なビジネス服であり、同僚はお互いを苗字や肩書きで呼びます。
職場の調和は重要であり、個々の業績を称賛するのではなく、集団の努力を強調しています。
労働者はしばしば決定を下すために上司の承認を得なければならず、上司の指示には疑問を持たずに従うことが求められます。
