"असीं हप्ट बठ चार म्हेने ग्विंद यिम के निदियाबेटीक न बस जिन्दीआबेटीक आसान, तिवे वढाया।"
डॉ. एहूड उर, जख़्मी इलाजिच प्रोफेसर दालहॉसी यूनिवर्सिटी हेलीफ़ैक्स, नोवा स्कोटिया हख़ त कनाडियन डायबिटीस एसोसिएशनि हिनै क्लीनिकल हन दर्दा फिलाली दोस्तमा, इमकाली अय ताम ध्याफ़ि धारित्या, कू एस तमिलान गाश्वती तकाझ।
कुज अज़ला तजुर्बकार तालुक राखन्याव, तेमीस यिम तशकीक बा अपुठ करव सन्देहे ख्या यिह पुश्कीन ने चिकित्सा करव बायची अपनेकय ऊ सयय काण बैमा तळ्लिर योद चिकित्सा चेतउनय पदार्थ लयेय।
सोमवार, सारा डॅनियस, स्वीडन अकेडमी में साहित्य के नोबेल समिति की स्थाई सचिव, ने स्वीडन में Sveriges Radio पे एक रेडिओ कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक घोषणा की कि समिति, 2016 का साहित्य में नोबेल पुरस्कार जीतने के बारे में बॉब डिलन के साथ सीधे संपर्क में नहीं पहुंचने में असमर्थ थी, ने उनसे संपर्क करने के प्रयास त्याग दिए थे।
डेनियस ने कहा, "इसी वक्त हम कुछ नहीं कर रहे हैं। मैंने उनके सबस नज़दीकी सहयोगी को फ़ोन किया और ईमेल भेजा और बहुत दोस्ताना जवाब प्राप्त किये। फिलहाल, वो जरूर काफी है।"
पहिल्य रोज़, रिंग's सीईओ, जैमी सिमिनॉफ, ज़िक्र कर्नुः कि कम्पनी शुरू ह्यव जब सुः दरवाज़ो घंटी' आवाज़ तेम्स' दुकाँस पेट तेम्स' गेराजस मंज़ न गाश थव।
वुठ छे तिमय वाइफाइ कुग य़ि तोप, तिमय अन।
सिमिनॉफ ने कहा कि बिक्री ने बढ़ावा दिया उसके 2013 के शार्क टैंक एपिसोड में उपस्थिति के बाद जहां शो के पैनल ने स्टार्टअप को फंडिंग देने से मना कर दिया।
२०१७ चि अख़ीरसां, सिमिनॉफ शॉपिंग टेलीविजन चैनल QVC पर प्रकट हुआ।
रिंग ने प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉरपोरेशन के साथ एक मुकदमे को भी निपटाया।
जबकि एक प्रायोगिक टीका इबोला मृत्यु दर को कम करने में सक्षम प्रतीत होता है, अब तक, किसी भी दवा को मौजूदा संक्रमण को ठीक करने के लिए स्पष्ट रूप से उपयुक्त नहीं दिखाया गया है।
एक एंटिबॉडी कॉकटेल, ज़ीमैप्प, शुरू में क्षेत्र में आशा दिखाया, लेकिन औपचारिक अध्ययन यह बताते हैं कि इससे मृत्यु को रोकने में अपेक्षित लाभ कम था।
पाम परीक्षण में, ज़ीमैप एक नियंत्रण के रूप में काम करता था, मतलब वैज्ञानिकों ने इसे एक आधार रेखा के रूप में इस्तेमाल किया और तीन अन्य इलाजों की इसके साथ तुलना की।
यूएसए जिम्नास्टिक्स अमेरीका ओलम्पिक समिति के पत्र का समर्थन कर रहा हे और हमारे सभी खिलाडीयों के लिए सुरक्षित वातावरण को बढावा देने के लिए ओलंपिक परिवार की पूर्ण आवश्यकता को स्वीकार करता हे।
असीं यूएसओसी के ब्यान सॅत सहमत आसस कि सान्य खिलाड़्य असण' क्लबवन' ह'क असण ख्याल त केन् दर सय म्हणजेदार ताब्दीलिय आँय सञथन यंदर करन ग' तास च'न असलयी ख़िदमत ह्वन्य संभावना ज़्यादा आँसा असथान त' असनय प्रमाणपत्र रद् करन,
अमेरिका जिमनास्टिक्स से एक स्वतन्त्र तहक़ीक़ात क समर्थन करऽस कि एक सम्भावना वाॅ की निसार पीड़त ओसो बहादुरी स वर्णन करन वाला अत्याचार तस्ना क अजाफ वा हवर पोश दरास कद सो समय दिसलान सो बिलकुल कख़ किस तरह डुप कान्चस अछ चुपान असल सडुन किथ सट अवेशन पर पंच आउ आवश्यक व उचित परिवर्तनों क गले लगाव।
अमेरिका जिमनास्टिक्स अय USOC वुज च कुच कदा त्य हदफ — च वुछ्वुन तेंय जिमनास्टिक्स तेंय हबरक कतु-तत सब बुभ मुहाफुज बनावे साथी हीराब हबरक अवासाम अन्चु वुछ्ना ख्अत्र मोख्त, सकैर, फोज्जल हशळथ.
1960 जव बरुन, ब्रेज़िंस्की जोन एफ. कैनेड़ीस बाऱि हन तेम्शि मशविरगार ह्युद, असालिंpọ ल्यिन्डन बी. जॉनसनि प्रशासनि हुन्द्।
1976 चियन परथ हुन्द  उदासीन आस सि चार्टर तवान किताब अछ्वी पॉलिसी वरय, थव खिदमत हिक सरबराह नैशनल सिक्योरिटी सलाहकार (NSA) चू 1977 पाख 1981 वरय, हेनरी किछिनजरस पजच।
एनएसए हुस बणीव, तख़़िनीकी रूख़सतार तावुन कर कार्टर स७ कैम्प वर्गेनेरे देविड़ तक़रराती तख़्रीरी रूख़े, १९७८; अमेरिका–तैन्यूस तअलुकात सामान्य करण्यख़्यदेर १९७० सी दशकांचे दिर दिर; इरानी इन्क़लाब, सा हौसा इरानी झालि वीरसिआस क्राइसिस, १९७९; संअ को सोवियत हमल अमरिकaanse तब्गिस्तान, अफगानिस्तान दर माम्ला, १९७९.
चलचित्र, जिसमें रायन गॉसलिंग और एमा स्टोन शामिल हैं, ने सभी प्रमुख श्रेणियों में नामांकन प्राप्त किया।
गॉसलिंग और स्टोन ने क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और अभिनेत्री के लिए नामांकन प्राप्त किए।
वुख अन्य नोमिनेशन्स में शामिल बा सहरूफ तसवीर, निदेशक, सिनेमाटोग्राफी, वस्त्र डिज़ाइन, फिल्म एडिटिंग, मूल स्कोर, प्रोडक्शन डिज़ाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिक्सिंग और मौलिक पटकथा।
मूवी से दो गाने, ऑडिशन (दि फूल्स हू ड्रीम) और सिटी ऑफ स्टार्स, सर्वोत्तम मूल गाने के लिए नामांकित हुए। लाइंसगेट स्टूडियो ने 26 नामांकन प्राप्त किए — किसी भी अन्य स्टूडियो से अधिक।
आइतवार के रात, युनाइटेड स्टेट्स के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पन, एक वक्तव्य में जो प्रेस सचिव के माध्यम से दिया गया, ऐलान किया कि अमेरिकी फौजें सिरिया छोड़ देंगी।
ऐलान तब किया गया जब ट्रम्प की टेलीफोन पर बातचीत तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तैयप एर्दोआन के साथ हुई।
तुर्की ज़िम्मा उठाएगा मारलाग्रफ्तार ISIS लड़ाकुवन हुनन्य हिफाज़त करनु, इलान असन मतलब च आरप ललकि हुई राष्ट्रस हेंद् इनकार हसि आनिहाय ज़मा क़रण्य।
यसले केबल यो पुष्टि गर्दैन कि कम से कम केही डायनासोरहरुको प्वाँख थिए, जुन सिद्घान्त पहिले नै व्यापक छ, तर त्यस्ता विवरणहरू प्रदान गर्दछ जसलाई सामान्यतया जीवाश्मले गर्न सक्दैन, जस्तै रङ र त्रि-आयामी व्यवस्थापन।
वैज्ञानिकों का कहना है कि इस जानवर के पंख ऊपर से शाहबलूत-भूरे थे और नीचे से हलके या कैरोटीनॉयड रंग के थे।
यो खोज पखिन्चिर्की प्वांख्वनक्य विकास विच्छे अंतर्दृष्टि वी प्रदान करान।
डायनासोर के पंखों में एक अच्छी तरह से विकसित शाफ़्ट, जिसे राचिस कहा जाता है, नहीं होता है, लेकिन पंखों की अन्य विशेषताएं — बार्ब और बार्ब्यूल्स — मौजूद होती हैं, शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि राचिस संभवतः एक बाद का विकासात्मक विकास था इन अन्य विशेषताओं से।
परों के संरचना से जल्द सकुन पईंदा है कि असी बयनाज़ इस्तेमाल नस अनिमे हिटर कियाक च प्रदर्शनीक लिई इस्तेमाल अनिमे. शोधकर्तावन सुजेस्त करुन कि, यिम संस्कार एक ज़वान डाइनसोरुक ज़ पूँछ असथ, येम नमूना वयस्क पर दिखाव मंगलिक नस तैयार गास क चाबी दिखाव.
शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि यद्यपि यह एक युवा डायनासॉर की पूँछ है, नमूना वयस्क पंख दर्शाता है और चूजे के नीचे नहीं।
गौज़ियान्तेप, तुर्की में कल सुबह पुलिस मुख़्यालय में एक कार बम धमाके से दो पुलिस अफसर मारे गए और अधिक से अधिक बीस योछान मजारिम घायल तह।
गवर्नर के कार्यालय ने कहा कि घाइलों में से उननीस पुलीस अधिकारी थे।
पुलिस छ कहनु तवहाँ हख़ तें किश ख्यात कथित ISIS अताशिकस जनवरीस हुकुम हालांकि हवारठ।
तेम बचव सूर्य तक हुक़ अच मूल प्रिंसिपल तेम हज़रिय़ान करान: तेम असलाएक तेम हज़रिय चुक हुआन गछ निर्माण तेम तेमक शूऊशन, तेमक घूमन, तेम उसके तस आन्च.
चमक आऊ रोटेेशन किह अद कॅर यूस कत चारुथ य्यु एक पोन्चिनच रोज़्बी नम्बर तेन, जो पैस्मा फ्लोच संबंध छे।
रोस्बी संख्या जितनी छोटी होगी, चुंबकीय उल्टफेरों के संदर्भ में तारा उतना ही कम सक्रिय होगा।
उनकी यात्रा के दौरान, इवसाकी कई मौकों पर परेशानी में पड़ गए।
वहाँ समुद्र लुटेरों द्वारा लूटा गया, तिब्बत में एक पागल कुत्ते द्वारा हमला किया गया, नेपाल में शादी से बच निकला और भारत में गिरफ्तार हुआ।
802.11n मापदण्ड 2.4Ghz अच 5.0Ghz आवृत्ति पर चलन करी।
यह इससे 802.11a, 802.11b और 802.11g के साथ पिछड़ी संगतता सुनिश्चित होगी, बशर्ते कि आधार स्टेशन में द्वैत रेडियो हो।
८०२.११एन की गति यसका पूर्ववर्तीहरूको विपरीत काफ़ी तेज़ हैं, जिसका अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट ६००एमबिट/से हो।
डुवल, जो दुई व्यस्क बच्चों के साथ विवाह कर चुक्या छ, मिलर वर कोंय बड़ छाप नहि छोद मूज, हंज वर कहानी किना हुई छ।
जब टिपण्णी के लिए पूछा गया, मिलर ने कहा, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बोलता है...मैं तैयार हो रहा था इसलिए मैं सचमुच नहीं सुन पा रहा था कि वह क्या कह रहा था।"
"हसीं यथना करन येन कि 2005 पज़ तक़ दस्तूर बड़ल 2020 तक अर्थव्यवस्था क प्रति इकाई कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन वठ्न अंदाज़े गट करी," हु वुठ।
वुज़्लिये छि कुनय हद तय क़ाबू करन येलि छि पीठि चीनस नै कहानी अज़ साऊथ चिना तनुम।
हू ने विकासशील देशों को प्रोत्साहित किया कि वे "पहले प्रदूषण करने और बाद में सफाई करने की पुरानी राह से बचें।"
ऊस ने यह भी कहा कि "हालांकि, उनसे ऐसी ज़िम्मेदारियाँ उठाने के लिए नहीं कहा जाना चाहिए जो उनकी विकास अवस्था, ज़िम्मेदारी और क्षमताओं के परे हों।"
इराक अध्ययन समूह ने आज 12.00 जीएमटी पर अपनी रिपोर्ट प्रस्तुत की।
ये हच्यारु करता कि यें समय त इराकत कुनयांस हा खबर नी दिन सकु कि कोय भी क़दम उठायस सन्ग्र ज़नज लामराई, दिश-वाई हिंसा, ये ओधपट परबस पहयनुक रोकन।
रिपोर्ट मुकदमा के साथ खुलता है कि खुली बहस और मध्य पूर्व की ओर नीति के बारे में संयुक्त राज्य में एक सहमति बनाई जाए।
रपट मौजूदा कार्यकारी के नीति के इराक की तरफ की लगभग हर पहलू की अत्यंत आलोचना करता है और यह दिशा में तत्काल परिवर्तन की सलाह देता है।
पहिली ७८ सिफारिशों में सब से महत्वपूर्ण यो ये छे कि इस साल के अंत से पहले एक नया कूटनीतिक पहल लिया जाना चाहिये ताकि इराक़ की सीमाओं को शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपों से सुरक्षित किया जा सके और इसके पड़ोसी देशों के साथ कूटनीतिक संबंध फिर से स्थापित किये जा सकें।
वर्तमान काउंसिलर अऊ अर्जेन्टाइन पहिली लेडी क्रिस्तिना फेर्नान्डिज दे किर्श्नरन पननि राष्ट्रपतीय उम्मीदवारी ह्याज़ रात ल Plata, येहम शहर Buenos Aires सा 50 किलोमीटर (31 माइल) दुर, घोषण  करी।
श्रीमती किर्चनर ने अर्जेंटीनी थियेटर में राष्ट्रपति के लिए चुनाव लड़ने के अपने इरादे की घोषणा की, वही स्थान जहाँ उन्होंने 2005 में ब्यूनस आयर्स प्रांत प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट के लिए अपने प्रचार अभियान की शुरुआत की थी।
बहस को तर्क-वितर्क भूकंप कटरीना के बाद राहत और पुनर्निर्माण पर खर्च के विवाद से हुआ; जिसको कुछ वित्तीय रूढ़िवादियों ने हास्यपूर्वक "बुश का न्यू ऑरलियंस डील" का नाम दिया है।
पुनर्निर्माण के प्रयास की उदार आलोचना ने ध्यान केंद्रित किया है कि पुनर्निर्माण अनुबंधों को वाशिंगटन के अंदरूनी लोगों के रूप में माने जाने वाले लोगों को दिया जा रहा है।
चार मिलियन से ज्यादा लोग अंतिम संस्कार में शामिल होने के लिए रोम गए।
हाजिर इंसानन की तादाद इतनि ज्यादा थी कि सेंट पीटर्स स्क्वायर के अंदर सबको जनाज़ा हासिल करना मुमकिन नहीं था।
रोम में कई जगहों पर लोगों को समारोह देखने की सुविधा देने के लिए कई बड़े टेलीविज़न स्क्रीन स्थापित किए गए।
इटली के कई अन्य शहरों में और दुनिया के बाकी हिस्सों में, विशेष रूप से पोलैंड में, इसी तरह की व्यवस्थाएं की गईं, जिनको बहुत सारे लोगों ने देखा।
इतिहासकारांनी अतीत एफबीआय नीतीयों पर आलोचना करी आहे कि उननी संसाधन उन मामल्यों पर केंद्रित करे जो हल करवाना आसान हैं, विशेषकर चोरिए गये गाडियों के मामल्यों पर, संगठना की सफलता दर बढ़ाने की नीयत सा।
कांग्रेसनें वित्‍त वर्ष 2005 में अश्‍लीलता पहल को वित्‍त पोषित करना शुरू किया और विशिष्‍ट किया कि FBI को बालिग अश्‍लीलता पर 10 एजेंट देने चाहिए।
रॉबिन उथप्पा ने पारी में सबसे अधिक स्कोर किया, ७० रन सिर्फ ४१ गेंदों में ११ चौके और २ छक्के मारकर।
मध्य ओर्डर बल्लेबाज़, सचिन तेंदुलकर और राहुल द्रविड़, वन जशिन प्रदर्शन कऱथ, तहंद वोन ने हज़ार रन साझेदारी ग़रय।
परंतु, कप्तान की विकेट गंवाने के बाद भारत ने 7 विकेट खोकर पारी का अंत करते हुए केवल 36 रन बनाए।
अमेरिकी रাষ্ট्ठ्रपती जॉर्ज डब्ल्यू बुश नोव्हेंबर १६ सवेरे सिंगापुर पहुँचे, एशिया के हफ्ताभर दौरे की शुरुवात करन।
तेमिसां सिंगापुरस नियाब वज़ीर-ए-आज़म वोंग कां सेंगेन पानाज किअ थज, यी तेमिसां सिंगापुरस वज़ीर-ए-आज़म ली श्येन लोंग हेंद रोगरान हनद मसायल मनज़ बाच.
म्यानी चुनावान में हपथ हानि क्ये बाद, बुश असीत असियाच वीपार बढ़ावनाक बारे में संन।
प्राइम मिनिस्टर स्टीफन हार्पर ने एनडीपी नेता जैक लेटन के साथ पीएमओ में मंगलवार के 25 मिनट की बैठक के बाद सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' को समीक्षा के लिए दूसरी पढ़ाई से पहले सर्वदलीय समिति को भेजने के लिए सहमति दी है।
लेटन ने प्रधानमंत्री के साथ बैठक के दौरान कंजरवेटिव पार्टी के पर्यावरण विधेयक में बदलावों की मांग की थी, मांग की थी कि कंजरवेटिव पार्टी के पर्यावरण विधेयक का "संपूर्ण और पूर्ण रूप से पुनर्लेखन" किया जाए।
जद सॅं जातीय हुकूमत ने टैस्मानिया के देवनपोर्ट में मर्सी हस्पताल के फंडिंग को संभालने का फैसला लिया, तब से सूबे की हुकूमत तह कुछ जातीय संसद के मैंबरान ने इस इख्लाक कदम को नवंबर तख एजून्त सभा के चुनाव से पहले एक स्टंट के रूई में इक्ताब किया।
परंतु प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड ने कहा है कि कार्रवाई केवल अस्पताल की सुविधाओं को तस्मानियाई सरकार द्वारा डाउनग्रेड किए जाने से सुरक्षित रखने के लिए थी, जिसमें अतिरिक्त AUD$45 मिलियन दिया जा रहा है।
ताज़ा बुलेटिन के अनुसार, समुद्र स्तर के पढ़ने से संकेत मिलता है कि सुनामी उत्पन्न हुई थी। पागो पागो और नियुए के पास कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज़ की गई थी।
तोंगा में कोई बड़ा नुकसान या चोट की खबर नहीं मिली है, लेकिन बिजली अस्थायी रूप से बंद हो गई थी, जिससे तोंगा के अधिकारियों को पीटीडब्ल्यूसी द्वारा जारी सुनामी चेतावनी प्राप्त करने से reportedly रोका गया।
हवाई में चौदह स्कूल जो तटरेखा पर या उसके नज़दीक स्थित हैं, बुधवार को चेतावनियाँ हटने के बावजूद बन्द रहे।
अमेरिकी राश्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने इस घोषणा का स्वागत किया।
बुश प्रवक्ता गॉरडन जॉन्ड्रो ने उत्तर कोरिया के वचन को "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापनीय परमाणु निरस्त्रीकरण का लक्ष्य प्राप्त करने की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम" कहा।
अतलांटिक हरिकेन रुतक दसवे नामक तुफान, सबट्रॉपिकल तुफान जेरी, आज अतलांटिक महासागरम जम्म हुन्द।
राष्ट्रिय तूफ़ान केन्द्र (NHC) कूहीन कि इस बख़्त जैरी ज़मीनास खतरा नेह छ।
यू.एस. कौरप्स ऑफ़ इंजीनियरज ने अन्दाज़ा लगाया कि 6 इंच बारिश पहले से नुकसान ग्रस्त बाँधे तोड़ सकती है।
नव वार्ड, जकज़ एशबी हारीकेन कैटरीना ज़मान २० फुट येन दर उखरना तज्या, वंदये पसै पानि येस हालतास पज़ ज़ार डैम तुरुक त।
पानी १०० फीट वुज़ावक ऐक हिज़य लगभग खिंडीचे पहिंचून पलानि करि वुज़ावा॑त.
कॉमन्स प्रशासक आदम क्वेरडेन ने पिछले महीने विकिन्यूज़ से बात करने पर हटाए जाने पर अपनी निराशा व्यक्त की।
वुज़ ह्योवसवान गोलाव पठ अससख़ कटरस. सँज़ पालु, कानूनी कारणन दल ये ह्योव येमन. दूसरा, छनास ऐसससंग, अख नथ नाज्यूक, युस्यन ह्योव गाचित्तुं नकल करन योहन.
समुच्च्याची झंझट मौजूदा यत्नां कू जन्म देएछु की चालनिय तसव्वून यिचरुन् साईट त कुर्ह नित ट्रिलियानि नक्क्ष रुख़ दरुस्त करा, युस् लाखसौ बेर चौ मीडिया करुग़ाच तसव्वून कहबर देऩ।
किए गए काम में ज्यादातर सैद्धांतिक था, लेकिन कार्यक्रम लिखा गया था ताकि धनु राशि की आकाशगंगा की गई अवलोकनों का अनुकरण किया जा सके।
टीम जो प्रभाव ढूंढ रही थी वह आकाशगंगा के डार्क मैटर और मिल्की वे के डार्क मैटर के बीच ज्वारीय बलों के कारण होगा।
बिलकुल चंद्रमा पृथ्वी पर खींच exert करता है, ज्वार भाटा उत्पन्न करते हुए; उसी प्रकार मिल्की वे का भी प्रभाव धनु आकाशगंगा पर होता है।
वैज्ञानिक यह नतीजा निकालने में सक्षम हुए कि डार्क मैटर दूसरे डार्क मैटर को उसी तरह प्रभावित करता है जैसे नियमित मैटर करता है।
यह थियरी कहान आहे ति सुथ गौ चम अन्ध कारण एका गयलक्सी असथ मुच्या एक गयलक्सी असथ एक धुरि हाळो दिस, अनि यन बड़ी वगान ध्यों पार्टिकलस दिस.
टेलिविजन रिपोर्ट्स में देखा गया है कि कारखाने से सफेद धुआं उठ रहा है।
स्थानीय अधिकारी वनस्पति के पास के निवासीओं को चेतावनी दे रहे हैं कि वे अंदर रहें, एयर-कंडीशनर्स बंद करें और नल के पानी का सेवन न करें।
जापान की नाभिकीय एजेंसी के अनुसार, संयंत्र पर रेडियोधर्मी सीज़ियम और आयोडीन की पहचान की गई है।
सरकारी स्पैकुलेट करय कि ये ज़ाहिर करय कि सरेन स्थानस पेट कथा कन्टेनर ज़ख़्मी गयहय ह्वयस अज़ फटिन गलद्र्य।
डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के क्षेत्र क्वाज़ुलु-नताल में अत्यधिक दवा प्रतिरोधी तपेदिक (XDR-TB) की खोज की।
एक इंटरव्यू में, उनय् छि व्याय वेरियन्ट "अत्यधिक परेशान करन्येन्द्रिक्य़ान और चिंताजनक" अस्य बड़े मृत्युदर कारण.
कुछ मरीजों ने अस्पताल में कीटाणु संक्रमित किया हो सकता है, डॉ मोल सोचते हैं, और कम से कम दो अस्पताल स्वास्थ्य कार्यकर्ता थे।
एक साल के समय में, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 निकट संपर्कों को संक्रमित कर सकता है।
तथापि, सबै जना के समूह में XDR-TB चौं डग क प्रतिशत अझै पनन कम लगिस अछ; अफ्रीका हन्द दक्षिण हिस्सु कन्दू क्षण अभिय।
सैटेलाइट, जिन दुई का वजन 1,000 पाउण्ड स किल्मर ह्युतु, ह्यो 17,500 माइल प्रति आव की रफतार्य स सफर करुन, पृथ्वी स 491 माइल ऊपर टक्कर लागान।
वैज्ञानिकों का कहना है कि टकराव के कारण हुआ विस्फोट बहुत विशाल था।
वन केवल ठाल थवुर पवान यिथ का बट खुश गरेख तांव गाच ठवल इम्सुन्य छ अज़िठ तवे ज़मीं कसी रायन असन गथ।
अमेरिका रक्षा विभाग के संयुक्त राज्य रणनीतिक कमांड कार्यालय मलबे पर नजर रखे हुए है।
प्लॉटिंग विश्लेषण का परिणाम सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट किया जाएगा।
एक डॉक्टर जो चिल्ड्रेनस हस्पताल अफ पिट्सबर्ग, पेन्सिल्वेनिया में काम करती थी, पर उस की माँ कार के ट्रंक में बुध का मरे हुई पायी गयीं के बाद गंभीर हत्या का दोष लगेगा, ओहायो में प्रशासन कहते हैं।
डॉ. मलार बालासुब्रमणियन, 29, ब्लू आश्य, ओहायो, जो सिन्‍सिनाटी से तक़रीबन 15 मील उत्तर में एक उपनगर है, में ज़मीन पर सड़क के किनारे एक टी-शर्ट और अंतर्वस्त्र पहने हुए पाए गए, जो ज़ाहिरा तौर पर ज़्यादा दवाइयों के असर में थे।
असी जवान अस्सुल पज़ ए फ़थथूर कोर Oldsmobile Intrigue 500 फुट दूव ते थवन।
वहाँ तेंव्हा सरोजा बालसुब्रमनियन, ५३, शरीरू सुर खून-लोच बांगा पाजून मिल पकाविथ.
पुलिस ऐस कहन की लाग्छ कि लाश समझह से यिथ था टेवाग्दे हुसार।
इस मोसमे हैज़-यचा पॉज़िटिव मामलों पहली बार जूलाई हुए।
बिमारी सुअर द्वारा फैलायी जाती है, जो फिर मच्छरों के माध्यम से मनुष्य तक पहुंचती है।
प्रकोप हिन्ज़ हिन्दुस्तान सरकारउन येलह कांज़ हतेइऺ किज़ येमद ताजा अमल करन जरुरी अजाय, यथि मुलाजिम पिग केचर हान तम गैवर्ज युस कसीर ओवरथ असरदिन आभनि, हजारनि परदु कैओगिव और ग़यस चुरमता।
सरकार द्वार सत येञ लाख बियालस अफ एन्सेफैलाइटिस वैक्सीन वचन दिये गे असी, जे स्वास्थे ऐजेन्सीस यिं आने वरस हंदर तय्यार करी।
इस साल ऐतिहासिक रूप से सबसे प्रभावित इलाकों में टीके देने की योजनाएं धन की कमी और अन्य बीमारियों की तुलना में कम प्राथमिकता के कारण विलंबित हुईं।
1956 मा स्लानिया स्वीडन चला गय, जत  तीन साल पज स  स्वीडिश पोस्ट ऑफिस लागि काम करन शुर कर and उन हिन्ज़्र मुख्य एङ्ग्रभर बन।
तस अज्वेब 1,000 हुंद ज़्याद बच स्वीडन हंडुर आर 28 अनुज देस मंज़ स्टंप हंदे तयार क्ये।
तेम्सिन काज इतन जम्मनि सगंदी विस्थर कोर छस् यमेल हेक्का ह्यंदा अँगूरकै थव तमासा करु तेम् काचन डिस पट मेल्यन्डसक रहं बाबा-देखि माय्रे अपग़ूँजर। केहम्स कत सालच तेम्सिन क जाता परछ।
तओन्‌नि 1000वों डाकटिकट वा पवित्र और दयसति "महान काम स्वीडिश पाडशाहकन्न" दाउड क्लोकर एरेनस्ट्राहल 2000, यो गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स मांज दरुज् करलस।
वह अनेका देशनसरए बैंक नोट अन्किकारे बार्न सन हमराव हज़ोर ह्वाना, तामस बाकिं प्राइम मिनिस्टर हनचरई पारित्रा कनिडियन गनज नोट अन $५ ताः $१०० ह्यन्दे अग्रन्छि।
दुर्घटना के बाद, गिब्सन को अस्पताल ले जाया गया लेकिन उसके तुरंत बाद उनकी मृत्यु हो गई।
ट्रक ड्राइवर, जेइन उम्र ६४ वर्ष छे, हादसस पज़ जीविछु न्यथय।
गाड़ीको आपेही हादसे के जगह से उसी दिन करीबन 1200 जीएमटी पर ले जाया गया।
ग्यारेजस मंज़ सज़ करन वा ठवॊव जहान हादिस हादिस गुज़र्ये कुख़ ख्यास यिमः था: "थाव पज़ किरण खयाल करन ग्वुक पज़ दृश्यीं काम हुनमास रलनाम मन वथव।"
उनी तम्मा हुण तवन गावज थे ये समिस्थानस पज़ साव हादसा गव।
बाली अद्विकासित अजेंडा तलह दुसर मुद्रु औस दुनियस क बचवुन मोज द्रख़्सु, त आर्मतक नवा विकसनशील देश प्रगति करन येम्य कम प्रदूषणिक तरीक्यन स् वथ रोट।
यू.एन. भी ये उम्मीद करता है कि ग्लोबल वार्मिंग से प्रभावित मुल्कों की मदद करने के लिए एक फंड तय करे ताकि वो प्रभावों का सामना कर सकें।
पैसा बाढ़-सबूत घरों, बेहतर पानी प्रबंधन, तथा फ़सल विविधीकरण की ओर जा सकता है।
फ्लुक ने लिथ कि कश कऺह शरीर आणि स्वास्थ्य बाबद थीवन्न निज़्ंज ज़ान बाज़य अच कन्य परयास असफल!
तेमिस यखिन तयि थवनु हती फेने हिक तावियत हिके य्यिह हवन आथ नवेत तनिस्तरी ते नबिर्जी दूरी मेच भरे ताहेर यितरे थावेत हिक नियान हाओ गजरुन डॉक्टर मुतगार बानलो।
जब लड़ाई थमी जब घायल अस्पताल ले जाया गया, करीब 40 अन्य बचे हुए कैदी आंगन में रुके और अपनी कोठरियों में लौटने से मना कर दिया।
वार्ताकारों ने परिस्थिति को सुधारने की कोशिश की, लेकिन कैदियों की मांगें स्पष्ट नहीं हैं।
राति १०:००-११:०० बज़े एम.डी.टी. के बीच, कैदियों द्वारा आँगन में आग लगाई गई।
जल्द ही, दंगा रोधी साजो-सामान से लैस अधिकारी आँगन में दाखिल हुए और कैदियों को आँसू गैस से घेर लिया।
आग बचाव दलों ने अंततः रात के 11:35 पर आग बुझा दी।
बांध 1963 मैँ बनयमुत त सद्रुत ऋतुच आदान सनूत्र तस नदि करनव चुख लरूत थहर करमूत।
यो अवसादन रेत केनारें तै समुद्र वाले किनारें पायें बनावुन ख़ातेर जम्मबर ज़रूरी अच, ज़य के जंगली जीवावन ख़ातेर रहिबय पायें हयबे.
नतीजे स्वरूप, दोय माछ प्रजातियु ट्रोह ग्ये असीं, तिथ्य आण्या दोय प्रजातियु ख़तरे म्यू पड्अ, हंपीठ चुब समेत।
हालांकि बाढ़ के बाद पानी का स्तर केवल कुछ फीट बढ़ेगा, अधिकारियों को उम्मीद है कि यह डाउनस्ट्रीम में कटे हुए बालूतटों को बहाल करने के लिए पर्याप्त होगा।
सुनामी सन्देश जारी करन्यावे न, अज़ जकार्ता भूगर्भ विज्ञान एजेन्सी अनुसार, सुनामी सन्देश जारी करन्यावन्यावे क्यूंकि भूकंप 6.5 प्रहार्यता आवश्यकता नइ पाट्य।
सुनामी के खतरे के बावजूद, निवासी घबरा गए और अपने व्यवसाय और घर छोड़ने लगे।
हालाँकि विन्फ्रे अपने विदाई में आँसू भरी थीं, पर उन्होंने अपने प्रशंसकों को स्पष्ट कर दिया कि वो वापस आएँगी।
यह वख़ा से विदा नहीं होल। यह इक तव असन बाख़ु और नव तविखा खोलना।
नामीबियाई राष्ट्रपति तथा संसदीय चुनावों के अंतिम परिणामों ने संकेत दिया है कि वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्ये पोहांबा, को बड़े अंतर से फिर से चुना गया है।
सत्ताधारी दल, साउथ वेस्ट अफ्रीका पीपल्स आर्गेनाइजेशन (स्वापो) ने संसदिवार चुनाव में भी बहुमत बनाए रखा।
गठबंधन और अफगान फौजों नें इलाक़े में दाख़िल हो सुरक्षाके लिए कदम उठाया और अन्य गठबंधन विमानों को मदद के लिए भेजा गया।
दुर्घटन पहाड़ी क्षेत्र में उच्च स्थान पर हुई, और इसे दुश्मन आग का परिणाम माना जा रहा है।
दुर्घटना स्थल की तलाश के प्रयास खराब मौसम और कठोर भूभाग से बाधित हो रहे हैं।
मेडिकल चैरिटी मंगोला, मेडिसिन्स सैन्स फ्रन्टियर्स अौर वर्ल्ड हेल्थ ऑर्गनाइजेशन कहन यी मुल्कस मंज सर्वसग्रियां बिमारी छन।
मेडिसिन्स सैन्स फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमैन ने कहा: "अंगोला अपनी सबसे खराब महामारी की ओर बढ़ रहा है और स्थिति अंगोला में बहुत खराब बनी हुई है," उन्होंने कहा।
गेम्स सवेरे 10:00 बजे शुरू हुईं अच्छे मौसम के साथ और सवेरे के बीच हल्की बारिश के अलावा जो जल्दी साफ हो गई, यह 7's रग्बी के लिए एक आदर्श दिन था।
टूर्नामेंट के शीर्ष बीज दक्षिण अफ्रीका ने सही शुरुआत की जब उन्होंने 5वें वरीयता प्राप्त जाम्बिया के खिलाफ आरामदायक 26 - 00 से जीत दर्ज की।
यमन बेटी के खिलाफ खेल में दक्षिण अफ्रीका साफ जंगिली लग रहा था, परंतु टूर्नामेंट के आगे बढ़ते वह लगातार सुधार करता गया।
तेम्छा अनुशासित बचाव, गेंद हैंडलिंग कौशल अनि उत्तम टीम वर्क तेंड हुस्न दमनी स्रेष्ट तेम्द छ। यिस सीथ साफ़ सि छ यिम्सा होखुए तेम्छन इनाम चुरान।
एमसटर्डम शहर के अधिकारियों और एनी फ्रैंक म्यूजियम का कहना है कि यह पेड़ फफूंद से संक्रमित है और यह सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए एक ख़तरा बन गया है क्योंकि उनका मानना है कि यह पेड़ गिरने के कगार पर है।
यो मङ्गलबार कटान योअसंद तय थयों अस्स, परन्तु यो एक मजबूत अदालत योअसंद बचान थयों।
सभयों गुफ़ा द्वार, जेकराआन "सात बहनवं" नाव राखिए गे छ, कम स कम 100 सॆ 250 मिटर (328 सॆ 820 फीट) व्यास म छ।
इन्फ्रारेड छवियॉं दर्शव अन कि रात दिन की तापमान परिवर्तनं से पता लगव अन कि ये संभवतः गुफाएँ छन्।
वुइ ताव मगरस नाही तेम जङ्ग मागरस चष संज उन।
तॅम रसासनि बरताव वुछ्ट सन्ज साबित न हैं जज़ति यति बाज़ी पृथिवी जज़न कच-त कन्दरा वुकरन युस तामपतः अचकल अजस्र राखनिन्द अस्थीर करन, परन्तु हेय कज़ ह्व ठुब येल मुस कारखिक गौरय." ग्लेन कुशिंग', सयुक्त राज्य भुविविज्ञान सर्वेक्षण (USGS) खगोलन अध्ययन टिमकत' वा उत्तर एरिज़ोना विश्वविद्यालयकत' थावे चन्दे वुकर फ्लेगस्टाफ, एरिज़ोना।
फ्रांस में, मतदान पारंपरिक रूप से एक निम्न-प्रौद्योगिकी अनुभव रहा है: मतदाता खुद को एक बूथ में अलग करते हैं, अपने पसंदीदा उम्मीदवार का संकेत देने वाले पहले से मुद्रित कागज के टुकड़े को एक लिफाफे में डालते हैं।
अधिकाऱियांनि वाचोडिय हसियत प्रमाणित करन व्यापार वात, वाचोडिया लिफाफ़ा बॅलट बक्सान विच उप्सरंगीवा ह्व्यार वाचोडिय रोलस संंक्खंु हस्ताक्षर दुकारं।
फ्रेंच मतदान कानून कारवाही के बड़ी सख्ती से संहिताबद्ध करत ह्ये।
१९८८ सۄं, बैलट बॉक्स साफ छ माय मलेटर्स ओब्ज़र्वर्स इको वड़े समखानु साफ हो म्यात नोय एनवलपे शुरुवात द्यू स मलेटर साफ सहीयव देखा थवना य या नोय एनवलपे सफ ज़ळा स बोनदू तहस चानू काम शुरु कर@NotAllowedEnvelope शुरू करना सामना साफ ह।
उम्मीदवार अपनी तरफ से गवाह भेज सकते हैं जो इस प्रक्रिया के हर हिस्से को देख सकें। शाम को, वोटों की गिनती स्वयंसेवकों द्वारा कड़ी निगरानी में, विशिष्ट प्रक्रियाओं का पालन करते हुए की जाती है।
ASUS ईई पीसी, जेह की पहिले से दुनिया भर में लागत-बचत और कार्यक्षमता कारकों के लिए लॉन्च की गई थी, 2007 तायपेई आईटी महीने में एक गर्म विषय बन गई।
परन्तु लैपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बजार मा ASUS के चीन गणराज्य की कार्यकारिणी मैंने के 2007 ताइवान सतत पुरस्कार से नवाजे पश्चात बुनियादी रूप से विभिन्न आ परिवर्तित होज़े।
स्टेशन की वेब साइट प्रोग्राम को "पुराने स्कूल का रेडियो थिएटर एक नये और धमाकेदार गीक ट्विस्ट के साथ!" के रूप में वर्णन करता है।
अपने प्रारंभिक दिनों में, यह शो केवल लंबे समय से चल रहे इंटरनेट रेडियो साइट TogiNet रेडियो पर प्रदर्शित किया गया था, जो टॉक रेडियो पर केंद्रित साइट थी।
२०१५ के अन्त में, टोगीनेट ने एस्ट्रोनेट रेडियो को एक सहायक स्टेशन के रूप में स्थापित किया।
यह शो मूल रूप से पूर्वी टेक्सास के स्थानीय शौकिया आवाज अभिनेताओं को प्रदर्शित करता था।
बिश्केक की सडक़ों पर क़ानून प्रवर्तन अधिकारी मौजूद नहीं थे, जिस कारण व्यापक लूटपाट की घटनाएँ रातभर चलती रहीं।
बिश्केक के एक पर्यवेक्षक द्वारा "अराजकता" की स्थिति में डूबते हुए वर्णित किया गया था, क्योंकि लोगों के गिरोह सड़कों पर घूम रहे थे और उपभोक्ता वस्तुओं की दुकानों को लूट रहे थे।
धेरै बिश्केक निवासी ऊतरने दक्षिणतुक प्रदर्शनकारकक अराजकताक लिये दोष दूकत।
साउथ अफ्रिका नें रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम, रुस्तेनबर्ग, साउथ अफ्रिका में इक रग्बी यूनियन ट्राइ नेशनस मैच में ऑल ब्लैक्स (न्युजीलैण्ड) पार पराजित करन।
अन्तिम स्कोर एक-बिन्दु विजय थी, 21 से 20, अल ब्लैकस की 15 खेल जीतने की लड़ी समाप्त हुई।
फॉर द स्प्रिंगबॉक्स, इट एंडेड अ फाइव-मैच लूज़िंग स्ट्रीक.
यो अंतिम मैच छू ऑल ब्लाक्स वासते, जो त्रोफी दुह म्याह ह्यन्पथ जित्छुक आस।
सीरीज़ कॊ आख़िरी मैच अयस पार्क जॊहॅनेसबर्ग हॊन्द पॊष आयद हप्ताह, छुसैन बाख़स्प्रिङ अस्ट्रेलिया सहार खेलान।
सोमवार दव येल्दर दस:अठ वज्य मंझ अय वात्सव आणाङन बानी अन्जा7 تھا पश्चिम मन्टान्‌अस्स।
संयुक्त राज्य अमेरिका को भूगर्भिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) और इसका राष्ट्रीय भूकंप सूचना केंद्र द्वारा हानिकारक के कोई तत्काल रिपोर्ट प्राप्त नहीं हुई है।
भूकम्प दल्लोंस न्यून नॉन्दे लगभग 20 किलोमीटर (15 माइल) उत्तरी-उत्तरीपूर्व दिशा त, आय बियुटस न्यून दक्षिणी लगभग 65 किलोमीटर (40 माइल) त।
बर्ड फ़्लू की वह प्रजाति जो इंसानों के लिए जानलेवा है, एच5एन1, की पुष्टि हुई है कि उसने एक मृत जंगली बतख को संक्रमित किया है, जो सोमवार को फ्रांस के पूर्व में ल्योन के निकट दलदली भूमि में पाया गया।
फ्रान्स यूरोपियन यूनियन में साअतवां मुल्क बन गयाव यस वाइरस स ते मुतास्सिर ह्वे; अस्ट्रिया, जर्मनी, सोलावेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस तह इटली क पस-ए-पस।
क्रोएशिया और डेनमार्क में एच5एन1 के शङ्कास्पद मामलें अबतक पुष्टि नहीं हैं।
चेम्बर्स ने परमेश्वर के खिलाफ "धरती के निवासियों में से करोड़ों लोगों की व्यापक मृत्यु, विनाश और आतंक फैलाने" के लिए मुकदमा दायर किया था।
चेम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, बहस करन कि तेमसन् मुकदमा "बेहूदा" आहे अय "कोही भी कोही पै मुकदमा करान असेंद।"
फ्रेंच ओपेरा में प्रस्तुत की गई कहानी, कामी सेंट-साँ द्वारा, एक कलाकार की है "जिसकी ज़िन्दगी ड्रग्स और जापान के प्यार से संचालित होती है।"
फलस्वरूप, प्रदर्शनकारी मंच पर गांजा पीते हैं, और थिएटर स्वयं दर्शकों को इसमें शामिल होने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
पूर्व सदन स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टैक्सास गवर्नर रिक पेरी, और कांग्रेसवुमन मिशेल बाखमैन क्रमशः चौथ, पांचवां, और छठा स्थान पर रहे।
नतीजो आयबाद जिंग्रीच छे सन्तोरुम की वुश्ष करय, पर काढ़ रुअस येल की रॉम्नी रोस, यिमुक हखुम लाईई इवटि॔ कानूनी मुळ अफसुँ कॅम्पैन अड़वर्टेईसमेन्ट अच्छय वायू इअवा में जिंग्रीच के खिलाफ।
पैरी ने कहा कि वह "आज रात के कॉकस के नतीजे देखने के लिए टेक्सास लौटेंगे, यह तय करेंगे कि इस दौड़ में मेरे लिए आगे का कोई रास्ता है", लेकिन बाद में उन्होंने कहा कि वह दौड़ में बने रहेंगे और 21 जनवरी के साउथ कैरोलीना प्राइमरी में हिस्सा लेंगे।
बाख़मैन, जिसने अगस्त में एम्स स्ट्रॉ पोल जीता था, ने अपने अभियान को समाप्त करने का फैसला किया।
फोटोग्राफर क पेंच किख़न्द नै रीगन UCLA मेडिकल सेंटर, जिथ वू बाज़ फिरिथ मरन।
खबर अुसार तॊहय छु तपाईं मुसलमान २० बरीसन म्यख़। आक बयान मुताबूक, बीबर हुवक "[क]ख़स में नै छिस भनय त आछ िसुसा्य दख़ फयिदा गच्यानी दोस सा थावस नन, बियाझ मशा अ हय न छुस फयिदा ग्रहिह हळा मस։"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट TMZ समझती है कि फ़ोटोग्राफ़र ने सेपुलवेदा बुलेवार्ड के दूसरी तरफ अपनी गाड़ी रोकी और पुलिस द्वारा किए जा रहे ट्रैफिक स्टॉप की तस्वीरें लेने की कोशिश की, इससे पहले कि वह सड़क पार करके आगे बढ़ता। इससे कैलिफ़ोर्निया हाईवे पैट्रोल पुलिस अधिकारी, जो उस ट्रैफिक स्टॉप का संचालन कर रहे थे, को उसे दो बार वापस जाने का आदेश देना पड़ा।
पुलिस अनुसार, फोटोग्राफर कअ टकर मअरण वालॖ वाहनच चालनगोज़ खिलाफ़ आपराधिक आरोप लगनुक शकुन छ़ कम।
प्रत्येक दिन केवल अठारह पदक उपलब्ध होनस कारण, काय़ि देश सना पदक पोडियम तव्ह्यावन नहि यित.
वोन में नीदरलैंड्स चु मैस, हिवन्दूक अधबासि सुपेर-जीक मगुर आन्ना योख़ेमसन तस्वीन फिनिश करा नवेम अछि, ता फिनलैंड वाथ कत्जा सारिनन तस्वीन आश्टुम फिनिश करा सहूपी थावत।
अस्ट्रेलियस मिचेल गौर्ले मर्दान हन्दचुक स्थायी सुपर-जीह में एका नम्बिर पर मुकाम किया। चेक प्रतिद्वंद्वी ओल्ड्रिच जेलीनेक मर्दान हन्दचुक बैठना सुपर-जीह में षोडष्ठ नम्बिर पर मुकाम किया।
मेक्सिको के आरली वेलास्क़ेज़ ने मेन्झ सिटिङ्ग सूपर-जी में पन्ध्रवीं पोजिशन प्राप्त की। न्यू ज़ीलैन्ड के आदम हाल ने मेन्झ स्ट्यान्डिङ्ग सूपर-जी में नौवीं पोजिशन प्राप्त की।
पोलनदुच मर्दुच दृष्टिबाधित स्कीयर माची क्रेज़ल त गाईड आन्ना ओगरज़ीन्स्का त्रावदह सूपर-जीमध्ये त्रयूह हस पोलहन। साउथ कोरियसुच जोंग सयोर्क पार्कना त्रावदह चौध सय सूपर-जी बैंठख।
यू.एन. शांतिकर्मी, जो 2010 के भूकंप के बाद हैती पहुंचे, उन्हें उस बीमारी के फैलाव के लिए दोषी ठहराया जा रहा है जो सैनिकों के शिविर के पास शुरू हुई थी।
मुक़दमे के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र शिविर से निकला कचरा ठीक से साफ़ नहीं किया गया था, जिससे बैक्टीरिया हैती की सबसे बड़ी नदियों में से एक, आर्टिबोनाइट नदी की सहायक नदी में प्रवेश कर गया।
फौजों की व‍रिदगी से पहले, हैटी ने १८०० के दशक से बीमारी सबंधी कोई समस्याओं का सामना नहीं किया था।
हेइटी न्याय त' लोकतंत्र संस्थान नि:स्वतंत्र अध्ययन क्रिभ य्य्व दिए थािन जो सुझेथ थ नेपल UN शान्ति सैनिक बाटालियन बेखबर सय अजार थी हाइटी रनथ वान्क दिव्यर।
डैनियल लैनटैन, रोग पर संयुक्त राष्ट्र के विशेषज्ञ, ने कहा कि प्रकोप संभवतः शांति सेना के कारण हुआ था।
हैमिल्टन ने पुष्टि की कि हॉवर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल ने रोगी को स्थिर हालत में भर्ती किया।
मरीज नाइजीरिया गया था, जहाँ इबोला वायरस के कुछ मामले सामने आए हैं।
अस्पतालन वयरी मुतालीक कोईदा पालन करान, मरीजस अनज़ान संक्रमण वारायण येलि दुअरस शुक्रवार लम्ब्येल।
सिम्प्सन्स से पहले साइमन ने अलग-अलग शो में विभिन्न पदों पर काम किया था।
१९८० दशक दौरान वो टैक्सी, चीयर्स, और ट्रेसी उलमन शो जिमी प्रदर्शनाव पे काम करमुत।
१९८९ तःमा सि ब्रोअक्स तह ग्रोएनि॔ग सथ सङ्ग द सिम्प्सनस तिठ सर्जन करन क्यद, अ्स तशरह श्रा साइटेग टीम के पहले लेख॒कण कु अनगअ करन केर उत्तरदायि थव।
वुन्हय १९९३ तामिस तमशा छोडुक्तो त्ये करिव कार्यकारी उत्पादकु शीर्षकि हस्थि, तुहे हर मॆवतु ही दरजा कॉरोड आउ रुपैयूक पुँष्ठका मिलवु।
पिछली चाइनिज़ न्यूज़ एजेंसी Xinhua ने रिपोर्ट किया की एक जखाज अपहरण करना गेया।
पछि आयी रपटअन बर पूव जहाज हेज़ करनाय हुकमात पूर्वत आधार तय को अफगानिस्तान, अवतरेड को कंधार।
शरूआती रिपोर्ट अनुसार प्लेन कू इमरजेंसी लैंडिंग के लिये उरूम्ची में अनुमती नहीं दिये जाने के बाद अफ़गानिस्तान वापस भेज दिया गया।
ईरान में वायु दुर्घटनाएँ आम हैं, जिनका एक पुराना बेड़ा है जो सिविल और सैन्य संचालन दोनों के लिए खराब तरीके से बनाए रखा गया है।
अन्तराज्ञिक पाबन्दियॊं का मतलब रहा है कि नयाँ हवाईजहाज नहीं ख़रीदे जासकॊ.
इस हफ़्ते की शुरुआत में, एक पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोग मारे गए और तीन अन्य घायल हो गए।
गत मास ईरान मज़ यिम कल्ह लालसबुर्फ वायु प्रकोप यिम साल सान्य दरुज हवाईजहज़ यु अरमानिया रवान अदक, थकय 168 यात्री धारक सालिन, ख़त।
उसी महीने में, मशहद में एक और हवाई जहाज रनवे से आगे बढ़ गया और एक दीवार से टकरा गया, जिससे सत्रह लोग मारे गए।
एयरोस्मिथ ने अपने बाकी टूर के कंसर्ट रद्द कर दिए हैं।
रॉक बैंड को सितंबर 16 तक संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा का दौरा करने वाला था।
वहाँज़ क्युँजर पर्दार परे बते अगस्त ५ पेर्फार्म कराँ असुंदेने जे प्रेमुख गायक स्टेवन टायलर ज़ख्मी गछ्यो, अससुज़ाद शे यात्राये मंज करान।
मुरे पहिले सेट गुमायि योसे सेटिस मंज़ दूइमान्य छ ज़ोर पत्तु ह्वतमासफिरान्य ताव्यान हरेक सर्व क़ाबस त्रहम्।
देल पोट्रो सग़ज़ पनुन हाद पेशला चोन दुसम सेट, पर यिमे तेम सग़ज़ छुम्बराण खोर्द परेस चरान ६-६.
पोट्रो ने इस बिंदु पर अपने कंधे का इलाज करवाया लेकिन खेल में वापस आने में कामयाब रहे।
प्रोग्राम स्‍थानीय समय 8:30 बजे राति (15.00 UTC) षुरु गयव।
मुल्क भरस तेमशूर गायकाٕन शुरी श्याम कٕ पैराٕन भजन अथवा भक्ति गीत परस्तٕुत कऱ।
गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, उसके बाद जय शंकर चौधरी ने प्रस्तुति दी। इसके साथ ही छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायक राजू खंडेलवाल उनकी संगति कर रहे थे।
तब, लख्खा सिंह ने भजनों के गाने में नेतृत्व संभाला।
बाबा श्यामस १०८ थाली चप्पन भोग (हिंदू धर्मस 56 मुख्तलिफ खाले होन्द, हंद, मिठई, फँड़, मेवे, दॅगस अधि जे दॅइन देवी देवतान खोद) पेश कॅर.
लख्खा सिंह ने छप्पन भोग भजन भी पेश किया। गायक, राजू खंडेलवाल उनके साथ थे।
बुरास वारिया बूनी प्रस्तुति पज़ सोज गड़ी टोकियो फ़ेर खेल दरबार, निन्टेन्डो कृषीशक सतोरो इवाता ज़ाहिर करन हशन श्रक डिज़ाइं कम्पनी हशन ने निन्टेन्डो क्रांति खेलयंत्र।
टेलीविज़न रिमोट जैसा, कण्ट्रोलर दू sensors वुनथ लोक्याचन टेलीविज़न कुस दु समीप राखिस जाते त्रीवितीय स्थान्यथ पोज़िशन त्रियांगुलेट करन्यास लिए।
यससनि खेल खियालगरनलु यह छञ क्नौल करय भिरौन त हालन सन्चालन करण खियाल गेटसचन बचो र्ठिसनि वासतु लुक्सनके लिङुख।
जियानकारलो फ़िज़िकेला अपने कार का नियंत्रण खो बैठा और शुरुआत के तुरंत बाद ही रेस समाप्त कर दी।
तस्मान तिम ही टीम पार्टनर फर्नांडो अलोंसो तिम टीम हेकस पज़ी दौड़स येलो बॉय, परन्तु तिम दोर्ज पोगस कत कत वानाज़ चूकैम दिशत राजदानी तन पक़कल ताँ कम्पड़े दुनियास पथरत नज़र फ़्रंट्स सौं..
माइकल शूमाकर ने अपनी रेस अलोंजो के थोडी ही देर बाद ख़तम की, क्यूंकि रेस के दौरान हुई कई झड़पों में सस्पेंशन को नुक़्सान पहुँचा।
"वो बेत क्यूट ऐ छि अच चि ख़ूबसरन गाॕन, यी मन्य्न हबे च यि ख़बर संमेलनिकल पग़र छु' तॉन्द."
"मुझे हर बार गहराई से महसूस हुआ जब भी हमने इस पर अभ्यास किया।"
लगभग ३ मिनट लॉन्च में, ऑन-बोर्ड कैमरा ईधन टैंक से इन्सुलेशन फोम के कई टुकड़े टूटते हुए दिखाए।
हालाँकि, यह नहीं माना जाता कि उनहिंज़ शटल को कोई नुक्सान पहुँचाया हाज़।
नैसाच्या शटल प्रोग्राम प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर ने कहा कि फोम "हमींचा चिन्ता होऊन पगह मागर गिरे,"
प्रदर्शन में पाँच मिनट बाद एक हवा चलने लगती है, लगभग एक मिनट बाद, हवा 70 किमी/घंटा तक पहुँच जाती है... फिर बारिश आती है, पर इतनी तेज़ और बड़ी कि वो आपके चमड़ी पर सुई की तरह चुभती है, फिर आसमान से ओले गिरने लगते हैं, लोग घबरा जाते हैं, चिल्लाते हैं और एक-दूसरे पर दौड़ते हैं।
म्यनि बहन असी तसय बॅय के साथी हराए असन, असी म्यन ग्यस ट्रावस पथ त गृष्च दिव गे पर्या तश, ने तगारन ह्युंद इमद त्ये ग्यस अर्जन्द वेरसासी कुल।
एनएचके ने ये भी रिपोर्ट किया कि नईगाटा प्रिफ़ेक्टचर में काशिवाज़ाकी करिवा न्यूक्लियर पावर प्लांट सामान्य रूप से काम कर रहा था।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कम्पनी नें रिपोर्ट किया कि भूकंप का कोई असर नहीं हुआ और कि इसके शिक्का न्यूक्लियर पावर प्लांट के नंबर 1 और 2 रिएक्टर बंद कर दिए गए हैं।
इम बातच खबर आह कि तकरीबन ९४०० घर गांवुच पानी बग़ैर आहव, अनि करीव १०० बग़ैर बिद्द ढ़ंग आहव।
कुह कुनजी सडकें छ खसत गए, मुतासिर मनजिलवन हंद रेलवे सेवा थाप दिए गयी येवा नोटो हवाई अड्डा इशिकावा परादेशक येव बंद ता।
गवर्नर जनरल के दफ्तर के बाहर एक बम फटा।
तीन ज़्यादा बम दो घंट्युक अवधिच सरकार मकाना हन्द नजदिक फट्ट गए।
कुछ रिपोर्ट अनुसार, अधिकारिक मुत्यु दर आठ है, और अधिकारिक रिपोर्ट अनुसार 30 तक ज़ख़्मी होय; परंतु आख़िरी संख्या किन्ना ह्यो अभे पत्थ न वठ।
दूव मसाला स्यान्यूरिक अमल ह्वयाव मलेमीन पल्पालान ह्वय चुल्शिने हायुग पालतु पला ह्वय पेशाब तज्रीबास म्याव थाप।
विश्वविद्यालय के शोधकर्ता ने कहा कि यी दू यौगिक एक दोसरे के साथ प्रतिक्रिया करदी आहेत और ऐसे क्रिस्टल बनायथ कि शायद गुर्दे की कार्यप्रणाली के अवरुद्ध कर्या।
अनुसंधानकर्ताओं ने देखा कि मेलामाइन और साइन्यूरिक एसिड के मिलाने से बिल्ली के मूत्र में क्रिस्टल बने।
इनि क्रिस्टल्स क॑ रचना प्रवावित पालतू जानवरों ऍन मूत म॑ पाय॑ गे वख॑ को इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफ़टीआईआर) प॑ तुलना कॅरन पैठ मेल खांद्य छ।
म्योन्य मह्राज़ धराव के तया खबर आय के ने, पर मधव अंश मध्य अमेरिका सन् येव एक कतार माल बीनशुल्क अतवाय।
हयाँ अस्सी फीसद सामान सान मध्य अमेरिका मुल्कान बानिज़याक महसूलसिन गरे छुक। असिन तमे थाव खातीर करन।
तेमि हुंज लगिनु सिन्स न व विचार; यस पक्का इलाइ निसाफ।
जो लोग मुझे कहते हैं वह यह है कि आप हमारा वैसा ही व्यवहार करें जैसा हम आपका करते हैं।
कैलिफोर्निया गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने एक क़ानून पर हस्ताक्षर किए जो नाबालिगों को हिंसक वीडियो गेम की बिक्री या किराये पर प्रतिबंध लगाता है।
कानूनी प्रावधान मुताबिक, कैलिफ़ोर्निया राज्य में बिकने वाले हिंसक वीडियो खेलन पे "१८" लिखी पट्टी लग्न जरूरी छ। नवक नाएमन हेन्द विक्रय २००० डॉलर जुर्माना वन्दनद वाजा बत कहा गया छ।
जनसंपर्क निदेशक, कियर स्टार्मर QC, ने आज सुबह एक बयान दिया जिसमें हहने और प्राइस दोनों की अभियोजन की घोषणा की गई।
ह्युने ने इस्तीफ़ा दिया है और उसे मंत्रिमंडल में एड डेवी एमपी द्वारा बदला जाएगा। नॉर्मन लैम्ब एमपी के व्यापार मंत्री की नौकरी लेने की उम्मीद है जिसे डेवी खाली कर रहे हैं।
हुन्ह़े अयि प्राइस सेड्यूल दिसन॑ ज़ाहिर करिव ख़तिर वेस्टमिनस्टर मजिस्ट्रेट्स क्रॉर्ट पर १६ फ़रवरी।
मृत सर लोग निकोलस एल्डन (२५) और ज़ाचरी कड्डेबैक (२१) थे। कड्डेबैक चालक था।
एड्गर वेग्विल्ला बज़ु ककुन त गस्कुन ज़ख्म होला वून्दिँदख़, हऺ ह्येत क्रिस्ट्फर श्नाइडर क्रोक चेहरा करकरणिउ होदिल हुन्द इलाज हज़ सर्जरी गर्नु वुनी।
उका को हथियार असफल हो गया जब वह पाँचवे आदमी के सिर की ओर इशारा कर रहा था। श्नाइडर को लगातार दर्द हो रहा है, एक आंख में अंधापन है, खोपड़ी का एक हिस्सा गायब है और चेहरा टाइटेनियम से पुनर्निर्मित किया गया है।
श्नाइडर ने अपने वतन में एक USAF बेस से वीडियोलिंक के माध्यम से गवाही दी।
बुधवार के कार्यक्रम के परे, कार्पानेडो ने चैंपियनशिप्स में दो व्यक्तिगत दौड़ों में प्रतिस्पर्धा की।
तेम्याच पतेमरी स्लालम होवन, यिमाच तेम्य पैठ शूरुनामजुलस फ़िनिश नह आछु। यिमि दौड्डय ११६ पटगीन मानजन ३६ ह्यन्दन य्य्यिच करन आश।
उसकी दूसी दौड़, द जाइयं स्लालोम, में उसने महिलाओं के सिटिंग समूह में दसवें स्थान पर समाप्त किया, जिसमें संयुक्त रन समय 4:41.30 था, जो पहले स्थान पर समाप्त करने वाली ऑस्ट्रियन क्लॉडिया लोश से 2:11.60 मिनट धीमी थी और नौवें स्थान पर समाप्त करने वाली हंगरी की ग्यॉग्यी डेनी से 1:09.02 मिनट धीमी थी।
महिला सिटिंग समूह के चार स्कीयर अपनी दौड़ समाप्त करने में विफल रहे, और जाइंट स्लालॉम में कुल 117 स्कीयर में से 45 दौड़ में स्थान पाने में विफल रहे।
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी किया हुआ लैपटॉप और मोबाइल फोन बरामद किया।
उप-निरीक्षक जनरल डी के आर्य ने कहा, "असी पाँच व्यक्तिन बाजार गिरफ्त करी छी यम गशुरे स्विस तिज मुली तस आज फोन स लैपटॉप बरामद करी।"
अभियुक्त खानां बाबा कंज़र, भूथा कंज़र, रम्प्रो कंज़र, गज़ा कंज़र अय वष्णु कंज़र हैन्।
पुलिस सुपरिंटेंडेंट चंद्र शेखर सोलंकी ने कहा कि आरोपियों ने मुख ढक कर कोर्ट में हाजिरी दी।
हालाँकि जब कार ने टक्कर मारी तब तीन लोग घर के अंदर थे, लेकिन उन में से कोई भी घायल नहीं हुआ।
हालाँकि, ड्राइवर के सिर पर गंभीर चोटें आईं।
सड़क जहाँ दुर्घटना हुई थी, अस्थायी रूप से बन्द कर दी गई थी जब तक इमरजेंसी सेवाओं ने लाल ऑडी टीटी कार के ड्राइवर को बाहर नहीं निकाला।
वु असुन कन्ह पज़िठिजन-जमास पेगेट अस्पातालुस म्यें ग्रेअत यार्मौथस।
त्यसलाई त्यसपछि कैमब्रिज में एडनब्रुक्स अस्पताल में स्थानांतरित किया गया।
अडेकोया तब से एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में अपने पुत्र की हत्या के आरोप में है।
वुज़ुलदार ज़मानि कैदस ऊंदे हेरासति छि यि, ता जबन तक्सीरी सुनवाई कयाज़, पर चष्मदीद साख़ी शायद दूषित हौंद, शाहिकजू यिमज़्यू छय्यें यि ऊंद दरुस हा ख़ॉम्बर :-("@RivI Ç0h 56 चपु"सात हहीब मम हिश47.जद्नद्म ग80छ.сг हाँक गेब्ब जबड़क सदा मेरा ब्लान्दटरिड माप" पानथे नमीपार फ़ाज़्ज़ूर (@नुस कू म16मै/तैयह) यतद्देव्स न रित्यृतदा.)
यो हे यूके हरण दुरे आन प्रथाक आरहेनी पर स्कॉटलैंड न्याय तुमक अलग तात्रा किर्ती आरहेनी यर अदालति ये फूटॉनि प्रकश क मांक आत्तिर अंगने मुकदमे ति नथारून।
डुंडी विश्वविद्यालयक प्रोफेसर पैमेला फर्ग्यूसन वथन "पत्रकार वाख़्त कर्णु घाटोखरे मारǔ म्ये जूँज़ ॶोटोट फोटोग्राफ आदि प्रकाशित कर्याव गाछान।"
क्राउन ऑफ़िस, जो अभियोग प्रक्रिया की सम्पूर्ण जिम्मेदारी में है, ने पत्रकारों को इशारा किया है कि अभियोग लगने तक कम से कम कोई और टिप्पणी नहीं की जाएगी।
वाथ चाहन अनुसार दलाइल, दस्तावेज़ सिमनन्द परेथ, तेम्बेइ पलीस्तीन चाहनुन १९६७ अन्ध्यक युद्धु साई सिमनन्द्यस मुदारनस।
रिपोर्ट के मुताबिक़ अन्य विषयों में जेरुसलम की भविष्य स्थिति शामिल है जो दोनों राष्ट्रों के लिए पवित्र है और जॉर्डन वेली का मुद्दा।
इज़राइल यह चाहान की समझौता होन के बाद दस साल तक वादी में सैन्य मौजूदगी बनाये रक्खिए जबकि पीए केवल पाँच साल तक ऐसी मौजूदगी को मंजूरी दिन।
सहायक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाज़ों की गतिविधियों पर ज़रूरत से ज़्यादा निगरानी की जाएगी क्योंकि परीक्षण का अवलोकन और इसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया जाएगा, रेंजर्स द्वारा।
एनपीडब्ल्युएस और स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) इंक्च के साझेदारी में, स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन के शिकार प्रोग्राम के तहत योग्य वालंटियरों की भर्ती की गई।
मिक ओ'फ्लिन, कार्यवाहक निदेशक पार्क संरक्षण और धरोहर एनपीडब्ल्यूएस के अनुसार, पहले शूटिंग ऑपरेशन के लिए चुने गए चार निशानेबाज़ों को व्यापक सुरक्षा और प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त हुए।
मार्टेली ने हिज खोद एक नोव प्रोविज़नल इलेक्टोरल कॉउन्सिल (सीईपी) छो युरशो मेंबरान हंद पार्टी कज कल हिज शपथ ली।
यह मार्केली का चार सालों में पाँचवाँ CEP है।
पिछले मात अ एक राष्‍ट्रपतीय आयोगन सिफ़ारिश की सकारि सिप़ की स्तीफान, मंज़ूरि राजनेतिक उपायन में हिशसि तामूल ऐनुण मज़बूत चुनाव तावुं।
आयोग मार्टेली की प्रतिक्रिया थी, जो अक्टूबर में शुरू हुए व्यापक विरोध प्रदर्शनों के जवाब में आई थी।
कभ खसक हिसन्कार परदर्शन चोन व्यवस्थित न करन, ऎखर छ २०११ साण्स मक्स्द चोन करो दर बडान।
लगभग ६० मामले खराब हुए आइपॉड्स के ज़्यादा गर्म होने के रिपोर्ट किए गए हैं, जिसकी वजह से कुल छह आग लगी और चार लोग मामूली जल गए।
जापान की अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (METI) ने कहा कि उसे इन उपकरणों से जुड़े 27 दुर्घटनाओं की जानकारी थी।
गत सप्ताह, मेटी ने घोषणा की कि एप्पल ने उसके सामने ३४ अतिरिक्त अधिक गर्म होने की घटनाओं की सूचना दी थी, जिन्हें कंपनी ने "गैर-गंभीर" कहा।
मंत्रालय ने एप्पल द्वारा रिपोर्ट स्थगित करने को "वास्तव में खेदजनक" बताते हुए जवाब दिया।
भूकम्प मारीआना में स्थानीय समय अनुसार सुबह 07:19 बजे (जीएमटी शुक्रवार रात 09:19 बजे) आया।
उत्तरी मरियानास आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय ने कहा कि राष्ट्र में कोई नुकसान की सूचना नहीं है।
এছिफ़िक त्सुनामी चेतावनी केंद्रन वुन कि त्सुनामी हिकयॊ कण्या संकेत नह च।
एक पूर्व फिलिपिनो पुलीस अधिकारी ने फिलिपींस की राजधानी मनीला में उनकी बस को हाईजैक करके हांगकांग के पर्यटकों को बंधक बना लिया है।
रोलान्डो मेंडोज़ा ने पर्यटकों पर अपनी एम१६ राइफल चला दी।
कई बंधक बचाए गए हैं और अब तक कम से कम छह मारे जाने की पुष्टि हो चुकी है।
छः बन्धकरु, जिन्मे बच्चे ते बुज़ुर्ग सन्ज शामिल अस, सबुह येस तिन्ह कलातरीलू फिलिपीन फोटोग्राफर मुक वुतरीन।
बाद में, तस्वीर खींच करनवाल पक्के अब्बड़ जहान बोनछ करन तरह डि पीठक जाँ. मेंडोज़ा तगाम्याब करन।
लिगिन्स अपन्या बोज्येर पदच्छिन्यन कदनि त' अज अब्यास घर दाख़िलजयो।
वुज़्यास अज़ बाज़िओ ज़ायाच बथे शबरि दिल बठे अठे नी सरे नि एत १९५९ आस नी आशर नेक आलि छे मेड इ नि शिकसिना पाइबर।
जब वो हस्पताल में काम कर रहा था, लिग्गिन्स ने अपने खाली समय में समय-पूर्व प्रसव की जांच शुरू की।
तसंद पयमाश देखा वनुबन कि यदी एक हार्मोन दवा स्य त छुई ज़च्च दर्द फुस़ु मंज गाज़ होवान गछ रस।
शिन्हुआ ने रिपोर्ट किया कि सरकार के जांचकर्ताओं ने बुधवार को दो 'ब्लैक बॉक्स' उड़ान रिकॉर्डर बरामद किए।
साथी पहलवानों ने भी लूना को श्रद्धांजलि दी।
टॉमी ड्रीमर ने कहा "लूना वज़ द फ़र्स्ट क्वींन ऑफ़ एक्स्ट्रीम। मय फ़र्स्ट मैनेजर। लूना छुई दो चंद्र रातीस म्योन् वेन आन। अनन्दुजूड़ योग जश्नयस मनज़ कस। मजबूत महिला।"
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्स ने टिप्पणी की कि "लूना मुझ जितनी अजीब थी...शायद उससे भी ज्यादा...उसे प्यार करता हूँ और उसकी याद आएगी...उम्मीद है कि वह एक बेहतर जगह पर है।"
२०१० संघीय चुनाव से पहले पूछे गए १,४०० लोगों में से, २००८ से ऑस्ट्रेलिया को गणराज्य बनने का विरोध करने वालों की संख्या में ८ प्रतिशत की वृद्धि हुई।
अस्थायी प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड ने २०१० के संघीय चुनाव के अभियान के दौरान दावा किया कि उन्हें विश्वास था कि ऑस्ट्रेलिया को महारानी एलिज़ाबेथ द्वितीय के शासन के अंत में एक गणराज्य बन जाना चाहिए।
सर्वेक्षण में शामिल 34 प्रतिशत लोग इस विचार को साझा करते हैं, वे चाहते हैं कि रानी एलिज़ाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया की अंतिम सम्राट हों।
सर्वेक्षण में शामिल लोगों में से 29 प्रतिशत का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया को यथासंभव शीघ्र एक गणराज्य बन जाना चाहिए, जबकि 31 प्रतिशत का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया को कभी भी एक गणराज्य नहीं बनना चाहिए।
ओलंपिक सुवर्ण पदक विजेता को 100 मीटर और 200 मीटर फ्रीस्टाइल तथा तीन रिले दौड़ों में राष्ट्रमंडल खेलों में भाग लेना था, परंतु उनकी शिकायतों के कारण उनकी फिटनेस पर संदेह रहा है।
वह म इय खेलने से प्रतिबंधित हुए दवाएं लेकर अपने दर्द को खत्म करने में असमर्थ रहा है।
कर्टिस कूपर, सेंट्रल मिसौरी यूनिवर्सिटी में गणितज्ञ तथा कम्प्यूटर साइंस के प्रोफेसर, ने 25 जनवरी को अब तक का सबस बड़ा अभाज्य संख्या हेक खोज कऱ।
कई लोकॊं ने फ़रवरी की शुरुआत में विभिन्न हार्डवेयर और सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके खोज की पुष्टि की और यह मंगलवार को घोषणा की गई।
धूमकेतु वपद की पृथवी ताहूँ पानि पंहयवुन क पैग नवय सहाजीव पिशंद वुजनिक वस्तूमुत संगत यित प्रोटिन बनान जक जीवन पनावस हिज़।
वैज्ञानिकों ने उम्मीद जताई है कि उन्हें ग्रहों के बनने की प्रक्रिया की समझ हो जाएगी, खासकर पृथ्वी के बनने की, क्योंकि बहुत समय पहले धूमकेतु पृथ्वी से टकराए थे।
कुओमो, ५३, ने यस साल की शुरुवात मे आपुन गवर्नरशिप शूरु करुं सिन्दीव त अज़ीक माह यक बिल साइन करुं पण्य तळक विचोद विवाह कानूनी बनयाव।
तेम ब्रूव अफ़वाहन नु "राजनैतिक गपशप अठ हास्यास्पदता"।
वुन अनुमान अछू २०१६स् प्रेसिड़ेंट बनेन्य यिरी तय्यार।
नेक्स्टजेन एक सिस्टम है जिसे FAA कहता है कि यह विमान को छोटी रूटों पर उड़ने की अनुमति देगा, हर साल लाखों गैलन ईंधन बचाएगा और कार्बन उत्सर्जन को कम करेगा।
असी सैटेलाइट-आधारित तकनीक प्रयोग करन साहिब अतीत जलरडार-आधारित तकनीकस पक़ुरम त्याम हवाई यातायात नियंत्रकव ड्रावा हवाईजहाज त्वन्धक तरति पिनपॉइंट करनस पसंद छन औं पाइलटस अधीक सटीक जानकारी प्रादन करनस पसंद छन।
बडाव ट्रान्सपोर्ट कँही ने ऐ किया, आज़ ज़हूर Ground रेल गाडीयँ वैम्बले कोन छोड़ान। ग्रौंदसि थस् कार पार्किँग त पार्क-एन्ड-राइड सऺजी थँ दिसपऺत ह्यत नइम पज़वान।
यातायात की कमी के डर से इस बात की संभावना बढ़ गई कि खेल बिना दल के समर्थकों के बंद दरवाजों के पीछे खेलने के लिए मजबूर होगा।
एक अध्ययन जो जर्नल सायंस में बृहस्पतिवार को प्रकाशित हुआ, उसमे इक्वाडोर के गैलापागोस द्वीपों पर एक नए पक्षी प्रजाति के गठन की सूचना दी गई।
अमेरिगा के प्रिन्सटन यूनिवर्सिटी आनि स्वीडन के उपसाला यूनिवर्सिटी के शोधकर्तन असि रिपोर्ट क़रि किअ नया प्रजाति तनहिं तुक दुनि पीढ़ियन मॅं विकास करण, हालाँकि या प्रक्रिया विशवास असान किअ अधिक समय लॅगणे करन, स्थानीय डारविन फिंच, जिओस्पीज़ा फोर्तेस, त आंब्रिकन्ट काटस फिंच, जिओस्पीज़ा कोनि रोस्त्रिस के अनुसरण की मालीकरन होअन।
सोन तवान तसकानू किन्हिक रन प्रकारन सत चोंटी पान। यिमेह ननियाल तसका चोंटी काण।
इुँडे पाटल तारस ज़ गिटी अव इँकुच उर्वतस करीना ढली नानु करी वादी वाल मळाल तसर आवे इद योवि वुप्सरिया, इदु तनन इस्पळल करी वयोइ जाननुइ अवी सिम्बर ठप्फलश्र.
इय छि वणुछु खाता यिम उच्ची यस पाखŒ वाळन। इय छि असी खाता वणुछु यिम मखक करती हुंध पाखŒ वाळय म्यदमत यम त्यह पाखŒ वाण ल्याए त्यह करी खाने किताब म्यदमत म्वञ्ज कशीर्य हॅविचÏ त्।
येमज् रासायनक्य पि-एच कुणनिवु। तुस दरॉंज़ अवकद उन रस वथ्व indicator त्यार।
गोभी का रस उसकी अम्लीयता या छारता के हिसाब से रंग बदलता है।
परीक्षण गरेमिकल में हाइड्रोजन (pH मध्ये H) आयन्स की मात्रा द्वारा pH स्तर की सकेन्वनी की जाती छे।
हाइड्रोजन आयन प्रोटोन असॊ हुनॊ के उनका चिनॊ अतराफ हटाय (अस हाइड्रोजन एटम आयक प्रोटोन ते आयक चिनॊ परगनअस)।
दयें सूके पाउडर् हंद ज्ञुक् करित पिठ य्मबऽ सय ओसर वालुव च ख्यॉत, त्वहिंद मुस रस रस करिति नुन्थ च गेंद बनिटी।
आपके हातों की नमी बाहरी स्तरों के साथ प्रतिक्रिया करेगी, जो मज़ेदार महसूस होगी और एक प्रकार का खोल बनाएगी।
हरप्पा अति मोहंजो-दारो संस हद रवा गोज़्य वनन बाथरूम वजीवर्मत फ़्लश टॉयलट वोज़ु प्रायः अर्ज़ओ घरसि, वतनित सैफ़स्टिकेटड सेवेज सिस्टमस।
ग्रीसच्या क्रेट आणि सॅन्टोरिनी के मीनोअन शहरों के घरों में सीवेज प्रणाली के अवशेष पाए गए हैं।
प्राचीन मिस्र, फ़ारस और चीन में भी शौचालय थे। रोमन सभ्यता में, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नान घरों का हिस्सा होते थे जहाँ पुरुष और महिलाएं मिल-जुलकर रहते थे।
जवान तुही हज़ारौं माइल दुरी उपराज़ कसिय गोज़ किथाहस, तुही एक उपग्रह ता इस्तमाल करैत आहस।
अंतरिक्ष में उपग्रह संदेश प्राप्त करता है और फिर इसे लगभग तुरंत नीचे परावर्तित करता है।
सॅटॅलाइट कूँ रॉकेटन पवन मन्ज़ुर अंतरिक्षुस तस्कीन पोश अचिनू। वैज्ञानिको अंतरिक्षुस छ ग़ालेब टॅलिस्कोपोक इस्तमाल करान, ह्येज़ धरती ह्युव वायुमण्डल सानौँ हेमिन प्रकाश तशक्ल बदलान आस्तन आ सदरू अहवाल।
वाऩूज कुज जलू वॖद्द रॊकट लख़ु ज़् 100 गआप पैर ऊज़ वार ज़ाएको सटैꭴट अथवा दरसी सूर जॖ असीम ज़वुँर दाल अछि।
पह्या नि वख़ वुज़्ज़रा अज़ वच्च छुः हेरान कुऱियन त़रिक़ास मनज़। पह्य हावा अत्तु वुछ नवन तस्नी वणज तस्म कुंज़ूक चुः मुत्तु ज़इद बलास यव ताफ़र गदूगार वळ मंदर।
इसनुं साग़ सन रेलगाड़ी, मोटर गाड़ी, तेम सेउ छि होर पई गाड़ी आन।
तेमिनकू नीचे थवयिज़य सतेजन थवय का बयठ रोज‍़य  थینا कराल हसव तेमिनकू रोज़ित बछर ●हतेरेज़ धनब्योज‍़य ते ढाव हसव छखद तेमिनकू रोज‍़य छखद  सिल्के थवय तेमिनकू रोज‍़य किमे नजरोज‍़य वलक तेमिनकू रोजित।
आखिरकार, अनिके निख़ छोटे पल्ली हवान (ज़न पब्याड़े गोद दुज) हर्विन, जेन्पेक बधिक निक्क पेर आदि छाते, सथेन्लस बलेयस, कुल्ह, मेव, हंज़र गुछ पान्दीञ्ज स्याद.
वोन्यक्या गुप्तः सिक्सेस अस्ते वाल येववि अन्त० निस्सु विनयदिइ गुफा साईतो लागूवाको पुप्पू त्रियल कात बएह नुसदा कदिवा तमाण्डठ ना हयब्यः गुफा पुप्छाया.
सिंह सबसे समाजिक बिल्लियाँ हैं, जो बड़ा समूह जिसे प्राइड कहा जाता है में रहते हैं।
गर्व एक से तीन संबंधित वयस्क मर्दों से बने होते हैं, साथ में तीस मादा और शावक तक होते हैं।
महिलाएं आमतौर पर एक-दूसरे से करीब से जुड़ी होती हैं, एक बड़ी बहनों और बेटियों के परिवार के रूप में।
शेर हँकुँह मुला जुरम़च खरकांचे अत्तर सज मा मुएँय , पनचन कुद्वारे गन् अध्य नगद्वारे सज जुरम जैसा.
एक सुगठित खिलाडीको रूपमा, वाघ खत्तम चड सकता है (भले ये अच्चितरफ़ नही), पौड सकता है, खत्त दूरियों तक छलांग सकता है अनि ताकतवर इंसानकी ताकतसे पाँच गुणा ज्यादा खींच सकता है।
शेर बाघ, तेंदवा, अऊर जगुआर के नाल ओसू हक़ (वंशी पैंथेरा) में वुच आय। ई चार बिल्लो ही गोज़ ता जोरोस बावर आव।
बाघस तैं गर्जना सिहस तैं इंद गर्जना वांन न होख, अझ कशुर तैं झरप शिक्कारा हंद गालांन युस माणजकाणस छोप गम।
ओसेलोट्स खान्ये मंज़ छोटे प्राणी ल्यख लाज़ पखान। वोह छे हन्थव कुन्यि, सॉप, मूषिक, अजिब पणय्य लाज़ पखान जक्ह वोह तेम हन्थव। यव़ ओसेलोट हन्थान्ये प्राणी सभज़ सन्ङरयान तेम सँगे ज़्यदू क़दस् मंज़ छे तेम सँगे ज़्यदू के।
वैज्ञानिकोँ का सोचना आहे कि ओस्लॉट्स उनॅं पजू रखना आनि सुन्ज स्वाद सँग जानवर वत्थवन (शिकार) युज अन खोचना, चयनुक्तहर थवुन्चे जमीन पर।
वो रात्री देख्ने साधन से अँधेरे में बहुत अच्छी तरह देख सकते हैं, और बहुत चुपके से भी चलते हैं। ओसेलोट्स अपनी शिकार को अपने आसपास के माहौल में मिलाकर रखते हैं और फिर उस पर छलांग लगाते हैं।
जब ज़िंदा चीज़ों को यिमय कमजोर बाव (एक कमजोर आबादी) वाछ्य बटुच्च आबादी से अलग करिन्स युसमे आसुन (जैसे अगर वो हाँदर वुछ दुंग बोज या एका नदी पार करिन्स, या अगर वो एका नवन ज़जात पथ यमिस बाटुच्च मिच वाठ ट्रेव पार करिन), यिम चंशीरिच अयार अपज़ेली महोल मा आँ वरिप्र वातमांस मा चल।
यिम नवा वातारणस पह तवेळिच संसाधन आसु आणि तवेळिच होड आसु, ऐस कारण नव खोम जनसंख्या तवेळिच खसूसीयात या कायनात नी चुस कनी कडल तवेळिच होड बरय असन् मकाबलत इनज़ाम कामयाब पह करनस।
असल आबादी में जरा भी बदलाव नहीं आया है, वो अभी भी पजिल शरी अदाप्टेशन की जरूरत है जो पहले थी।
समय के साथ, जब नया जनसमूह अपने नये पर्यावरण के साथ अनुकूलन शुरू करता है, त वह दुसरे जनसमूह के मुकाबले कम और कम दिखने लगते हैं।
आख़िरकार, हजारों या यहाँ तक कि लाखों सालों के बाद, ये दो आबादियाँ इतनी अलग दिखेंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकता।
हामी यस प्रक्रियालाई प्रजातिकरण भन्छौं, जसको मतलब नयाँ प्रजातिहरूको निर्माण हो। प्रजातिकरण एउटा अनिवार्य परिणाम र विकासको एक बहुत महत्त्वपूर्ण हिस्सा हो।
पौधे ऑक्सीजन बनाते हैं जिसे मनुष्य सांस लेते हैं, और वे कार्बन-डाइऑक्साइड को लेते हैं जिसे मनुष्य छोड़ते हैं (यानी सांस छोड़ते हैं)।
वनस्पतियाँ सूर्य से प्रकाशसंश्लेषण द्वारा अपना भोजन बनाती हैं। यह छाया भी प्रदान करती हैं।
असिन वनुन् अप़ज़य घर वगैर वनुन वस्त्र वनें। अधिकतर खाद्य पदार्थ असिन खाने वो वन वसुन छे। बिन वन्नव, हिवन् बि बरबर नवन अव।
मोससॉरस अपने समय का शीर्ष शिकारी था, इसलिये इसे किसी का डर नहीं था, सिवाय दूसरे मोससॉरस के।
यो lunga जबड़ा सति ७० स तेज़़ दाँत साथे सजोवनस, पोटिया गोज़ानस जबड़ा माज़्ज़ गोज़ सथ्य कव होंदुत किअ, यो par सती निवारणस कोष्टय एख़s thaw नि par path.
सान हयानि मिलूमत तय निस पन तेथ म्योन छोड़ पिए हुण। तमानसंद पयुत पामरि च्वेज़ुन, बोक़ुर कद आल टायी नालहान, ते ठियसायस लगलत मी ह्यास गालस हुंद थाव।
यसले पानीमा प्रवेश गर्ने कुनै पनि चिजमा आक्रमण गर्‍यो; यहाँ सम्म कि T. rex जस्ता ठूला डायनसँग पनि यससँग मेल खान सकेन।
येलि जियादातर हयेन्गन्ये खाद्य पदार्थ असान करीबी चिनाय, रोमक ल्योकसार येम्बे अनोखा या अद्भुत जश्नक काख़ पदार्थ सन् चुव, येम्यनस वन्य सुअर, मोर, सुण, अयक अख जन्तु केल्या युसक नवंषण डोर्माउस छे
अज़ सन्ज नफर यह सि जद खुण मुस की पर वतन जद ख़ातून खेयना आपों खाने कर्स रोज़ कुर्स्यन् पर बेत, यह वण लुक भरे दावत कथे यिमय नोन्य रवद के ख्यन आपों खान।
प्राचीन रोमी भोजन में ऐसे आहार शामिल नहीं हो सकते थे, जो अमेरिका या एशिया से बाद की सदियों में यूरोप आए।
उदाहरण स्वरूप, उहांदो पास मक्का न अछ, ना टमाटर, ना आलू, ना कोको, और कुश प्राचीन रोमन वना टर्की खयुंद।
बाबिलोनियों ने अपने प्रत्येक देवता के लिए एक प्राथमिक मंदिर बनाया जो देवता का घर माना जाता था।
लोक ज़रूरतमंदों के लिए बलिदान लाते थे और पुजारी समारोहों और त्यौहारों के माध्यम से देवताओं की जरूरतों को पूरा करने की कोशिश करते थे।
प्रत्येक मंदिर में एक खुला मंदिर प्रांगण होता था और फिर एक आंतरिक पवित्र स्थल होता था जिसमें केवल पुजारी ही प्रवेश कर सकते थे।
कभार खास पिरामिड आकार रोज़ तौअर, जिन्ना ज़िग्गुरात्स कहल से, मंदरीन्च अक्स रोज़ वन्ज़ान हुन्दाने बानावन्य तस हिस्सा बनान्य।
वादी हान्दे सर च विशेष पवित्रस्थल तस गोडस हेव।
मद्धय पूर्व के गरम मौसम में, घर इतनु महत्वपूर्न नह हुवान।
हब्रिवे परिबारकय जूवनक बहुक भाग बाहरी हवामा वितयो।
महिलाय़न व्वारँज़ गारी अस्स परं कुकर येलिए; अँगर बिथ खुली तेक़िये ताजन व्यापार. पत्थर था वनीं बुथ अस्स हंध कारण.
कनान के भूमिधर में बड़े जंगल नहि थे, तससुस लकड़ी असाधारण रूपिस मनजगि।
ग्रीनलैंड विलक्षण रूप से बसाया गया था। नॉर्स गाथाओं में वे कहते हैं कि एरिक द रेड को हत्या के लिए आइसलैंड से निर्वासित कर दिया गया था, और जब उन्होंने पश्चिम की ओर यात्रा की, तो उन्होंने ग्रीनलैंड को पाया और उसका नाम ग्रीनलैंड रखा।
परंतु उसकी खोज के बावजूद, उस समय एस्किमो जनजातियाँ पहले से ही वहाँ रह रही थीं।
यद्यपि प्रत्येक देश 'स्कैंडिनेवियाई' था, डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे और आइसलैंड के लोगों, राजाओं, रिवाजों और इतिहास में कई अंतर थे।
दि तुह्याँ नैशनल ट्रेज़र फ़िल्म वुछी आहे, तुह्याँ लागु सपदये कि आज़ादी ऐलानस इन दपत पर ख़जान्य छ नक्श तसविर है।
हलाकि, अय चुइ नाहीं सनि। यद्यपि दस्तावेज़ चि पछ वुख्रुत कँही चि लिथ, परंतु अय खज़ान्युक नक्शा नाहीं अछ।
स्वतन्त्रता घोषणा-पत्र के पाछे लिख्यूँ असिन "मूल स्वतन्त्रता घोषणा-पत्र तारीख ४थ जूलाई १७७६"। दस्तावेज़ के छोटे तळय पर, उल्टु लिख्या को सचितें।
जब कि किसी को यह सुनिश्चित रूप से नहीं पता कि इसे किसने लिखा, लेकिन यह ज्ञात है कि इसके जीवन के शुरुआती समय में, बड़े चर्मपत्र दस्तावेज़ (यह 29¾ इंच गुणा 24½ इंच का है) को भंडारण के लिए लपेटा गया था।
तसस, संभवत: यह सुचिने वोर्यावन खातिर सरलतयक चिन्ह अंकित करियाव.
डी-डे लैंडिंग्स अज़ बाग़ पोस्ट लराई मंज़ फ्रांस हन्द उत्तर आज़ाद करव, परन्तु दक्षिण अभी तक आज़ाद न आसव।
इयक़ वपदेन "विची" फ़्रांसिस. यम फ़्रांसिस लोग उन् जोन 1940 असड जर्मनस इंसान शान्ति करी और आजिं क्यदेन बजाए इयूख़्न सह नरजव गुलामुद कर्ने.
१५ अगस्त १९४०, मित्तर बलक साउथन फ्रांसुस आकर्मन करी, आकर्मननि नाओ "ऑपरेशन ड्रगून" असेन।
सिर्फ़ दू हफ़्तों में अमेरिकन आज़ाद फ़्रांसीसी सेना ने दक्षिण फ़्रांस को आज़ाद किअत्थ वा जर्मनी वरय बठए।
एक सभ्यता एक अद्वितीय संस्कृति होती है जो एक बड़े समूह के द्वारा साँझा की जाती है, जो मिलजुल कर रहते और काम करते हैं, एक समाज।
सब्द सिविलाइजेशन ल्याटिन सब्द सिविलिस से आय, जसका मतलब छे सिंविल, यो ल्याटिन सब्द सिविस के सँग सम्बन्धित छे, जसका मतलब छे नागरिक, अनि सिविटास, जसका मतलब छे शहर या शहर-राज्य, अब रूकंचु आई फयोज जान्यावी ऐत कीइ तय समाज मुस अबयान छे।
शहर-राज्याइँ राष्ट्रक अन्त:गत पंशाय देखावान। सभ्यता संस्कृति यन ग्यानच नहीं तसन रोक्रीन हक-धिकरिच हिर्दऱी यटास वितरण यथ हक असुट्ठीन हि।
छुञ्ठ संस्कृती अक्सर बगार ताजा ऐतिहासिक साक्ष्य छोणे नवन कयम छठ्य रजिस्टर करख़्याछ वथा परिपूर्ण सभ्यता हस्ब बगार।
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेर्ह राज्यों ने पहले एक कमजोर केन्द्रीय सरकार का गठन किया- जिसमें महासभा इसका केवल एकमात्र घटक था- परिसंघ के अनुच्छेदों के तहत।
काँग्रेसस पाज़ नाहीं क्यान ताकत हा कर लगवाल, ते, कारण ज़की कनाज़ ता राष्ट्रीय कार्यपालक येली न्यायपालिक नाही थी, यख़ कुंथ राजिंगェन तौड़ुकोन जो हसरनी ताज़कस अस सहसह हसतावी, जम तावार असे कार्य पालन करं।
यस असीं बाच अधिकार न आसन जेह कर त करनय साहिब त रेअस्तन मनजीफ कानून.
आलेखों को तब तक संशोधित नहीं किया जा सकता था जब तक कि सभी राज्यों की सर्वसम्मति न हो और राज्यों ने केंद्रीय सरकार को इतना हल्के में लिया कि उनके प्रतिनिधि अक्सर अनुपस्थित रहते थे।
इटली की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ, दुनिया में दूसरी सबसे सफल टीम है और 2006 में फीफा विश्व कप चैंपियन रही।
लोकप्रिय खेलों में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वॉटर-पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइक्लिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी ऑर F1 मोटर रेसिंग शामील आहिन।
शीतऋतु क्रीडाहरू उत्तर के क्षेत्रों में सबसे लोकप्रिय छन्, जहाँ इटालियन लोग अन्तर्राष्ट्रिय खेलहरू र ओलम्पिक प्रतिस्पर्धाहरू मा भाग लिन्छन्।
जापान में लगभग ७,००० टापूज़ हैं (सबसे बड़ा हौनशू है), जिससे जापान दुनिया में सातवाँ सबसे बड़ा टापू बनता है!
द्वीपसमूह / समूह कारण जो जापान के पास है, भूगोल की दृष्टि से जापान को अक्सर "द्वीपसमूह" के रूप में संदर्भित किया जाता है।
ताइवान शुरू होने का तरीका 15वीं सदी में वापस जाता है जब यूरोपीय नाविक जो इसके पास से गुजर रहे थे, द्वीप का नाम इल्हा फोर्मोसा, या सुंदर द्वीप के रूप में दर्ज करते हैं।
१६२४ साँज़, डच ईस्ट इंडिया कंपनी ने दक्षिण पश्चिमी ताइवान में एक आधार स्थापित किया, जिससे आदिवासी अनाज उत्पादन के तरीकों में परिवर्तन आरंभ हुआ और चीन से आए मज़दूरों को चावल और चीनी के बाग़ानों में काम करने के लिए नियुक्त किया।
1683 मा, चिंग वंश (1644-1912) सिनी फौजों ने ताईवानच पोछीम किं नूरन कुस्तूरी हिकायत पाज दूर करंज कर वुन नकाम्क फार 1885 मा चिंग सामराज्यन च प्रांत बुज्य।
१८९५ मध्ये, पहिल्या चीन-जपान युद्ध (१८९४-१८९५) मध्ये पराजयानंतर, चिंग सरकार शिमोनोसेकी करारावर स्वाक्षरी करते, ज्याद्वारे तैवानवरील सार्वभौमत्व जपानला देण्यात येते, जे १९४५ पर्यंत द्वीपवर शासन करते।
माचू पिक्चू त्री मुख्य ढांचा तें चे, अर्थात इंटीहुटाना, सूर्य मंदिर, तें तीन विनडो की कक्ष।
परिसरच्या कगरीं पे माथ म्यळन इमारतें पर्यटकें हुक वज्र करनयूल पुनाशे तैयार करमुत अक्स फोग पावूत कसे येहान शुरू क्यारन वता तेम्हीं तयार करेन.
१९७६ ताम चोमय, माछू पिक्चूचू त्राथ प्रतिशत बहालामुत करीआस ń बहाली अझ कंद करीआस।
उदाहरण चुव्, दुनियाख गव चुरु फोटोग्रफी फॉरमॅट 35मम, ह्युस गु कुन्बि फिल्म साइज तअव analog फिल्म का अन्त ।
अजून भी यो आज फलाय जात॒स, परन्॒तु उच्च॒ महत्व॒क हिच॒ अनुपात अनुपात॒ डिजिटल कैमेरा इमेज सेंसर कच्च॒ फ़ॉर्मैटस द्वारा वॆरसी॒ मिर्ख जात॒स।
३५मिमिको फॉरमैट वास्तविकता में, कुछ भ्रमजनक रूप से, चौड़ाई में ३६मिमी और ऊँचाई में २४मिमी होता है।
यसलाऽऽ जानकारी जँबूरि फॉर्माटय छय ३:२ राज़तन (बारह सि वथोर कर तय कारण सरलतम वाह-ताउंडिङ-य राज़त चुस)।
धेरै सामान्य फॉर्मेटहरू (उदाहरणका लागि एपीएस फ्यामिली फॉर्मेटहरू) यस पक्ष अनुपातको बराबर वा निकट छन्।
तसरफिठ निन्दित च वुन् तपकीरी तिहारु नियम तसुनुसार हयक करिना हुकमस अधीन अकार्त तवंत वनन नदर एक बिकेत्र निशान तयासिं।
यह बताता है कि मुख्य विषय के लिए सबसे प्रभावी स्थान वह होता है जहाँ ऊर्ध्वाधर और क्षैतिज रूप से छवि को तीसरे हिस्सों में बाँटने वाली रेखाएँ एक-दूसरे को काटती हैं (उदाहरण देखें)।
यूरपुक ऐतिहासिक समयसा, कैथोलिक चर्च जिच्छु धनवान तथा शक्तिशाली बनुव मुताले होगिंद।
हजार वर्षांह सुतय यीसय धर्म च यूरॉपी मुलक त गोज़ सिम्मिसि भाषनी त रिवाज़न हयस्थ्यापथ।
यस्कन्द स्वरूप शक्ति सबैकोई प्रभावित कश्मीरशाह बाट साधारण मानिस पर्यन्त गरयो।
ईसाई धर्म के मुख्य सिद्धांतों में से एक यह है कि धन का उपयोग दुख और गरीबी को दूर करने के लिए किया जाना चाहिए और चर्च की मौद्रिक निधियाँ विशेष रूप से इसी कारण के लिए हैं।
चर्च की केंद्रीय अथॉरिटी हज़ारों सालों से रोम में थी और इस धन और ताकत की सांद्रता ने कई लोगों को यह सवाल करने पर मजबूर कर दिया कि क्या यह सिद्धांत पूरा हो रहा था।
शत्रुता शुरू होते ही ब्रिटेन ने जर्मनी के खिलाफ एक नौसैनिक नाकाबंदी की शुरुवात की।
\nनीति ने प्रभावी साबित होकर महत्वपूर्ण सैन्य और नागरिक आपूर्ति को काट दिया, हालांकि यह नाकाबंदी पिछली दो शताब्दियों के कई अंतरराष्ट्रीय समझौतों द्वारा संहिताबद्ध सामान्यतः स्वीकार्य अंतरराष्ट्रीय कानून का उल्लंघन करती है।
ब्रिटेन ने बांज़ अन्तरराष्ट्रिय पानन वरण ब्रनिदार पारन जाँहाज़न को शीनी नातस दा ख़तरा कहै नागाही पारन गौती।
येलिआ ‌अनाज़ प्रतिक्रिया सि ‌तक़निकस त्सुन ‌सीमित ‌अस, जर्मनी ‌अशेसस ‌ओरिक ‌आरजी ‌प्रतिसादस ‌उम्मीद ‌कर्ुछ ‌निया नि कतसे ‌रुकसु सबमरीन ‌युधस।
1920 दिसाव खेत्री, अधिखतर नगीनी हिकुमत के जान-मोएन त दूरीरौअन जान यिज्ञार हुथ।
प्रस्ताव लडाई द्वितीय दे दौरान जंगच भय आणि ज़्यादतिया पेत नजर गयबा पथ्थर, राष्टर यानि चाहा यि च स्थिति सवराती तूर avoid करवें भविष्य सनि।
१८८४ मा, तेस्ला अमरीका के संयुक्त राज्य के न्यू यॉर्क शहर में एडीसन कंपनी में नौकरी स्वीकार करने गये।
वह अमेरिका पहुँचा अपने पास केवल 4 सेंट्स, एक कविता की किताब, और चार्ल्स बैचलर (अपने पिछले नौकरी में प्रबंधक) द्वारा थॉमस एडीसन के लिए एक सिफारिश पत्र लेकर।
प्राचीन चीन सीन समयक वख-पतक दिखावन हको एक विशेष तरिका हस्स्य; चीन हुस प्रत्येक चरण अथवा कांही भी सत्तासीन परिवार एक अनन्य राजवंश थियो।
साथै प्रत्येक वंश बीच मुजबारेय प्रदेशों का अस्थिर युग थयो। यिथ तज़कथ वकतां समेका, थिन श्रीति वकत व थासो थानम, 60 वरसह कचना हुनुमा हान वं गिं वंशी कु बीच।
ऐस समयसंदरान असलित विहिम लड़ाई हुथ करीखिमी अस्पतालिन मनज जेंकन तख्तस खत्र लड़्याच।
थ्री किंगडम्स प्राचीन चीन के इतिहास में सबसे खूनखराबा युगों में से एक था, हज़ारों लोग शी'आन के भव्य महल में सबसे ऊँची सीट पर बैठने के लिए लड़ते हुए मारे गए।
सामाजिक आख़लाक़ असरात हन जैसे के मीट्रिक सहीफय: जा इस्तेमाल, निरंकुशीद तुन तबदील किलो रीपब्लिकनिज़म, कौमीपना, तहश ना अक़ीदा के देश आदमी सती हन ना के आसा सय अग ताना हुकमरान।
क्रांति के बाद भी, व्यवसाय सभी पुरुष आवेदकों के लिए खुले थे, जिससे सबसे महत्वाकांक्षी और सफल लोगों को सफल होने का अवसर मिला।
यमानसथ सेना हिन्याहनि सनि कांच नि दरज़ा तर्बीत करयिस खोछिना असित दरज़ा चु मूझबत कलिबर।
फ़्रेंच क्रांति हुर यअत्य प्रेशित त्रथ क्लास लोकस नव जार देशेसर आप्री क्रांतिस रज़ कर।
मुहम्मद दुनियावी जिन्दगी से परे मामलों में गहरी रुचि रखते थे। वह ध्यान के लिए “नूर” (प्रकाश) के पहाड़ पर स्थित एक गुफा, जिसे “हिरा” के नाम से जाना जाता है, में अक्सर जाते थे।
खोह नुक्स जसले समयको प्रभाव ग्रहण लगभग गरेको छैन, मोहम्मदको आध्यात्मिक झुकावको धेरै स्पष्ट तस्वीर दिन्छ।
मक्का के उत्तर में पहाड़ों में से एक की चोटी पर आराम करते हुए, गुफा दुनिया के बाकी हिस्सों से पूरी तरह से अलग-थलग है।
असल माज़ क्याथ, युस कर्याथ पनय असल करिथ नुज़ पारन। यनि जर्र नीरी मझक, हीथ पैठ सारा तनहायी हख़।
उप्रि सुज़ छानी अज़ च नेर च सिवाय नज़रे ना रज़ छी, सिवाय हरेद-बरेद पहाडन छुत चुपल चुपल. युस दुनिया छू अस कर च कुण्द गुफयि सेर य नज़रे अज़ रज़ छुसे.
गीज़ा में महान पिरामिड सात अजूबों में से एकमात्र है जो आज भी खड़ा है।
मिस्रियन द्वारा तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व में बनाई गई, विशाल पिरामिड मरे हुए फिरऔन को सम्मानित करने के लिए बनाई गई कई बड़े पिरामिड संरचनाओं में से एक है।
ग़ीज़ा पठार, या "ग़ीज़ा नेक्रोपोलिस" मृतकों की मिस्री घाटी में, कई पिरामिड (जिनमें से महान पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटे कब्र, कई मंदिर, और महान स्फिंक्स को सम्मिलित करता है।
महा पिरामिड फरओ कुफ़ु के सम्मान में बनायि गया, और छोटी पिरामिडों, मकबरों और मंदिरों में से कई कुफ़ु की पत्नियों और परिवार के सदस्यों के सम्मान में बनाय़ी गई।
"अप बौ" निशान V वूंनू आणि "डाउन बौ निशान" स्न्यापल यिमान या चौकोर हुक़ल जिन्ब च म्यणु सान।
अप मतलब तुहंद पंव खन शुरुआत करीन तनि धरन, अथि हि यंदना, ओनि नीच मतलब तुहंद काछु खन शुरुआत करीन (जिथ हैंदन हि धन धरना) अथि धन तानि।
एक अप-बो आमतौर पर एक नरम आवाज पैदा करता है, जबकि एक डाउन-बो अधिक मजबूत और आत्मविश्वासी होता है।
अपने चिन्ह जोड़ने के लिए स्वतंत्र महसूस करें, लेकिन याद रखें कि मुद्रित बोइंग चिन्ह एक संगीत कारण से हैं, इसलिए उनका आमतौर पर सम्मान किया जाना चाहिए।
डरे हुए राजा लुई सोलहवें, रानी मैरी एंटोइनेट, उनकी दो युवा संताने (11 वर्षीया मैरी थेरेसे और चार वर्षीय लुई-चार्ल्स) और राजा की बहन, मैडम एलिजाबेथ, 6 अक्टूबर 1789 को बाजार की महिलाओं की भीड़ द्वारा वर्साय से पेरिस लौटने के लिए मजबूर हो गए थे।
एक गाड़ी में, वु पेरिस बापस तूर आए अस-पास कुस जवान पीर जिकदर चिल्लावत अस धमकीं देनत राजा हयोमसो रानाय।
भीड़ लोगों की राजा और रानी को मजबूर किया कि उन्होंने अपनी गाड़ी की खिड़कियां पूरी तरह से खुली रखें।
एक समय भीड़ के एक सदस्य ने वर्साय में मारे गए शाही गार्ड का सिर डर से थरथराती महारानी के सामने लहराया।
अमेरिकी साम्राज्यवाद द्वारा फिलिपींस पर विजय प्राप्त करने के लिए किए गए युद्ध खर्चे खुद फिलिपीनी लोगों द्वारा चुकाए गए।
वुय पज़रकरय तशीं अमरीकी उपनिवेशी सरकारस छ नाला करुगास वरावुन तूरक च कूर बारक एक घटक जरुरत रंगुन गज्ये गुजर बर करिन।
अवश्य, फिलिपीनी लोगों के लम्बे समय से शोषण से प्राप्त हुए अत्यधिक लाभ यू.एस. साम्राज्यवाद की मूल उपलब्धियां होंगी।
ऑर्डर की रचना के लिए प्रेरित करेवालि पृष्ठभूमि समझन्याव श्री टेम्पलर्स समझन्याव।
जिस युग में घटनाएँ हुईं उसे सामान्यतः उच्च मध्य युग के रूप में जाना जाता है, जो 11वीं, 12वीं और 13वीं शताब्दियों (ईस्वी 1000-1300) का यूरोपीय इतिहास है।
उच्च मध्यम युगां दौ कर पूर्व मध्यम युग आये वथय देर मध्यम युग आये, जो परंपरा अनुसार 1500 छ पक द समाप्त।
प्रौद्योगिकी नियतवाद एक शब्द छू अछि जेहान कि व्यवहार म्युन्यिओं तजुर्बा काथ पसी सहैत, प्रौद्योगिकी-पुश या प्रौद्योगिकी परंवाशी पयल तमत्नं जबर्दसर सय ता सय तून कि मुतळ चरнах तुकनि इजा पेथ चलान अथ सचिन स्यंत्रव अनुवाहन इन्ज अनौल कायत क्यू तकनीकस मानव नियतिन म्योज़्त पीठ चलाॅव आणन।
अधिकांश प्रौद्योगिकी निर्धारणवाद के व्याख्याएँ दू आम विचार साझा करन: कि प्रौद्योगिकी को विकास स्वयंहिक मञ्ज ज़्यादातर संस्कृति या राजनीतिक प्रभाव से पारे बा, अ सि प्रौद्योगिकी वठीन समाज छन "प्रभाव" बा तुम सि मूलभूत बा आ पाणसिक स्थिति न।
उदाहरण के लिए, वुन कह सकती है मोटर कार स्वाभाविक रूप से सड़कन के विकास की ओर ले जाती है।
हाँलाँकि, सिरफ थोड़ाहे कारनांसाठी एक राष्ट्रिय सड़क जाल आर्थिक रूप सांड संभव नै छे, तस कारण पनुन उत्पादन तरीकावन रिकाव विकसित करन क्योज़ी ज़रूरत छे जे अनुसार कारन कु लागत पुनकम हुवे।
भारी गाड़ीयों की मिल्कियत सड़कन पर दुर्घटनावन की उच्च घटना दर की तरफ लेयन्दा स, ज़यकी वजह स, स्वास्थ्यसेवा में नवान तकनिकी अबिक्रित होये हिव, कियाज़ी गंड़ियाल शरीरन के मुरमत करनह।
रोमांटिसिज़म ने सांस्कृतिक निर्धारणवाद का एक बड़ा तत्व अपनाया, जो गोएथे, फिच्टे, और श्लेगेल जैसे लेखकों से लिया गया था।
रोमैंटिसिज़म के सन्दर्भ में, भुगोल ने व्यक्तियों को आकार दिया, और समय के साथ उस भुगोल से जुड़ी रीति-रिवाज़ और संस्कृति उत्पन्न हुईं, और ये, समाज के स्थान के साथ सामंजस्य में होने के कारण, मनमाने ढंग से थोपे गए क़ानूनों से बेहतर थीं।
जिस रीथ पर पेरिस वर्तमान दुनिया की फैशन राजधानी के रूप में जाना जाता है, जवूरस्तुंतिनोपोल पर शौगुल यूरोप की फैशन राजधानी के रूप में इज्जत करय।
यिमय फिरीशत कंद हव़ल बासचऱी न छुस व्रनाय करस बलई बपोथरवी आंथ मुजहसल लावुन अव मसर अ ११०० आंथ मुजहसल छे प् नाम शहिर करस बेंव करन।
इसके दरजा दाज़ुस शेर सेंचुरी के दौरान अच्छी तरह से कम ज़ाय चुकिउज़ ताक्योंन्कि क�साडरज़ हज़र अध्वोलस अध गिफ्टख़ लिज्यस सायक्लिन, स्पाइसिं आसी बइत विथलान्स अन्ताज़ बायज़न्टिन बाज़ार आनि ताफ्सरत.
येम समायस तुंद जवकि फैशन राजधानीक ख़िताब सतिँ इस्तांबुल निसँ पेरिसक अदला-बदली गई।
गोथिक शैली १०वँ - ११वँ सदीं अथे १४वँ सदीं बिच रौजोक।
शुरुआती समय में पोशाक पूर्व में बीजान्टिन संस्कृति से गहरे प्रभावित थी।
हला᷈कि, धीम्या॑ संवाद चॖलान कारण, पश्चिमक प्रतिष्ठा २५ सॅ ३० वरस वॖल्हुप्थ येख.
मध्ययुगसारि के अंतक पश्चिमी यूरोप अपना खुद के शैली विकाड़नय लाग्य। युव वखत के बड पनून विकाड़, जंगु के नतीजास, मनसाह ख़ताथ कपड ज़ोडनय बटनॉ वनयनय लगिन।
जीविका कृषि उहु कृषि छ, जेहिकज उत्पादन सिफ अन्नक यित्त मणजे करीची छनि थोडबरी येक पैठक मति मंजिव।
आत्मनिर्भर कृषि एक साधारण, अक्सर जैविक, प्रणाली है जो पारिस्थितिकी क्षेत्र के देशी बीजों को बचाने और फसल चक्रीकरण या अन्य अपेक्षाकृत सरल तकनीकों का उपयोग करके पैदावार को अधिकतम करने के लिए होती है।
ऐतिहासिक रूप सॅं वुछ ज़्यादातर किसान रहतबरज़ोल तवान्युन करय असान थोड खुराक बाकय हासिल करन्य हते मश्गूल अससन अय्यु अज़कल भी बूज़ मुल्कन मे अन्यम मुल्कन में यह ज़न्च ज़रजारी आहे।
सबकल्चर तेमन विचारय रोज़ नेरश येल सपदाय समाजिक मापदंडस मुना हस्सता नसाना हेन्द पविता थौंद तामीर करनाख थव।
सबकलचर अयु चिन्न असउन सन्ज़ ये असके कारण पाकज़ उमुरु, ज़ात, तबक़, ठाओं, ऐंबाज़ येंज़ सड मज़ आईते।
 एक पउशकः या नवशेष कल्चर है तय करानयोग्य सारी खूबियां सॅं सम्भाषण संबंधी, सौंदर्यात्मक, धार्मिक, राजनीतिक, लैंगिक, भूगोलीय, अथवा इथ तत्त्वंची एका संग्यानय।
सबकल्चर के सदस्य अक्सर अपनी सदस्यता का संकेत विशिष्ट और सांकेतिक शैली के उपयोग से देते हैं, जिसमें फैशन, व्यवहारिक विशेषताएं, और बोलचाल की भाषा शामिल होती है।
समाजिकीकरण को महत्व दर्शाने के लिए उपयोग किए जाने वाले सबसे आम तरीकों में से एक है उन कुछ दुर्भाग्यपूर्ण मामलों का उल्लेख करना जिनमें बच्चे, उपेक्षा, दुर्भाग्य, या जानबूझकर की गई यातना के कारण, अपने बचपन के दौरान वयस्कों द्वारा समाजीकृत नहीं किए गए।
यमन बच्यवन क्अम "फेरल" अथवा वाइल्ड हकान। कुन फेरल बच्यवन जलुस माँज़ बंद कनक आस (अकसरेन पुनूज़ पेतृ ) ; गश कुन मजलिस मनज़ यिम बच्यवे वातलन कअठ वजाही माँज़ असीमक पेतृ पन्थीस बच्यस निज़ भेन्दाज़ योंन्चन अथवा जेसा।
जंगली बच्चे शायद त्यागे जाने या भागने से पहले गंभीर बाल शोषण या आघात का अनुभव कर चुके हों।
अन्य कथित रूप से जानवरों द्वारा पाले गए हैं; कुछ को अपने आप जंगल में रहने के लिए कहा गया है।
जब पूरी तरह से ग़ैर-मानवीय जानवरों द्वारा पाला जाता है, अशिष्ट बच्चा व्यवहार (शारीरिक सीमाओं के भीतर) लगभग पूरी तरह से उस विशेष देखरेख जानवर जैसा प्रदर्शित करता है, जैसे कि इंसानों के प्रति उसका डर या उदासीनता।
परियोजना आधारित शिक्षण सिकन आसान ते व्यवस्थित बनवाने म्युनासब होवुन चाहन, टेको सपोर्ट यह छ एक कदेम आवज।
स्काफ़ोल्डिंग यक ज़रीया तालन गो नहींस पर॒ एक सहायत असन जे को आसन नव सीखानह क तजुर्बु मुनासिब यक सपोर्ट याज़ ग्यान पन्थन हावे यक नय कुञ्प्युटर प्रो्ग्राम इस्तेमा करनेन-लये या यक नम प्रॉजेक्ट शुरुआत करनेन-लये.
तवनदोंं दू virtual और real दिन होत, lokhuख हकि एक अध्यापक scaffold दिह बो छ पर Microsoft Office अनपि पपर्किप मन।
वर्चुअल स्कैफोल्ड्स सॉफ़्टवेयर में आंतरिकीकृत होते हैं और उन प्रथाओं को प्रश्न करने, प्रेरित करने और समझाने के लिए होते हैं जो छात्र के लिए अकेले संभालना बहुत चुनौतीपूर्ण हो सकती हैं।
बचा हक़ाल बडुक्स सरबराही मचनुन सोंगरय सोंगर कयन कारणास पज्ज़ कर्थ, अत्याचारस पज्ज़ सढ़ुन, अयदते मक्तोशुन पज़ाडानावत्क रीअसनस.
कोइ भी बच्चा कभि ऐसे माहौल में बड़ा नहीं होना चाहिये जो पोषणदायक, देखभाल करने वाला, और शैक्षणिक ना हो, लेकिन वे होते हैं।
असीं फ़ॉस्टर केयर सिस्टम को इन बच्याव खातर एक सुरक्छा क्षेत्र मानेव।
आमन सुवारात अस्ते राश्ट्राकर्य, उत्तम आधारि, चाहिए मातृताय्रि, स्थायी शिख्ष्य, अते बरोसा सहीत स्वास्थ्य सेवाय ह्याने केर गाश पछतेzे॥
फॉस्टर केअर छे भन्याव चि हन्जक अनिवारिय सामान वारद आस हि तुल्यो, जे असिनी घर मुन्द छु लग подान।
इंटरनेट आयतेयानिया अवंय यूसुफ़़ज़ साने इकते जब वीज़न छे बेज़ीना।
इंटरनेट की विशिष्ट विशेषतायें उपयोग और संतोष दृष्टिकोण के संदर्भ में अतिरिक्त आयामों की ओर ले जाती हैं।
उदाहरणार्थ, "सीखना" और "सामाजिकरण" को इंटरनेट उपयोग के लिए महत्वपूर्ण प्रेरणाओं के रूप में सुझाया गया है (James et al., 1995)।
"वैयक्तिक संलग्नता" और "निरंतर संबंध" को भी एघमेय और मक्कॉर्ड (1998) द्वारा नए प्रेरणा पहलुओं के रूप में पहचाना गया जब उन्होंने वेबसाइटों पर दर्शकों की प्रतिक्रियाओं की जाँच की।
वीडियो रेकॉर्डिंग के उपयोग से माइक्रो-एक्सप्रेशन्स के मतलब, जो कुछ मिलिसेकेंड के लिए होते हैं, की व्याख्या में महत्वपूर्ण खोजें हुई हैं।
विशेष रूप से, यह दावा किया जाता है कि सूक्ष्म-अभिव्यक्तियों की सही व्याख्या करके कोई व्यक्ति झूठ बोल रहा है या नहीं, इसका पता लगाया जा सकता है।
ओलिवर सैक्स, अपने पेपर द प्रेसिडेंट'स स्पीच में, दर्शाते हैं कि कैसे मस्तिष्क नुकसान की वजह से भाषण समझने में असमर्थ लोग भी ईमानदारी को सही तरीके से परखने में सक्षम होते हैं।
वु छिनुथ सुझा पोज़ मन्सुख अनदाज करनय छपत ता'कत दु नियाल प्राणी अच्छुत पनांदर बिकास लसीन यिवान्दर औ जैप्ये होख तायार करनय ग्यस.
बीसवीं सदी के शोध ने दिखाया है कि अनुवांशिक विचलन के दो स्रोत होते हैं: छुपा हुआ और व्यक्त किया हुआ।
म्युटेशन नए जेनेटिक विविधता जोड़ती है, और चयन इसे व्यक्त की गई विविधता के समूह से हटा देता है।
प्रत्येक पीढ़ी के साथ अलगाव और पुनर्संयोजन दो पूलों के बीच विविधता को इधर-उधर फेरते हैं।
मैदानों पर, यह मनुष्यों के जैसे पाचन तंत्र वाले एक प्राइमेट के लिए उपलब्ध वनस्पति स्रोतों से अपनी अमीनो-एसिड आवश्यकताओं को पूरा करना कठिन है।
यख न करवुन त फट्ट गोमुट परिनाम हस्ने: वर्यय्थ थम, जाख़ मुहास, अख़र अन्त गय मृत्य।
सबसे आसान सुलभ तेंदुः वनस्पति संसाधन वदी नवद सुलभ प्रोटीन्स तेंडु पानदु हंसूल दाल सिथ न आशसान, फेर तस्सी हर्द असान ग्रास करना वनास अमसाज वज़ान पकरन त’ थेर्कथ वरण तवाना।
इसके विपरीत, जनावरख़ खाद्य (चींटियाँ, दीमक, अंडे) ना केवल आसानचे पचन योग्य छन्, बल्कि ये उच्च मात्रा प्रोटीन मुहैया करन्व, ज्यंदे मध्ये सम्पूर्ण अनिवार्य अमीनो अम्ल चिन।
सबै चिज़नुं ग़ौर कर्ने के बाद, यदि आसी ज़्यादा हैरान न होन्थ जतू फुर्य अदतुं इज़ मसला "प्रोटीन समस्या" थोड़े डूम टूटे हेज़ आसल केर त्यून्द छुं माना वच्च थरावथि ग़ाज।
सुतुन टूटयाब ह्यंद प्रक्रिया जोवान ग़रज़ी सुतुस अवधि हंदर जागान यिमय करिबहे खत्तम समय पनस (10–60 मिनट).
ऐस आसानस निसार योख मिख मरसयग आक्रामिक अलार्म घड़ी सः कंदस य—हरकत बिलख बिकुल हिर्यात न।
यदि तुहि अज़ अ्यमारी ल्याख़ विच घड़ी पुनरसेट कारन पावान, यीय तल इमीरि आथ्या कोऩ्टी मा थौय, म्यनज़ तुही ब्याली हिकालुन पदान यीय बंद करन।
दूसरय बायोरिदम-आधारित विकल्प पानि या चाय (जो एक प्रसिद्ध मूत्रवर्धक है) जिका सुतुन पछॅ गोन, प्रचुर मात्रा तश तुग पा इन जमबौत्रय पिछ्रिय।
एक व्यक्ति के पास जितना आंतरिक शांति होती है, वह अपने शरीर और आत्मा के तनाव की मात्रा के विपरीत होती है।
तनाव जिति कम, तयि जीवन शक्तियां का ढग ज्यादा सकारात्मक आसुन। हर इंसान हस्फियत आसु पुख़्त सुकून तन्वया संतोष मुजाव।
हर एक जना प्रबोधन प्रापद करन शकद छ। ये हदफ सापद करन तऽज़ बाघ असीन्ज़ खदश थी ताअव अचोट आये।
तिब्बती बुद्ध धर्म बुद्घ के शिक्षा पर आधारित आहे, परंतु मैत्री के महायान मार्ग और भारतीय योग के अनिका तक्नीक से इते विस्तार करवाया गया।
उसूली रूप तिब्बती बौद्ध धर्म सरल छ। इछ कून्दलिनी योग, ध्यान त सर्व-व्यापक मोहब्बत ङा रस्ता सिथ।
कुंडलिनी योग के साथ, कुंडलिनी ऊर्जा (प्रकाश ऊर्जा) योग आसनों, श्वास अभ्यासों, मंत्रों और दृश्यकरणों के माध्यम से जागृत होती है।
तिब्बती ध्यान का केंद्र देवता योग है। विभिन्न देवताओं की कल्पना के माध्यम से ऊर्जा चैनल साफ होते हैं, चक्र सक्रिय होते हैं और प्रबुद्धता चेतना की रचना होती है।
जर्मनी विश्व युद्ध 2 में एक सामान्य दुश्मन था, जिससे यूएसएसआर और यूएसए के बीच सहयोग हुआ। युद्ध के अंत के साथ, प्रणाली, प्रक्रिया और संस्कृति के टकराव ने देशों में मतभेद उत्पन्न किये।
युद्ध समाप्त हुँद ति पैठ सं वरस, ग्यावा हान्द अज़ नी नै मनून सुतर ता ठंड युद्ध शुरू गय।
यह अगले 40 वर्ष तक चलना था और अफ्रीका से एशिया तक, अफ़ग़ानिस्तान, क्यूबा और कई अन्य स्थानों के युद्ध के मैदानों में, प्रॉक्सी सेनाओं द्वारा वास्तव में लड़ा जाना था।
१७ सितम्बर १९३९ तक पोलिश बचाव पहले ही टूट चुका था, और एकमात्र उम्मीद रोमानी पुलियासार के साथ पीछे हटनय और पुनर्गठन करनय सि।
हालाँकि, ये योजनाएँ लगभग रातोंरात अप्रचलित हो गईं, जब 800,000 से अधिक सैनिक सोवियत संघ की रेड आर्मी से पोलैंड के पूर्वी क्षेत्रों पर हमला कर के बेलारूसी और यूक्रेनी मोर्चे बनाए और रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रमण संधि, और अन्य द्विपक्षीय और बहुपक्षीय अंतर्राष्ट्रीय संधियों का उल्लंघन किया।
जहाज़ों का इस्तमाल कर साधनक समान पाज़ण समंदर पार मनज़ बानेन ताम आसानी श्रेष्ठ वथ है।
नौसेना का काम परंपरागत रूप से यह सुनिश्चित करना रहा है कि आपका देश अपने लोगों और सामान को ले जाने की क्षमता बनाए रखे, जबकि साथ ही, आपके दुश्मन की अपने लोगों और सामान को ले जाने की क्षमता में हस्तक्षेप करे।
यह चिनने के आधुनिक नमून्य मिधे ह्ये नौर्थ अटलांटिक मुहिम द्वितीय विश्व युद्धुस मंज़ पाज़ान। अमेरिकन मुन्धसमान पुं हैंवा हिुन सामान समुद्र अतलांतसु ओस पाज़ान वालन्युन स्पयुनस।
एके वख़त, ज़र्मन नौसेना, मुख़्यतः यू-बोअट्स का इस्तेमाल कर के, इस यातायात को रोकने की कोशिश कर रही थी।
अगर सहयोगी असफल रहे होते, जर्मनी शायद बाकी यूरोप की तरह ब्रिटेन को भी जीत पाया होता।
बकरियाँ लगभद १०,००० साल पहेले ईरान के ज़ाग्रोस पर्वतमाला में पहली बार पालने लागिस तमीज़ होंगी।
प्राचीन संस्कृतियां और जनजातियां दूध, बाल, मांस, और खाल तक आसानी से पहुंच के लिए उन्हें पालने लगीं।
घर-दरक बकरय मखय आदातुक तौर वथ, जान पहाड़ अथवा अन्या चऱणे स्थानन्गर सुख वथ, वरय अक्सर बकरवाल्कन जा पनन् नौनिच अथवा युमवान तलफ, आनजाँख मशहूर गडवनस्तल लयकत। ही रङिया हाक्बन अबयत बसी वपरण।
वैगनवेज़ 16वीं शताब्दी में ही इंग्लैंड में बनाए गए थे।
यदि چه के वगनवेज सिरफ कुलसिया लकडीहन्दर सनि أच बु थाواو, वुठ वाठी गोड़वा नव بٹيوان واٹھ تریگأ पز य تريگأ زئيغ متۍ بٹوانج تريانج कि सुठ یسغل तريگأ کروکيو.
क्रॉस्टाईज ट्रैक्स क स्तान पर पकाउना हेठय शुरुआती समयच अनतरीच करन यॊक्षित दिनाय। आहिस्ता आहिस्ता, हण्जक समझ ठवाई गव कि ट्रैक्स अओ करी तावन वीनग होत बालथे, यमिच ऊपर आहनअव क पारिअ होत।
ये आम रिवाज बन गया, परंतु लोहे ने गाड़ियों के लकड़ी के पहियों पर अधिक घिसाई पैदा की।
आखिरकार, लकड़ी के पहिए लोहे के पहियों से बदल दिए गए। 1767 में, पहला पूरा लोहे का रेल पथ पेश किया गया।
पहिला ज्ञात यातायात चालना थियो,  मनुष्योँन शूरु करु खड पर करण ज़ॉलचाल यथ रमन केन्द्रस तमल अख यातायात मन्सब ज़ाल मनुष्योँ ने एथ पारिचय मानव खडा (अर्थात उध्रत मनुष्य) के साथै।
तेम छो हाफ़-दर्शों, अस्ट्रालोपिथेकस निश ने दबरा ग़च्छअन यस आबान।
द्विपाद विशेषज्ञतावुन ऑस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्मन(pyəth) मध्ये 4.2-3.9 मिलियन वररस पज़द मिलाव येम, अगरच सहेलेन्थ्रोपस ने सात मिलियन वरयस पणअ पटक फुट तिरिन वुज़ा।
हामी पर्यावरण संग ज्यादा दोस्ताना व्यवहार से रहें सकन, हामी पर्यावरणी आंदोलन के साथ जुड़ सकन, असी यहाँ तक की कुछ हद तक भविष्य में होने वाले कष्ट को कम गर्ना खातिर कार्यकर्ता भी बन सकन।
यह जनाब हुस्नवाज़ इलाज छु कन्य-अछिन म्योन वानान। तिमन, ज़े करन योय हरजेह हिकमत खान खोदिय फ़रामकारी पान बचाव, वज़नस मसीम्बे कारणव हाज़म कॅराव, ब कोरन्सु पतापे।
यो त साफ छि जे दुनिया मनजानीं स्यानसीय त तखनीकी प्रगाशिया कारण वथ्यर बदल गयिया, हर्च ऐन विशाल बनीं कारण ख़तरब हव मेरी वस्दे त नाख़वादार जीवनशैली।
जुलाई ४ को कांग्रेस द्वारा अपनाए जाने के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैंकॉक और सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित हस्तलिखित मसौदा कुछ दूरी पर जॉन डनलैप की छपाई की दुकान पर भेजा गया।
पूरी रात के दौरान 150 से 200 प्रतियां बनाई गईं, जो अब "डनलप ब्रॉडसाइड्स" के नाम से जानी जाती हैं।
जॉन निक्सन द्वारा दस्तावेज़ का पहला सार्वजनिक पठन 8 जुलाई को स्वतंत्रता हॉल के प्रांगण में किया गया था।
एक जान त्वार चिट्ठी जॉर्ज वॉशिंगटन ताई ६ जूलाई असु पठी, युस पणी फौज ताई न्यू यॉर्क म्यंद ९ जूलाई असु वाचन सुमुत कर। एक तवं याछ लंदन म्यंद १० अगस्त असु पाने वग।
बच २५ डनलप ब्रॉडसाइड्स जेहे फर्कांदिर तवील आरी अहलान दस्तवाहिट पाय जजरी, दस्तावेज़स निरीमच फेसन। मुळ हत्तले लिखित नकल नेचर नवाययी।
आजकल बहुत सारे पुरापशु वैज्ञानिकों का मानना है कि डायनासोर का एक समूह बच गया और आज जीवित है। हम उन्हें पक्षी कहते हैं।
बुऱ्य ज़नसाज़ ते हमनिच हेमे डाईनासॉर हीसाब वात सुनैतन अध सद पत्च़ तह करच़ मगर्र ज़ान।
परन्तु पक्षिन निस्बत बहुस जिंज़ चू़क़ अज़्ज़ तुई ऐस डाईनोसॉर पेट सा|
अवध तावय ह्ये चलहन आवु ते विशाल नख, जाण यिन कँजी जिंजिल, अर्न तावय तैने पेठ थवय आवन तिनज बेह गाध हवन तें तिन्ने देवल गुच्छ्य जैंस तें ड्रैगन राजा।
आज़कल इस्तेमल में आए लगभग सभी कंप्यूटर सूचना के हेरफेर पर आधारित हैं जो द्विआधारी संख्याओं के रूप में कोडित होती है।
एक बाइनरी नंबर केवल दुइ मूल्य राखि सकनु, तअथ 0 अथवा 1, अइ आस नम्बर बाइनरी अंक - अथवा बिट्स हिचक कम्प्यूटर बोली मन् संदर्भित ज़ जानु।
आंतरिक विषाक्तता तुरंत स्पष्ट नहीं हो सकती है। लक्षण, जैसे कि वमन, इतने सामान्य होते हैं कि तुरंत निदान नहीं किया जा सकता।
आंतरिक विषाक्तता के सर्वश्रेष्ठ संकेत हो सकता है कि दवाईयों या विषैले घरेलू रसायनों का खुला कंटेनर मौजूद हो।
लेबल जाँच्कर स्‍पोष्‍ट प्रथम्‍क उपचार प्रोसेजर ताहित ज़हर लेल।
एंटोमोलॉजिस्ट इस कीट समूह के लिए औपचारिक रूप से "बग" शब्द का उपयोग करते हैं।
यिम तात्पर्य बिस्तरंपानेल पज़ानै निसंदेह प्राचीन परिचयई निसान्द पड्या, ये शान पज़िरीकरणय साँक खंडतें मानैसं।
अस्तसिन-कृम तथा खटमल दोनू नीड़वाद्य होवन, सय का कख़ या शरणस्थल मां ज़िन्दगी गुज़ारन हन।
अमेरिकोय संयुक्त रास्ट्रहरु अँदर, लग-भग ४,००,००० मशल-सेर्गत (एम.एस.) के जाने-माने मामलों हावेन, अनिक्यिथ ये जवान अय मध्ज़ वर्ग्य वयसर लोगाँ यिम शीर्ष तांत्रिक बीमारी ह्यव्व।
एमएस एक बीमारी है जो केन्द्रीय नर्वस सिस्टम को प्रभावित करती है, जो दिमाग, रीढ़ की हड्डी और ऑप्टिक नर्व से बना होता है।
शोध यह पाता हे कि महिलाएँ पुरुषों से दोगुनी ज़्यादा संभावना एमएस रख्न्यस सान हुन्छी।
एक जोड़ी गुनाह करना समज् धियानष्थान जम्मु अर्थ, या अथे बठि खाबर, च्वान्ये बठि वारय तसन्-खुना।
ये जोड़े अपने बच्चे के लिए गोद लेने की योजना बनाने का चयन कर सकते हैं।
गोद लेने में, जन्म देने वाले माता-पिता अपनी पैतृक अधिकार समाप्त कर देते हैं ताकि कोई अन्य जोड़ा बच्चे का पालन-पोषण कर सके।
साइंसेस का मुख्य उद्देश्य वैज्ञानिक विधि के माध्यम से इस बात का पता लगाना है कि दुनिया कैसे काम करती है। वास्तव में यह विधि अधिकांश वैज्ञानिक अनुसंधानों का मार्गदर्शन करती है।
हालाँकि यो अकेले नहीं है, प्रयोग करना, और एक प्रयोग एक परिक्षण हो कि एक वा ज्यादा सम्भावित परिकल्पनाओं को समाप्त करने के लिए उपयोग होता है, प्रश्न पूछना, और निरीक्षण करना भी वैज्ञानिक अनुसन्धान को मार्गदर्शन प्रदान करते हैं।
नेचुरलसटस ते फ़लसफर वथव पारम्परिक ग्रंथ हिकाव, त खासकर वथव बाइबल छू लाटिन माँज।
स्वीकार अरेस्तुचे दृष्टिकोण हरुशित तवासा वज्ञान, मनोविज्ञान माय कह।
जिव ग्रीक ज्ञान कमी हुन गयूम्, पश्चिम अन्थवर फन्दित ग्रीक दार्शनिक त वैज्ञानिक जड़ेह तः एतराय।
शरीरक्रिया विज्ञान ता व्यवहार मँ पाझ्यावन आवकूत चक्रीयता सकाराम्ब यख भाणवां वंद कुंजी अवस्‍य च खरे वर्षुड घडी सह चॊम निरंतर यात् गर तेमस यिकाल कुत.
समयबद्ध लय, जो सिर्फ़ बाहरी समयबद्ध संकेतों के प्रति प्रतिक्रियाएं नहीं हैं, अधिकांश जीवित प्राणियों के लिए प्रलेखित किए गए हैं, जिनमें बैक्टीरिया, फंगस, पौधे, और जानवर शामिल हैं।
जैविक घड़ियाँ आत्म समर्थन करने वाली दोलन हैं जो बाहरी संकेतों की अनुपस्थिति में भी स्वतंत्र-अभिगमन चक्रण का एक अवधि जारी रखेंगी।
हर्शी और चेइस प्रयोग यह सुझाव देने वाले प्रमुख प्रयोगों में से एक था कि डीएनए एक आनुवंशिक पदार्थ है।
हर्शे और चेस ने फेजेस, या वायरस उपयोग करि के अपने डिएनए एक बैक्टीरियम में डाला।
वुन यिम दोह तजरबा कर्ज़्य ताग प्राज द ङसच्या फझ अब ब्रिधी मांदें रामास फास्फोरस अन बेटीच न सहायस फझ अब सिद्धित म्यक्स बेजिक म्यु उलों।
म्युटेशन्स अलग-अलग असर रखन पख तईं असर पैव मुक्ख म्युटेशन के प्रसार, यिमी असरित जेनेटिक सामग्री को महत्व अयत अथा युर यिमी असरित सेल लाइन को कोश कर्ण।
केबल जर्म-लाइन सेल्स में उत्परिवर्तन बच्चों को पारित किए जा सकते हैं, जबकि अन्य स्थानों पर उत्परिवर्तन सेल-मृत्यु या कैंसर पैदा कर सकते हैं।
प्रकृति-आधारित पर्यटन उन लोगों को आकर्षित करता है जो प्राकृतिक क्षेत्रों का दौरा करने में रुचि रखते हैं ताकि दृश्य का आनंद उठाया जा सके, जिसमें पौधों और जानवरों के वन्यजीव शामिल हैं।
स्थळे-अवस्थ गतिविध्याव मुसल उदाहरण हंत्या, मत्स्याखिरी, तस्वीरात्ले, पंछी अह्वाला, तअथ्छ पईटी पर्क गजान त प्रयोगशाले हूलसमालहान पर्विन अध्ययना।
एक मिसाल बोर्नियो को यात्रा करना, तसवीरें लेना, और ओरंगतुंगो के बारे में सीखना है।
प्रत्यक सवेरे, लोक गाडियों में छोटे ग्राम नगर छोड़ कर अपने कार्यस्थल जाने के लिए निकलते हैं और उन्हें दूसरे लोगों द्वारा पीछे छोड़ा जाता है जिनका कार्य गंतव्य वही स्थान होता है जहाँ से वे अभी-अभी निकले होते हैं।
यस गतिशील परिवहन शटल मा सबजण कश्मीरिए च कुसि ना कुसि सबंद, तवन, इजाज़त तथ ज़िम्मेदार हैन एक निजी गाड़ीइआं पर आधारीत परिवहन व्यवस्था के सथ।
साइंन्स हज़र इशारा करन यो वुज़ूदी कार्बन आर्थिकी ज़िन्दुगी ब सरहद मरियल छे हेंदा कि ये वुज़ूदी हालीअ पह्रघास चौं तेन्दु जिया बिया हर जमुहरियह लिसमुज्वर ग्यौपारा सहार मिनाई.
प्रत्येक ज़ण समाज में भाग लेता है और यातायात प्रणाली का उपयोग करता है। तेमान में से लगभग प्रत्येक ज़ण यातायात प्रणालियों के बारे में शिकायत करता है।
वधिक मुल्कन में तुही विरल थी एसी शिकायतें सुनन बारन पनून पानी या पुलान कूंडान हंस थे।
यातायात प्रणाली तामुन ह्वाय शिकायते पैदा करन? ह्वाय छे यिम रोज़ाना असफल? ताके यातायात अभियंता सिरफ असमर्थ? आँज़ कुछ बुनियादी ज़्यादा गोज़ान?
यातायात प्रवाह व्यक्तिचित्र चालकों और वाहनों के बीच दो स्थानों के बीच की गति का अध्ययन है और वे एक-दूसरे के साथ जो बातचीत करते हैं उनका अध्ययन है।
बदकिस्मति से, यातायात के प्रवाह का अध्ययन करना कठिन है क्योंकि चालक के व्यवहार को सौ प्रतिशत निश्चितता के साथ नहीं कहा जा सकता।
सौभाग्य से, ड्रायवर सामान्यतः यथासंभव एक सुसंगत सीमा के भीतर व्यवहार करने की प्रवृत्ति रखते हैं; इस प्रकार, यातायात धारा में कुछ यथासंभव सुसंगति होती है और गणितीय रूप से मोटे तौर पर प्रस्तुत की जा सकती है।
यातायात प्रवाहकु अधिक उत्तम प्रतीनिधित्व करन्यासाय, त्रे मुख्य विशेषतावनु पाय-पाय सम्बंध स्थापित करि लिगे आस: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, और (3) वेग।
ये रिशते सड़क सुविधाओं की योजना, डिजाइन, और संचालन में मदद करते हैं।
कीट पहली जानवर थे जो हवा में चले गए। उड़ने की उनकी क्षमता ने उन्हें दुश्मनों से अधिक आसानी से बचने और भोजन और साथी को अधिक कुशलता से खोजने में मदद की।
वध्य कुण्ड घासन यो फ़ायदा अद्दः असनि पटिलुन गोय खन्निन शरीर पटि।
यह उन्‍हें शिकारी से छुपने के लिए छोटी जगहों की एक व्‍यापक श्रृंखला देता है।
आजकल, इएके कीड़े जिन्ह प्राव पंख झपटान्य पन नस्मज ये के ड्रांगन फ़्लाइस ते मेफ़्लाइस.
हजारौं वर्ष पहिले, एरिस्टार्कस नामक एक मानिसले भनेको थियो कि सौरमण्डल सूर्यको वरिपरि घुम्छ।
कुस तपा च ऎस ग्यवान वलि बय कुस तपा च बास, यमीः ख्याल असे ह्ये कि सूर्य मण्डल पृथिवीज़ यकस् आवाज़ करान, किरण सूरज (असौ बाकी तारा भी)।
ये समुजदार लाग्नु छ, कारण पृथ्वी हिलनगूस निस्स बदल्न थोर लागु छ, नइ छ?
अमेरसंद दरिया पृथ्वी पर दूसर्या सबसे लम्बा और सबसि बडि दरिया वुनी। इय पानी, दुज़र्या सबसि बडय दरियास हिश्ता, ज़ियादा 8 ज़िल्ल गस वनान।
ऍमेज़ान तै धरती पर सअतु तैतुच वृहत नदी छ सए, कब कुनि चिउस ६ माइल वसी छ।
संसारस त ख्यालस काख्यन नदीवनिस पाननि समुद्रनुस मंज पानी गच् केन २० प्रतिशत हिस्सा आमेजनस नदीस गस तोन।
मुख्य आमेज़न दरिया 6,387 कि.मी. (3,980 माईल) छ। ये हजारों छोटे दरियासन्द हंद छू छ पानी समब्रित्त करन।
यद्यपि पत्थर में पिरामिड निर्माण पुरानी राज्य की समाप्ति तक जारी रहा, गीज़ा के पिरामिड को उनके आकार और उनके निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता में कभी भी पार नहीं किया गया।
न्यू किंगडम दौरक अद्दछिन मिस्रीयाँ पनय पूर्वजुक़ स्मारक अद्भुत मनेक्स, जयान दुवय हज़ार साल क़ पुरौन चुई।
वाटिकन सिटी की आबादी लगभग ८०० है। यह दुनिया का सबसे छोटा स्वतंत्र देश है और सबसे कम आबादी वाला देश भी।
वैटिकन शहर अपनी विधायी और आधिकारिक संचार में इटैलियन का उपयोग करता है।
इटालियन भी रोज़मर्रा की ज़ुबान छू जख़ ताम करन ह्यता राज्यस म्ह, जबकि लैटिन अक्सर मज़हबी तौथ्स म अद्योद ज़ानयुक्त करना न।
वेटिकन सिटी च्नुन्ने नागरिक रोमन कैथोलिक आहै।
लोग प्राचीन काल से सोने, चांदी और तांबे जैसे मूलभूत रासायनिक तत्वों के बारे में जानते हैं, क्योंकि ये सभी मूल रूप में प्रकृति में पाए जा सकते हैं और आदिम औजारों के साथ इन्हें खनन करना अपेक्षाकृत सरल है।
अरस्तू, यक़ फिलासफ़र, यथ तख़ाजो करनि यो चाहे कि हर एक वुज़ूद चार हस्सा क्कय या ज़ियाद वसाइयत वथ बनावनाड़ आहे. यो हस्सा थय पृथी, पानु, हवाए, तवुन.
या ज़्यादा बुज़ा चार मुतालीक रियासती हाला (इसअई क्रम दूव): जामद, राव, गैस, और प्लाज़मा, यद्यपि असनी इयो भी फ़रज़ किथ की वोन नव पदार्थ मं बदलाना केलिए ज़्यादा, रे।
मिश्र धातुस् बुनियादी तौर पर दूय या अधकि धातुस् ङ्य मिश्रणस् आ॰ भूलु न, जे तावानु सारनी चुइ अधकि तत्व।
तत्व जैसे कैल्शियम ते पोटैशियम मेटलस नज़रकरना गचन। असलल त, ताछ मेटलस बिचन रूपैन ते सुन जैसे।
तुही एसि मिश्र धातुएँ होखुन यूसुस तव पारें असन सन्णांश यथ कर्बन अस्नानलोहीय अवयव।
ब्रम्हांड में सब कुच्छ पदार्थ से बन्यो छु। सब पदार्थ इन्ना नन्या कन मन्योवन, जीन्यवन आणुवं कहा नि हुँद।
एटम इतनी निहायत तिनी छन कि अनगनत एटम आख़री वाक्य के पीरियड में फिट होअसकन।
अतएव, पैंसिल निक्लने के बाद, यथार्थ युवक अच्छ मित्र थी।
दु:खदाई, जिविन असु देविन उपकरण लेखन संक्रमित nouvelles faible एकियेस,लेल अनपात पेन्सिल सबौक विविध प्रयोगिक अिची प्रापठारुक ॥
मानिस अज़ कम्प्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिख्ते हैँ, तेज़ करने वाले के पास जाने की ज़रूरत नहीं होती।
एक हेरतचु अछुव य़ेम् तेर तवान चुक दिस्कधर दै काही नव सोचुएँ अय।
विखंडन बंब उस सिद्धांत पर काम करता है कि अनेक प्रोटोन और न्यूट्रॉन के साथ एक नाभिक को एक साथ रखने के लिए ऊर्जा की आवश्यकता होती है।
ज़रा हेकेत काठ गाड़ी के पहाड़ चडाना जैसे। फेरी न्यूकलेज के वाकद किए तोहे कूथ उज़ तहतस ताकत रिहा ओंते।
कछ atom अस्थिर नाभिक होंदा हेवान जो ये हाला ज़ हिन्जल ये चन्न उथस फूटान कुना असान गुदाज.
चन्द्र मास्सल पथर तः धपु जुर। चन्द्रक बाहरी परत पपाब तंव पाज्य कहलन।
पपड़ी नज़दीकी तरफ़ लगभग ७० किमी मोटी है और दूर की तरफ़ १०० किमी मोटी है।
यह मारिया के नीचे पतला है और हाईलैंड्स के नीचे मोटा।
नजीक साहिब मारीआ ज्यादा हो सकती हैं क्यूंकि पार सतह पतला है। लवा सारी परिय कूथ जाने ख़तिर आसान था।
सामग्री सिद्धांत मध्य यह जानने पर केंद्रित होते हैं कि क्या चीजें लोगों को उत्साहित करती हैं या उन्हें किस चीज़ की तरक्की होती है।
यी सिधांत मानावय कि मानवान ताकें कुंच आवश्यकता ह्यवां ख्वाहिषमानं असा जोष् वथ्विन्यन छे अस्कत नवरय असह चुके सूखदरकास।
यी विचारवंत साईं दूधस नज़र करन यिमी तस कुन क्रिएँद आछ यिम कोरस करन चाहन तेम चीज़ छन तस वरन्हे मेन यिम हुकुम अन तस कोरस करन मेन या ने करन कुन चीज़.
दुई लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत मस्लोव को आवश्यकतासिका श्रेणीबद्धता को सिद्धांत अथि हर्ट्जबर्ग को दुई तत्व पक्ष।
सामान्यतः, जैसे ही प्रबंधक अपने पूर्व सहकर्मियों का नेतृत्व करना शुरू करते हैं, दो व्यवहार उदित हो सकते हैं। स्पेक्ट्रम का एक छोर है "लड़कों" (या लड़कियों) में से एक बने रहने की कोशिश करना।
यी प्रकारिचु मनाज़र एतकाठिनीसि नापसंद फैंसल कर्नच, सज़ा दनच, कारकर्दगी माप्टंच, ज़िम्मेदारी सौंपनच, तँ लोग्यनुक हिसाब ज़िम्मेदार बनावनच।
वरीन्योक पवनस तअमपो दिसान्त, ऐक सरूप गित्या च हाईचाख फोथादय स्यात् कि युस सग्यमुख करुन यिमो न दिसानुंच कयरून त्यिह यिम्मव यितं कि व्हो तामं तस अदतुन पारजाय।
आखिरकार, मुखी ही टिम की सफ़लता अते असफ़लता का आखिरी ज़िम्मेदार हुण।
यो बरताव कई बेरा नेतावन आनि बाकी टीम बीच फाटणुक कारण वनान।
वर्चुअल टीमों को पारंपरिक टीमों के समान उत्कृष्टता के मानकों पर रखा जाता है, लेकिन कुछ सूक्ष्म अंतर होते हैं।
वर्चुअल टीम सदस्य अक्सर अपनी तत्काल भौतिक समूह के लिए संपर्क बिंदु के रूप में कार्य करते हैं।
वोन नैमूकी सार्थ येज़ि अज़ सुन जलाअय पकअज़्ग्र पयांबर्नि असन, कतय दरदास तेमस पऴोन यन सि अनप्राणि नस नंपभ-भोष।
वास्तविक "अदृश्य दल" (लार्सन और लाफास्टो, 1989, पृष्ठ 109) की उपस्थिति भी एक आभासी दल का एक अद्वितीय घटक है।
"अदृश्य टीम" प्रबंधन टीम है जिसे प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करता है। अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्य के लिए मानक तय करती है।
क्योनू एक संसथान वकत कुज़ाने वाली प्रकिरिया सिख्ये संसथान की स्थापना करन चाहन हुव? संगठनी सिख्या के अवधारणवनक ऐज़ाफ करन हुक एक मकसद इनोवेशन आछ।
जब संगठन के कार्यात्मक विभागों में सभी उपलब्ध संसाधनों का प्रभावी ढंग से उपयोग किया जाता है, तो रचनात्मकता और कौशल उत्पन्न हो सकते हैं।
परिणामस्वरूप, एक संगठन का अवरोध को पार करने के लिए मिलकर काम करने की प्रक्रिया ग्राहक की आवश्यकता को पूरा करने के लिए एक नए नवोन्मेषी प्रक्रिया की ओर ले जा सकती है।
एक संगठण तबज़ादी सान्वेन लइ कृति हुसल सेपते, पेषवकारीन् ना अमेरिक न एक तज़वीदी पुनौन कृति हुसल चरश, नवरिन्दयाना तज़वीद पसन्दगी कने हन्।
एंजल (2006) निरंतर दृष्टिकोण को एक ऐसे विधि के रूप में समझाता है जो संगठनों को बेहतर प्रदर्शन स्तर तक पहुँचाने में मदद करता है।
न्यूरोबायोलॉजिकल डाटा एका सैद्धांतिक रवैय्ये के लिए भौतिक सबूत फराहम करन जोक गुफ़्तगू यिमे ज़हानत हस्कीर। असल गत्रब बाब ई हन्गुल तह बानस अन दफ्तर विल्कुल वजः करन मन्द गत्रब करी।
दिमाग़ी रोगविज्ञान और व्यवहार के बीच समानता वैज्ञानिकों को उनके अनुसंधान में समर्थन प्रदान करती है।
इया बात छो पज़-अज़स कां दिलुंत येल ता तकलिफ़ हख़ सक़ल हुपमान, तुळवान, नुख्सान आछान क्याज़ाथ बर्तावान असर ताव ख़ाय्र कांदरावान सालानि कोल्ली हरकत मंज़।
नई टेक्नॉलॉजीज़ के उदय से हामीं छक दरस्ती करन अय थांना सोध सुंदी यी दिमाग़क संरचनाएँ अय प्रक्रियाव, ज़िन्य हर्लास कभी वी ना हेरान।
यसनि असां छु़ एक बुँजियाव सामग्री हुन मंज़र ते बणे गरदन काख, जहाँसनि असां हदिस निसाल मराभ भनद पतो लगानसो।
यद्यपि एआई का विज्ञान कथा के साथ एक मज़बूत संबंध है, एआई कंप्यूटर विज्ञान की एक बहुत महत्वपूर्ण शाखा है, जो एक मशीन में व्यवहार, सीखने और बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित है।
एआई में शोध का संबंध मशीनों को ऐसे कार्य स्वचालित बनाने से है जिनके लिए बुद्धिमान व्यवहार की आवश्यकता होती है।
उदाहरणों में नियंत्रण, योजना बनाना और अनुसूची बनाना, ग्राहक के निदान और प्रश्नों का उत्तर देने की क्षमता शामिल हैं, साथ ही हस्तलिखित पहचान, आवाज़ और चेहरा।
यिमे चीज़ विहाड़ थाप बन्ना हज़, यिम्यन अझ़ न'ख पज़्नुं समाधान द्युन चे हंदन ज़िंदग्स मसायलन।
एआई प्रणाली अब अक्सर अर्थशास्त्र, चिकित्सा, अभियांत्रिकी और सैन्य क्षेत्रन में प्रयोव होअन, जैसा कि कई गार कंप्यूटर अथि वीडियो खेल साफ़्टवेयर अनुप्रयोगन में बनावल आहे।
क्षेत्र यात्रा कसी भी कक्षा का एक बड़ा हिस्सा होती हैं। अकसर एक अध्यापिका अपने विद्यार्थियों को उन स्थानों पर ले जाना पसंद करेगी जहाँ बस यात्रा का कोई विकल्प नहीं होता है।
प्रौद्योगिकी ने वर्चुअल फील्ड ट्रिप के साथ समाधान पेश किया। छात्र संग्रहालय की कलाकृतियों को देख सकते हैं, एक्वैरियम की सैर कर सकते हैं, या अपनी कक्षा के साथ बैठकर खूबसूरत कला की प्रशंसा कर सकते हैं।
एक मैदानी यात्रा को आभासी रूप से साझा करना यात्रा पर चिंतन करने और अनुभवों को भविष्य की कक्षाओं के साथ साझा करने का एक शानदार तरीका है।
उदाहरण के लिए, प्रत्येक वर्ष नॉर्थ कैरोलाइना में बेनेट स्कूल के विद्यार्थी अपनी राज्य राजधानी की यात्रा के बारे में एक वेबसाइट डिजाइन करते हैं, प्रत्येक वर्ष वेबसाइट को फिर से डिज़ाइन किया जाता है, लेकिन पुराने संस्करणों को ऑनलाइन रखा जाता है ताकि यह एक स्मारिका के रूप में काम कर सके।
ब्लॉग छि तली मदद गाससकनि विसन्यक कुस लेखन सुधारन। ये आंदानि विसन्यक आपिज़ शुरुएत करन वान ब्ऱज़्र लिखावट त वर्तनी सिन्दिकी संग्रान, ये छि षॅकार पढसान्यक नि हाज़िरि ये हउक जात बदन।
क्योंकि छात्र प्रायः सबसे आलोचनात्मक दर्शक होते हैं, ब्लॉग लेखक आलोचना से बचने के लिए लेखन में सुधार करने का प्रयास करने लगता है।
साथ-साथ ब्लॉगिंग "विद्यार्थिनअन क़यास करान क़रन मस्बूत किरी चि तेम जुम्हलस पौथ सावागर आस हुनान विचार मन्झ।" दर्शक चस हौवद दरुक परिछ़ा करान चख़याचन रचनात्मक बनव ताल चस हुँनसर प्रेरित करान (टोतो, २००४)।
ब्लॉगिन्ग एक साधन छे जो सहयोग प्रेरित करनद्वुन्‌, और छात्रों वथा वियद शिक्षाबार सहकारी दिनपठ्‌ लरय्नु हत्‌ हज्युन छु।
ब्लॉग्स का उचित उपयोग "विद्यार्थियों को अधिक विश्लेषणात्मक और आलोचनात्मक बनने के लिए सशक्त बना सकता है; इंटरनेट सामग्री का सक्रिय रूप से जवाब देकर, विद्यार्थी दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपनी स्थिति को परिभाषित कर सकते हैं, साथ ही विशेष मुद्दों पर अपने दृष्टिकोण को रूपरेखा भी दे सकते हैं (ओरावे, २००२)।
ओटावा कनाडा की मनमोहक, द्विभाषी राजधानी आहे और यि कनाडा के विगत आणि वर्तमान की झलक दर्शावन वाले विविध कला दीर्घा आणि संग्रहालय मौजूद करन।
दक्षिण खेमे नियाग्रा फाल्स छे, अर उत्तर छे मुस्कोका ने प्राकृतिक सुंदर्ता हउंद वन्छु पज़ार।
ये ताम हिक़ायत अज़ लुह्सा ख़सुसियत दरे कैंडियन कृय कनेडा बेहरूनिसी पानोथ ओंटेरियो।
बड़े इलाक़े जो और ज़्यादा उत्तर की तरफ़ हैं वो काफ़ी विरल आबादी वाले हैं और कुछ इलाक़े लगभग निर्जन जंगलात हैं।
 एक तुलना जसले धेरैजनालाई अचम्मित पार्छ: अमेरिका मा बस्ने अफ्रिकी अमेरिको संख्या क्यानाडाली नागरिक भन्दा बढी छ।
पूर्वी अफ्रीकी टापू भारतीय महासागर में अफ्रीका के पूर्वी तट से दूर हैं।
माडागास्कर हालहजी सबतु यिम तूजी आतव समाधान तै कोंतिनेंट हय अझாம் जब वाइल्डलाइफ काउ।
वचन मशरत् द्वीप जड़ स्वतंत्र राष्ट्र, या फ्रांस मू तुल्ले, और रज़ाख़त अछत् संजीव समुद्रकौण रिसॉर्टस्।
अरब मुसलमान अरबहरू यी भूमिलयाँ इस्लाम ल्याइचिंदेंव, यअसि मोठी असर थेव-हिथ कोमोरोज अयंद मयोत्तुस्।
यूरोपीय प्रभाव अौर उपनिवेशवाद 15वीं सदी में शुरू हुआ, जिमें पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को दा गामा नें यूरोप से भारत तक का केप मार्ग ढूँढ निकाला।
उत्तर में यह क्षेत्र मरुस्थल से घिरा है, और दक्षिण और पश्चिम में अटलांटिक महासागर से।
महिलाय : कशिर करन वालों को सलाह दी जाती है क़ि वाह जिस भी महिला से मिलते है वो इस बात कह दे की वाह शादीशुदा है। चाहे वो वाकइ में शादीशुदा हो या नहि।
यह सहायक छ अगर तोह तिल पहनिव (सिर्फ यो न तिल युस छ बसा ठाल कह हाथन)।
महिलाओँ को समझना चाहिए कि सांस्कृतिक भिन्नताएँ उनके द्वारा परेशान समझी जाने वाली घटनाओं का कारण बन सकती हैं और पीछा किया जाना, बाँह से पकड़ना, आदि असामान्य नहीं है।
पुरूषन हिकावन में दृढ़ रओ, त' अपन ज़मीन बचावान में डर्न्याव (सास्कृतिक फर्क़ होव या या नपाक कशर, यन सु यथ काही सही कवन्यव)!
अधुनिक शेहर कासाब्लाङ्का बीसीई दसवीं सदी में बर्बर माछ्युर ने स्थापब करनि अझ तेमि फोनीशियन, रोमन, आह मेरनिदस ह्यन्द पतलानदरी बंदर अज अनफा पुकार नजर हुण।
पुर्तगाली ह्वेस खत्तम कर को तवे गिंदुं नव नांव तळे नेऽरया गंद, पेय्नुं कि बाथिन्याय्यै अबूमिल्लथ गंदय य़े एक थचन्दी भूकम्प काशिर गंद १७५५ वचन।
मोरक्कन सुल्तान ने शैरख़ दुबारा दरु ल-बड्याह हेसाब स मुतालिफ कोरय अज़ तस मुनासेब नवख़ कैसाब्लाँका स्पेनीं सौदागर फोटोय वननेस मोज़ निंग ट्रैडिंग बेसस हिनदर।
कासाब्लांका ये मकबूज़ी तल किशिर सबज़ हन्द्यीं मजी कम आकर्षक जगहें मींदर सुथियां क्रमुन वोवन यमिस मंदी मिझ.
पुरान मेडिना के आस-पास पारंपरिक मोरक्कन वस्तुव शुण तावान सहल छ, जैंसि ताजीन, मिट्टी के बरतन, चमड़े के सामान, हुक्का, अनि नाना प्रकार के छोटे-छोटे आकर्षक सामान, पर यो सब इन्नव जूरे पर्यटकन वास्ते।
गोमा डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो का एक सैलानी शहर है जो पूर्वी छोर पर रुंडा के नज़दीक स्थित है।
२००२ मा गोमा को न्ययरागोंगो ज्वालामुखी को लावा ने नष्ट कर दिया था, जिसने शहर के अधिकांश सड़कों को, विशेष रूप से शहर के केंद्र को दफन कर दिया।
जब गाॅम एक हद तक सुरक्षित अछ, पर गाॅम के बाहर कसी भी यात्रा से पहले शोध करनि ज़रूरी छ कि उत्तर किवू प्रांत में जंग की स्थिति कसी छ।
शहर योनि संग Africa मैं कई सब सस्ता Mountain Gorilla tracking को संग Nyiragongo ज्वालामुखि को चढाई के आधार भी छ।
तुहि गोमयाच कला-बोडा बोडा (मोटरसाइकिल टक्सी) साथ करी। सहाज (स्थानीय) दाम ~५०० कङ्गोलीज फ्राङकस उतु दम तेय छ।
इसकी सापेक्ष पहुंच न होनिका साथ, "तिंबकटू" एक विरल, दूरस्थ भूमिकां खातिर एक रूपक के तौर पर इस्तमाल में आवा है।
अज, तिम्बुकतू एगो गरीब कश्म़ीराछा है, हालैकि इसका नाम इसे एक पर्यटक आकर्षण बनाता है, और यह कश्म़ीराथ हवाईअड्डा रखद।
१९९० ता वुन, यिमे खतरयि में बिश्यो विरसत स्थलोनि सूची में जोडीं गई़, रेतलयि रेगिस्तान खतरे करण।
यह हेनरी लुइस गेट्सच्या पीबीएस विशेष अफ्रीकन वर्ल्ड के आश्चर्यकर्म में एक प्रमुख स्टॉप्स में से एक था।
सहर बाक़ीय शहरन की तक़ाबल माज़ करु है, क्योकि येज़ शहरन स ज़्यादा अरबी रंग दिता को है बनिस्बत आरफिकी.
क्रूगर राष्ट्रीय उद्यान (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है और पूर्व में मोज़ाम्बिक की सीमा के साथ-साथ, उत्तर में ज़िम्बाब्वे की सीमा के साथ चलता है, और दक्षिणी सीमा मगरमच्छ नदी है।
उद्यान १९,५०० वर्ग किलोमीटर क्षेत्रफल पर फैला हुआ है और इसे १४ विभिन्न इकोजोन में विभाजित किया गया है, जिनमें से प्रत्येक विभिन्न वन्यजीवों का समर्थन करता है।
यो दक्षिन अफ्रीका के मुख्य आकरषण मॅन्ज़ हैं तिथ’ यो दक्षिन अफ्रीकी नैशनल पार्क्स (SANParks) हंड कश्मीर करीं गोहान मॅन्ज़ मान्यो आसी।
जहींज ही सबि साउथ आफ्रिकन नेशनल पार्कस, तेही छि रोज़ छन पाकोस लागि सरंक्षण हुर वन्तर लेकरी फीस।
वान वेरा कार्ड खरीदये एक केस गति फायदेमंद हुय जितनि या यो दक्षिण अफ्रीका छन कुनामी बागं सर्णी जम्मो दक्षिण अफ्रीकी नेशनल बागं तक रुक छन प्रवेश दिनय अंतस।
हांग काँग टापू हांग काँग के प्रदेश को अपनु नांव देथ हुस तहीं ह स्थानज़ हज़्क्यक ताम यात्रइदानू मुख्य ध्यान हिशि मनज़् करन।
हांग कांग की क्षितिज रेखाहरु क़ी इमारतों क़ा परेड विक्टोरिया हार्बर क़े जलों क़ी उपस्थिति सॆं एक जगमगाती बार चार्ट कॆ समान बताया जाता है।
हङग कङग के बहतरीन दृश्य देखने के लिए, टापू से निकलें और सामने कोवलून तट के लिए प्रस्थान करें।
हांग काँग टापू की शहरी तिवारी म्यॅंदऱिच ज़्यादातर हिस्सो पुनःप्राप्त भूमि पर उत्तर तट के साथ गहन बस्तियों म्यून वुप्तर.
ये ह्या जगह छ जससे ब्रिटीश क़ब्ज़ाकारन आपोज़ चू द्या, अनि अगर तुहें कै असलियत खोदाउख बरय ज़मीनसज़् शाही ऊहमुम् य़व्वन, या ह्या जगह शुभ हर फनुके शुरुवात करन।
सुन्दरबन्स संसारसि सबसे बडि लिटोरल मैन्ग्रोव पट्टी छे, यसता नेरु ८० किलोमीटर (५० माइल) बंग्लादेशी त हिन्दुस्तानी इन्दरुयलसि कमिर जूः।
सुन्दरबन युनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित कया गय है। भारतीय सीमा के भीतर का वन भाग सुन्दरबन राष्ट्रीय पार्क कहलाता है।
जंगल ह्योँ केवल मैन्ग्रोव दलदले न ह्वन। वुहान मंज यो महान जङ्गल ह्योँ क तीनय गेजटिक मयधान स पूरो ह्वुन ह्येत अंदोत गये कारणे अब आख़री बचे होन थथ।
सुंदरबनि 3,850 वर्ग किलोमीटर छ बीलावतन, युसमटय त्रेगुंड हिस्सा अंदार हैवय पानी/दलदल ख्याल.
१९६६ से सुन्दरबन्स वन्यजीव अभ्यारण्य ह्योअस त हज्ञ अनुमान ह्योपद यिमीस त ४०० शेर-बबर राष्ट्रीय त ३०,००० निसब्द बारहळ गाव परिसार।
बसेज़ अंझि-दिस्ट्रिक्ट बस स्टेशन (जेल्हें पार) दिनभर रवाना होती रहती हैं, हालाॅंकि ज्यादातर, खासकर वो जो पूर्व और जाकार/बुमथाँग की ओर जाते हैं, सुबह 06:30 से 07:30 के बीच निकल जाती हैं।
जक तहसील-संधु बसें अक्सर भरि मिलान ता पुशीद, अछ सलाह जक तुपे टिकीथ चंद दुनी अग्यापन हंस लिहाम्यात।
ज्यादातर ज़िलों में छोटे जापानी कोस्टर बस से सेवाएँ दी जाती हैं, जो कि आरामदायक आसी परपोष्ट हुक्काया।
साझा टैक्सीहरू नजिकैका ठाउँहरू, जस्तै पारो (Nu 150) र पुनाखा (Nu 200), यात्रा गर्नका लागि छिटो र आरामदायी साधन हो।
ओयापॉक नदी पुल एक केबल-स्टेड पुल है। यह ओयापॉक नदी के ऊपर से ब्राज़ील के ओयापोक शहर और फ्रेंच गुयाना के सेंट-जॉर्जेस दे लोयापॉक शहर को जोड़ता है।
ऊ दुइ गुम्बद् ८३ मीटर ऊँचा अछि, युस्क़ु लम्बाई ३७८ मीटर अछ। अर्न यिमज़् दुइ लें अछ्, यिमज़् प्रथ लें ३.५० मीटर फराख।
पुल हुकन गय बुण च हुन्द हंदर १५ मिटर छ। तामिर अगस्त २०११ मा॑ मकमल गाश, युस मई २०१७ मा॑ ऐलाग बगार ठोक आबाज खोशनल।
पुल सन् 2017 के सितम्बर में पूरी तरह से संचालित होने के लिए निर्धारित है, जब ब्राज़ीलियाई सीमा शुल्क चौकियों के पूरा होने की उम्मीद है।
ग्वारानी वोह अति महत्वपूर्ण मूलनिवासी समूह थे जो अब के पूर्वी पराग्वे में रहते थे, वे अर्ध-यायावर शिकारियों के रूप में रहते थे जो जीविका खेती भी करते थे।
चाको क्षेत्र गुयकुरू और पयागुआ जैसे अन्य स्वदेशी जनजातियों के समूहों का घर था, जो शिकार, इकट्ठा करने और मछली पकड़ने से जीवित रहे।
सोलहवीं शताब्दी में पराग्वे, जिसे पहले "इंडीज का विशाल प्रांत" कहा जाता था, स्पेनिश विजेताओं की मुलाकात देशी आदिवासी समूहों के साथ होने के परिणामस्वरूप पैदा हुआ था।
स्पैनियार्ड्स ने उपनिवेशीकरण काल की शुरुआत की जो तीन सदियों तक चला।
जबाहिं असुनसिओन हि सं 1537 मा बुनियाद थी थी, पाराग्वे प्रगाश रहाखवान तामे चुस सह आयका अपनवें मोलक छुक प्रतेकवि आ पहचान।
अर्जन्टीना चि वख तालु गाश्त अजिंजेर चल्वशा चि बरुनी हेन्द अजिंजेर टोली आउ चेल्यारे रोसमेल.
यस वरछु दुब तूलन्ना द्रुकartë दिसम्बर म्येट Las Cañitas क्योज प्वोलो फील्डस म्ये गशद.
यिमि शूण ता म्याच कदा यिम्यि शरया ता वया आँवर येति मेव पैवत।
टूर्नामेंट के समाचार और पोलो मैचों के लिए टिकट कहाँ खरीदें, इसके लिए Asociacion Argentina de Polo देखें।
फ़ाल्कलैंड्स की सरकारी मुद्रा फ़ाल्कलैंड पाउन्ड (एफ़केपी) है, जिसकी क़ीमत एक ब्रिटिश पाउन्ड (जीबीपी) के बराबर निर्धारित की गई है।
पैसेन ते बदलन सकिरी एकलौता बैंक ज्याज़ ए ज़ज़ टापु मंज़ यमिस्थाङ अस्थानि स्टेनली म्याउने FIC वेस्ट स्टोर सम्ख्याथ।
विमाणी पौंड सरकारनू रूप स्याह उसचान हन्द नान सनि ब्यां तसमाजी तस खेज़ श्रीका सीकारी‌त कर्दिष्ट करय छे।।  
बाहरी टापूओं पर क्रेडिट कार्ड शायद स्वीकार नहीं किए जाएंगे, हालांकि ब्रिटिश और यूनाइटेड स्टेट्स की मुद्रा स्वीकार की जा सकती है; यह जानने के लिए मालिकों से अग्रिम रूप से जांच करें कि क्या स्वीकार्य भुगतान विधि है।
यो पार द्वीपों को छोड़ने से पहले मुद्रा बदलना लगभग असंभव है, इसलिए द्वीपों के बाहर फॉकलैंड्स मुद्रा को बदलें।
यि Montevideo धरती देइमटर स्यित हैंव छुमिस पाको वन्छन आव , वुह पाज़िवख रजैं वाने स्यूतु बालाल गार्ज़ियाक सथ हैंव हाव वन्छन आव अदबलब तरुका।
मोनटेविडेयो सबट्रोपिक्स में छे; ग्रीष्म ऋतु के महीनों में, +30°C से ऊपर तापमान आम छे।
शीतऋतु कपटी ठंड हो सकता है: तापमान शायद ही कभी जमने से नीचे जाता है, लेकिन हवा और आर्द्रता मिलकर थर्मामीटर की तुलना में अधिक ठंडा महसूस कराती हैं।
वुन थासेन् खास "वूथर" हानज़ "सुख" रूतु नै छन: लवरी वूथर एसय हन्दर ताम योथ हर साल्ये सुम।
यद्यपि पार्क के कई जानवर इंसानों को देखकर अभ्यस्त हो गए हैं, फिर भी वन्यजीव जंगली हैं और उन्हें भोजन नहीं देना चाहिए या परेशान नहीं करना चाहिए।
पार्क अधिकार्युक अनुसार, रीछे अनि भूतय् वन्थ् १०० यार्ड्स्/मिटर दूरी तयारी खतरं रँज्याव वन् सब्य़ येली ज़ंगली जानवरन आव २५ यार्ड्स्/मिटर दूरी तयारी करञे खतरं!
चाहे वे कितने भी शांत क्यों न दिखें, बायसन, एल्क, मूस, भालू, और लगभग सारे बड़े जानवर हमला कर सकते हैं।
प्रति वरष, दरजनौं यात्रह चोट विनद कियोकि वनि यथास्थान दरू न्हे न्वार्य। यम पन्य वरय, जङ्गली, हवानुकलाई त्राटक्य नगया पाय हया सावधानिय अवकश दे।
इसके अतिरिक्त, इस बात का ध्यान रखें कि गंध अच्छे भालु व अन्य वन्यजीवों को आकर्षित कर सकता है, इसलिए गंधयुक्त खाद्य पदार्थ को लेकर या पकाकर न रखें और शिविर को साफ सुथरा रखें।
एपिया समोआ की राजधानी छे। यि नगर उपोलु प्रवक पर अव, और असीनि जनसन्ख्या 40,000 कम छे।
अपिआ को 1850 के दशक में स्थापित किया गया था और 1959 से सामोआ की आधिकारिक राजधानी है।
बन्दरगाह 1889 में एक कुख्यात नौसैनिक गतिरोध का स्थल था जब जर्मनी, अमेरिका और ब्रिटेन के सात जहाज़ों ने बन्दरगाह छोड़ने से इनकार कर दिया।
सबै जहाज़ चोर मुक़ाबला बुडान, मग़र एक ब्रिटिश क्रूज़र मुक़ाबला मौजूद था। करीब २०० अमरीकी तह जर्मन जिंदगियाँ ख़ब हो गईं।
आज़ादी की लड़ाई दौरान जो कि मऊ आंदोलन द्वारा आयोजित की गई थी, नगर में एक शांतिपूर्ण सभा के दौरान परमुख्य सरदार तुपुआ तमासेस लेअलोफी तृतीय की हत्या हो गई।
ऑकलैंड के दो बंदरगाहों के बीच स्थित होने के कारण यहां कई समुद्र तट हैं। सबसे लोकप्रिय जगहें तीन क्षेत्रों में हैं।
उत्तर हार्बर ज़िला के नॉर्थ शोर समुद्र तट प्रशांत महासागर पर स्थित हैं और उत्तर में लोंग बे से लेकर दक्षिण में डेवोनपोर्ट तक फैले हुए हैं।
वह तेहन्दर सैंडी बीचस रूश है बाख़त; सुरख़ित स्वीमिंग ह्येत, वाते पौहुटुकावा ज़ारन छे तज म्यातन वुख़ ज़हीर करन।
तामाकी ड्राइव सुमद्र किनारे वेटेमाता हार्बर पर स्थित हैं, जो मिशन बे और सेंट हेलेयर्स के उच्च-वर्गीय उपनगरों में, सेंट्रल ऑकलैंड में हैं।
यथा कभ-कभार भीड़-भाड़ वाले कुल-पारिवारिक समुद्र-तट आसा स, तट किनारे अनेक दुकान हिच्च असं। तअरण हिफाज़त असंद।
मुख्य स्थानीय बियर 'नम्बर वन' अछ, युसू गाहिर बियर नह छ, परन्तु रम्य अछ र ताजगीबख्श अछ। दूसरा स्थानीय बियर 'मान्टा' सौम्वानन।
कई फ्रेंच वाइनस उपलब्द अछि , परंतु न्यू ज़ीलैण्ड अऊर ऑस्ट्रेलियन वाइनस शायेद ज़्यादा अचि तरह स चलानाच सखच।
स्थानीय नल का पानी पीने के लिए पूरी तरसफ हैं, लेकिन यदि आप डर रहे हैं तो बोतल वाला पानी आसानी से मिल जाता है।
आस्ट्रेलियन लोकांलि, 'फ्लैट व्हाइट' कॉफी को अवधारना बेदख़ल छे। एक शॉर्ट ब्लैक 'एस्प्रेसो' छे, कैप्पुचिनो क्रीमस खूप भरावट वोलना आयत आँदु (झाग नाहीं), अनि चाय दूध बग़ैर परोसुन हक़।
गरम चॉकलेट बेल्जियन मानकन वुछ मलय आहे। फलन द रस किमती छन परिन अति उत्तम।
रीफस तें वुन्हुख यात्र घुरू सण, ता हाराइ किसमच थावस पजान त इन्जुरी सान रीफस तें परीं पजिवन।
तथापि, अधिकारिसन हिकमत फिकर करिव, तमाम चिन्हनक पालन करिव, हयान यव हिकमत फिकरसन पार पडान तवज्जिय देन।
बाक्स जेलिफ़िश समुंद्री किनारों और नदी मुखों के पास अक्टूबर से अप्रैल तक 1770 के उत्तर में दिखाई देती हैं। ये कभी-कभी इन समयों के बाहर भी पाई जा सकती हैं।
शार्क अस्तित्व राखन, तथापि व मानव पर हमल वेश दरख्त न करन। बोज़तर शार्क लोग्च दुगीत डर त' कर वोर्यिव सोयन।
साल्टवाटर क्रोकडाइल्स सुमुंदर में सक्रिय रूप से नहीं रहते, तेमुछ ख़ास रहनाय ठाव कोशी ल्यहे कश्मीर उत्तर नॉट Rockhampton छे.
अग्रिम बुकिंग यात्री को यह सोचकर मन की शांति देती है कि जैसे ही वे अपने गंतव्य पर पहुंचेंगे, उनके पास सोने के लिए कहीं होगा।
यात्रा एजेंट प्राय: विशेष होटलों के साथ सौदे होते हैं, यद्यपि यात्रा एजेंट के माध्यम से आप अन्य प्रकार के आवास बुक करने की संभावना पा सकते हैं, जैसे कि कैंपिंग ग्राउंड्स।
यात्रा एजेंट साधारणतः पैकज ऑफर करन जेहदेर ब्रेकफास्ट, एयरपोर्ट तक अथवा एयरपोर्ट से ट्रांस्पोर्टेशन बंदोबस्त अथवा फ्लाइट अय होटल पैकज मिलन शामिल होय।
वो तुहन्दा रिज़र्वेशन भी रोक सकते हैं אם तूही अत्फा सोचान वख़्तय ज़ुरने ज़ुरूरत या तुहन्द गोशा की आख़री ठिकाण अछ तुतरे ज़रूरी दस्तावेज़ प्राप्त करान्नु हौस (उदाहरन वीज़ा)।
किसी भी संशोधन या अनुरोध पहले यात्रा एजेंट के माध्यम से और सीधे होटल के साथ नहीं करना चाहिए।
कुछ तयोहारन खातीर, संगीत महोत्सवां के बडि योद संख्या युवक तहां कँप करन हिकेन, अऱ यदुगं स्यं महत्तवपूर्ण पब तजुरपो मानान।
अगर तुस चाहन छ कि कारीवारे हाल बारीव करन तकह तुस छ ताक सतकल करा सुरसाती कसेप साइट छुत शंगीत नजीक.
याद राखिव कि हेला सुम कोर बजावन ते मुख्य चरणन म्युँख दख़ करनि, उत्सवस रन फजल कन सूप चानक अंधरी रात चोन था बढ़ित गाश चलनि।
काही त्योहारां में छोटे बच्चों वाले परिवारों के लिए विशेष कैंपिंग क्षेत्र होते हैं।
यदि उत्तरी बाल्टिक को सर्दियों में पार करना है, तो केबिन की स्थिति की जांच करें, क्योंकि बर्फ के माध्यम से जाने से सबसे प्रभावित लोगों के लिए काफ़ी भयानक शोर होता है।
सेन्ट पीटर्सबर्ग क्रूज मे शहर मे समाय शामिल कर छन्। क्रूज यात्रुक ताम्बर वीज़ा ज़रूरतन इज़ाफ करन (शर्तें जांचिय)।
कैसीनो आम तौर पर मेहमानों द्वारा बिताए गए समय और पैसे को अधिकतम करने के लिए कई प्रयास करते हैं। खिड़कियाँ और घड़ियाँ आमतौर पर अनुपस्थित होती हैं, और बाहर निकलने के रास्ते ढूंढना मुश्किल हो सकता है।
वो प्रायः विशेष खाना, पेय और मनोरंजन की पेशकश करते हैं, ताकि मेहमानों का मूड अच्छा रहे, और वो वहीं रहें।
कुह वटन ह़ौस ते शराबीय पेये पेश करनय। परंतु, नशा तर्क कराणें अक्स वरकारी आन ज़ानाह ज़ुरूरी है। यम तमान हिकमतवार जाणूछ ताज़गी अक्स ज़रूरी छ।
कशीर व्वन गोई ग्याव कुल मञ्ज या पर्बत सर पाथ्य पस अद शुयूदुस येथ्यामुख याओस मंज, षीन, बरफ यो थन्ह सहित बातिस योमान नजरयात करन तयार रहन जरूरी छ।
बर्फ़ीले और बर्फ़ से ढके रास्तों पर, घर्षण कम होता है और आप वैसे नहीं चला सकते जैसे साफ़ डामर पर चला सकते हैं।
बर्फ़ीली तूफ़ान के दौरान, थोड़े ही समय में इतनी बर्फ़ गिर सकती है कि आप फँस सकते हैं।
दृश्यता सर्दी कुने वथवुगर तहाली सुरुसी एख नहय होनी योरु गाड्योक वर्तावं परे घूं कर्णस शेठ शाक्षी नोक्शण।
वख़त क़दम, बर्फ़ीले और हिमाली हालात कई मुल्कांच मा आम मान्ये गेये, ते वाहबरुक ज़्यादातर बेख़लल सालनभर चालु रेहय।
सफ़ारी सम्भवतः अफ्रीका में सबसे बड़ा पर्यटन आकर्षण हैं और कई आगन्तुकों के लिए मुख्य आकर्षण होते हैं।
सफारी शब्द सामान्य रूप से अफ्रीकी वन्यजीवन को देखने के लिए स्थल यात्रा को संदर्भित करता है, विशेष रूप से सवाना पर।
कुछ वन्श, जिवार हाथी और जिराफ़ जेन्नि, गाड़ीवाजि और मापदण्ड साधन से नसदीक पौजँ माजावन। नक़्श पकवान गच्च बाक चष्म छ।
शेर, चीता आर तेंदुवा कभू-कभू शरमींद हएआन थववान त योहमन दर्शबीन रायत अच्च निश दिसान।
एक वॉकिंग सफारी (जिसे "बुश वॉक", "हाइकिंग सफारी", या "फूटिंग" पे जाना भी कहा जाता है) में कुछ घंटे या कई दिनों तक का हाइकिंग शामिल होता है।
पैरेलिम्पिक्स 24 अगस्त सों 5 सितंबर 2021 त॰ होखान। कतिच साज़गार जापान को छे खर अफ़ताब काष्ट्र आवु मुजवे होखान।
टोक्यो १९६४ में खेल आयोजित करने के बाद दो ग्रीष्मकालीन ओलंपिक आयोजित करने वाला एकमात्र एशियाई शहर होगा।
यदि आपने 2020 के लिए अपनी उड़ानें और आवास बुक किए थे उससे पहले कि स्थगन की घोषणा की जाती, तो आपके पास एक कठिन स्थिति हो सकती है।
रद्दीकरण नीतीयाँ अक्सरे बदलै हुईयाँ थै, परंतु माज मार्च को अज्यादातर कोरोनावायरस आधारित रद्दीकरण नीतीयाँ जुलाई 2020 तक लागू नै छन, जम्में ओलंपिक्स तय थे।
युछ अपेक्षित कि ज़्यादातर इवन्ट टिकटों कि किमत ¥2,500 ते ¥130,000 के बेर्यस मंज़ रहान्य छ, तेम्योन कि साधारण टिकट्स कि किमत आराउंड ¥7,000 छ।
ओस् कसि‍य वस्‍त्‍रा अप्र गिस्‍कन गास अमदद करआन। भनू वन्ज़न् अपोर असथीं लैहने हख़ ढि्मख़ वास सहायता मौजूद असथीं हुरान हस्चु भयतय सलार अछुस, असनू अडा पाठ पुज़िशोद।
अगर एक इस्त्री उपलब्ध नहीं है, या अगर तुंिहें इस्त्री किए हुए मोजे पहनने का मन नहीं है, तव तुंिहें अगर हेयरड्रायर उपलब्ध हो तो उसका इस्तेमाल करने की कोशिश कर सकते हो।
कपड़े को अत्यधिक गरम होन दियुन सवधान रह्वं (यूसन पोंटुक या चरम सूरतामुं दम्की लगयुं)।
पानी साफ़ करन के संबांध में मुख़्तलिफ़ तरीक़े आसे, कुज़ विशेष ख़तरा हंद ख़िलाफ़ ज़ियादा असरदार।
कुछ इलाक़ों में पानी को एक मिनट तक उबालना काफी है, जबकि दूसरों में कई मिनटों की ज़रूरत होती है।
फिलटर आनदर असरदारेस हेर-फेर करन, तुहि चिन्ता आसा, त चेतावनी साई, त फेर सपार्शुन्द कम्पनि स तावीक बोतलस क पानी खरिद करन विचार करन।
यात्रीहरूलाई सम्भावना छ कि उनीहरूले जनावरहरूको कीटनाशकहरूको सामना गर्नेछन् जुन उनीहरूको घरेलु क्षेत्रमा परिचित छैनन्।
कीरसं ख्याल ख्वपसून् पुटरॉव, चिड़-अख या त सोख़ मरकज़ गशतन वोनी, ज़हर फ़ैलन या त इनफेक्शन फ़ैलन.
संक्रमक रोग, या खतरनाक जानवर जो बलपूर्वक लोगों को चोट पहुंचा सकते हैं या मार सकते हैं, सामान्यतः कीटों के रूप में अर्हता प्राप्त नहीं करते।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग त्यो स्थानांच खरिद करन्ये वछे वापरिरवन हंडय पार्शिव थवान कांग।
मुसाफिर जे कोइ मुलकन म्यौन गरॅज देस हॊव, सुपथे वावा रोख कोर सकन, खास कर यॅ छूरीलूगुर् कटिनी आस्ति तमाखु सप्दुल.
पॉइंट मेरियन अऊ फ़ेयरमोंट चार'ण माँज बफ़ेलो-पिट्सबर्ग हाईवे सु चट्टेर चलों हवल-देंविक चौ'फर्स काही हा थवि सेहान' वनीं रेन्ग् ग॒छिन।
यदि तुही' तैम देश सड़कान पर गाडी चलोन' हाउदा चूष, तोही आपשי सिमिथी तइयार राखो: ती़ब्र ढाल, संकत गल्यार, अय तिख'_MISCZ मोड चार्क्च।
पोस्टेड स्पीड लिमिट्स पिछले और उसके बाद के हिस्सों से देखने योग्य रूप से कम हैं — आम तौर पर ३५-४० मील प्रति घंटा (५६-६४ किमी/घंटा) — और उनका सख्ती से पालन करना अन्यथा की तुलना में और भी अधिक महत्वपूर्ण है।
जिज्ञासावश, हालांकि, मोबाइल फोन सेवा यहाँ पर मार्ग के कई अन्य हिस्सों जैसे पेनसिल्वेनिया वाइल्ड्स की तुलना में बहुत मजबूत है।
जर्मन पेस्ट्रीज़ काफ़ी अच्छी हूंद, अर्न बवेरिया म्याँ कुंत हिश अमीर्वार पत्भूनव र्यच पणन्क, अस्यक दे सोदर्न पडोसीश, ऑस्ट्रिया।
फल पेस्ट्री ज़्यादातर मिलन्यु, तेमे सेब पेस्ट्रीस अनन्नद तायार कर्ये जांदीय, असे रुंग और आलोछ बुनी छेयन दरुख तेमे समर.
अनिका जरमन भात नामथ च लेख, हाजलनष्टस् आहार अध चिकेयर नमथ हुवन। लोकप्रिया केकस् अक्सर बाशकीर गव सबद जमठ चष्मचन आह्।
अगर तुहें कए चोटी परन् ग्रहून्दर मिठाय येनि तुहें इन्ज़्जनबर तेनी बोम्बुर/क्योटोढ़ु(अलगे-अलबग गांदी हे'न) फिलै।
ककरी एक पकवान आहे जस्नस हर्ब्स अथवा मसालों अन्त् या तो मांस अथवा तरक ब्रया होती।
एक वांजन "सूखा" या "गीला" हो सकता है इस पर निर्भर करते हुए कि उसमें कितनी मात्रा में तरल है।
उत्तरी भारत अऊर पाकिस्तान के भीतरूनी इलाकन में, दही आमतौर पर करी में इस्तेमाल करे वन्दे; दक्षिणी भारत अऊर उपमहाद्वीप के कुछ अन्‍य तटवर्ती इलाकन में, नारियल दुध आमतौर पर इस्तेमाल करे वन्दे।
१७,००० दीपसम्भारमायत, ईन्डोनेशिय चर्यानोज छुस एके छत्रबनथमि जेन्दरी क्षेत्रीय क़वाब्यस मंचय् उतुले वठन देश।
परंतु, यदि बिना किसी और विशेषण के उपयोग किया जाता है, तो इस शब्द का अर्थ मुख्यतः जावा द्वीप के मध्य और पूर्वी हिस्सों से मूलभूत भोजन होता है।
अब यथास्थान उपलभद् द्वीपसमूहस्मिन्, जावानी भोजन निःसन्देह पक्वानानां विविधं रूपं दर्शयति, यथेष्टं रुचिजनना जावानी प्रियतमा मूंगफली, मिर्च, चिणी (विशेषतः जावानी नारियल चिणी) तथा विविध सुगन्धित मसले।
स्टिरअप्स सवारीकय पेरखि बॲलिय सरि पर तॲल तलकय लटिका करी सहाइत तसॊ।
अनिँदर्य सङत बऱ्ह बेराबरि दिइथ सःदराय कास किंतु सुरक्षाविषयव हुनथ असर चु क्येन्दु अिनक तन्यान्य त्रहन ठुल्।
यदि एक सवार घोड़यि जे नि दरय्याẏ नि ऐलव नि मूंद्, लेकि सवारच्या पा गुळाब में फस्ता, घोड़य तोयाँ लग जावतो, सुव सवार पसावा अनुभ। ये खतरा कम कोरख मुतलाक, सु जल्द बा न वख्या की सुरक्या मुलायजे वा वथा।
पहिलां, जियादातर रायडर ऊँची एड़ी और चिकनी, काफी सँकरी, तलवाले रायडिंग बूट पहनते हैं।
तबाक़, कयय पएठेय, ख़स कर अंग्रेज़ पएठेय, ते यथ क्ये ग्याल माहुर करु छ अज़को मजबूत पएठेय यन स्तरप लेदर अस्य कद पा॒ठ ने।
कोचमो घाटी - चिलीचु प्रमुख चढ़ाई स्थान, ज़्यादातर दक्षिण अमेरिका को योसेमाइट वंथमुत, अथे व्योव प्राकार अथान्यिब बड़े ग्रेनाइट बानन, वाथीच अव जंग्बा ठोलन।
शिखर यात्री स्पृहणीय दृश्य आभुवन यतन चिन्हावुँ। समुदाय भरू सारी धरती सोधार यात्री सिरोतो आकृति वल्व गुण विश्व विस्तृत श्रद्धार्पण।
ढलान पर खेले जाने वाले बर्फ़ीले खेल, जिनमें स्कीइंग और स्नोबोर्डिंग शामिल हैं, लोकप्रिय खेल हैं जिनमें फिसलकर बर्फ़ से ढके इलाके से नीचे उतरना होता है, जबकि स्की या स्नोबोर्ड आपके पैरों से बंधे होते हैं।
स्कीइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि आहे जेहिरि स्योन पेन्थ'खान, असव्यास मोड नांवाने जान्न, पूरा पाविव छुटी योज़नान हेरवुन स्थान'न बुरेउन स्कीइंगं सिमित करान।
स्कीइंग का विचार बहुत पुराना है — गुफा चित्र जो स्कीयरों को दर्शाते हैं, ५००० ईसा पूर्व तक के हैं!
डाउनहिल स्कीइंग एक खेल हस्बित सत्रहवी सताबदी तक पज़ेय हस्बित गछान, अअन् 1861 म्यतय भारतियु नोरवेगियान शिकार क्लब खोलेसे।
स्की द्वारा बैकपैकिंग: इस गतिविधि को बैककंट्री स्की, स्की ट्यूरिंग या स्की हाइकिंग भी कहा जाता है।
या हिम आलयसारखअ शैल पेटल गरदत अस्ना किंतु वोहन तलि शैलिक गजगरिय विस्थारस फरक्लिअ न वलर मुसकिल ऊन-भगाडुक पेटलोग पायिओल अस्थित असाय जो कोई मुस्किला कुरसमुत आखरअनालासम रेडायसु।
स्कीइंग मार्ग के बारे में उसी तरह सोचो जैसे कि एक समान हाइकिंग मार्ग के बारे में।
अच्छे हालातां में तुहंद पाहरान हेट्ट मंज़िल चू मेलेश थीवने तवाज़ाह येम सरीही मंज़िल सीं चंज लैसाशी कैमन अवसायत चू बघ्याव फिरने गय्यर्श करट तिश नफ़ तेया बांदी ककलनी हित्ते।
यूरोप एक महाद्वीप है जो आकार में तो छोटा है लेकिन इसमें बहुत सारे स्वतंत्र देश हैं। सामान्य परिस्थितियों में, कई देशों के माध्यम से यात्रा करना मतलब कई बार वीज़ा आवेदन और पासपोर्ट नियंत्रण से गुजरना होगा।
शेंगेन क्षेत्र, तथापि, इस दृष्टि से किसी एक देश की तरह कार्य करता है।
जॅहन्दरस आप इस ज़ोन में रह्न वालन या दस्त, तिन तक क्रॉस-बार्डर्स जाने ज़े अपन पटोर कन्ट्रोल चेकपॉइंट पार न करयन पका।
यसै प्रकार, शेंगेन वीज़ा थाचनस तुहें शेंगेन मतला मुल्कनस हुरयाकर तुरी-तुरी वीज़ा ल्योनस जरूरेत नञि युस इजाज़त, तथ व्यहरू अधीक समय, पयस हून्त, ओगुर दस्तावज़ात बचाव.
कोई सार्वभौमिक परिभाषा नहीं है कि कौन सी निर्मित वस्तुएं प्राचीन हैं। कुछ कर एजेंसियाँ 100 वर्षों से अधिक पुरानी वस्तुओं को प्राचीन मानती हैं। 
परिभाषा में भौगोलिक विभिन्नताएँ होती हैं, जहाँ आयु सीमा उत्तर अमेरिका जैसे स्थानों में यूरोप की तुलना में कम हो सकती है।
हस्तशिल्प उत्पादों को प्राचीन वस्तुएँ मान सकते हैं, हालांकि वे इसी तरह की बड़े पैमाने पर उत्पादित वस्तुओं की तुलना में नई हैं।
रेनडियर पालन सामी बीच एक महत्वपूर्ण आजीविका हस्से, अऊ ववसाय सुसं संबन्धिक संस्कृति अन्या पेशामे वदीक अदिय तालुक अहमियत राखन चh वोग।
हलाकि परम्परागत तवर पर सघीन साहाकर इनी हौख हूनु नह, सनि माछरीन अअर शिकार केर सथ हुन्द स वथ्छ, युथ सन्कान्दरी हन्द ड्राफ्ठ पशु वन्त्य रावन्।
आज़कल बुरे साणी मॉडर्न तिज़ारातन में काम करन। साप्मी, साणी इलाक़े, में परटन एक अहम आमदान अछि।
येति ग्यप्सी शब्द, खासकर ग़ैर-रोमानी लोकांच म्येल मजोर प्रयोग छु, अझ बेश्तर गँस गुसा कया यमिछ रोमान लोकांची नाकारात्मक विशेषतय सँग म्यलन चि ग़लत धारणाव क्ये सम्बंद अनुसार गाल मनज़र।
जदि तुही मुलक जहद यिन सर ग्यिज आव क्याय्वे ज़ान हकुमाति मश्वरा-खतरसार हुन्द, तुहीय ट्रेवल हेल्थ बीमा यो तुहीय ट्रिप रद्द करण बीमा असर ग्यिज तक सयिथ.
तुही सन्देश मन्ज़ कियेक हुकूमतान सन्देशे भी वुथाना वथ जवान, पर सन्देश तवहाँ वान्य होन द्योन हुनज नागरिकान।
उदाहरण के तौर पर, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक यूरोपीय या अरब नागरिकों के मुकाबले अलग स्थिति का सामना कर सकते हैं।
एडवाइजरीज़ सिरफ़ एक देस में सियासी हालात की एक मुख़्तसर ख़ुलासा मात्री होती हैं।
प्रस्तुत विचार अक्सर सरसरी, सामान्य और अत्यधिक सरलित होते हैं, जबकि अन्यत्र उपलब्ध अधिक विस्तृत जानकारी की तुलना में।
 तीव्र मौसम तिहास पनुनुम नाम छ, यिमय छ कुठ भी येलद्राख मौसम पद्धति युस क्षेमिश करनस, गम्भीर समाजिक विघटन, अथवा इंसानक जिय् हरणस क्षमता होव।
पूरे दुनिया में कही भी गम्भीर मौसम हो सकता है, और इसके विभिन्न प्रकार हैं, जो भूगोल, स्थलाकृति, और वातावरणीय परिस्थिति पर निर्भर कर सकते हैं।
तेज़ वायु, ओलावृष्टि, अत्यधिक वर्षा, और जंगली आगें गंभीर मौसम के रूप और प्रभाव हैं, जैसे कि गरज के साथ तूफ़ान, बवंडर, जलस्तंभ और तूफ़ान।
क्षेत्रीय अौर मौसमी सख्त मौसम की घटनाओं में बर्फीले तूफान, बर्फीले आँधी, बर्फ की आँधी, अौर धूल के तूफान शामिल होते हैं।
मुसाफिरान सबंध थोर अनुज करीने आवान छे ता वुजाई कैस जुरुफतुअस खप्तिन ह्वाख खराब होनि, यम मन्जिल परयाजिन सुन असर कुन।
यमन पाकिस्तान म्युनिशास जॅ हहॊ छुय् गुम्मज़् पावदबिला पातरखुछ, सुविध पुतिय पेशा दरखे करान।
इंटरनेट पर 'होस्टाइल एनवायरनमेंट कोर्स' के लिए खोज करने से संभवतः किसी स्थानीय कंपनी का पता मिले जाएगा।
एक कोर्स सामान्य रूप से यहां पर चर्चा किए गए सभी मुद्दों को कहीं अधिक विस्तार से कवर करेगा, आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथ।
कोर्स सामान्‍यत: 2-5 दिनां तक चलान ग बलदास नजरनुन, पहिला सहायता त कदी-कदी हाथयार पाठशाला समालन।
पुस्तकें तथा पत्रिकाएँ जंगली क्षेत्र में जीवित बचने के विषय में बहुसंख्यक हैं, परंतु युद्ध क्षेत्रों से संबंधित प्रकाशन कम ही हैं।
विदेश की यात्रा करने वाले वे यात्री जो लिंग पुनःनिधारण शल्य चिकित्सा की योजना बना रहे हैं, उन्हें अपनी वापसी यात्रा के लिए मान्य दस्तावेज साथ रखने चाहिए।
सरकारों की इच्छाशक्ति की स्थिति जो लिंग निर्दिष्ट नहीं करती (X) या वांछित नाम और लिंग से मेल खाने के लिए दस्तावेज़ों को अद्यतन करती है, भिन्न होती है।
विदेशी सरकारों का इन दस्तावेज़ों को मान्यता देने का इच्छाशक्ति उतनी ही व्यापक रूप से भिन्न होती है।
सुरक्षा जाँच-बिन्दु पर तलाशी करन अच्क बड़ स्यून छन चेतरण कुन्थ गुलिअर पच्च हदर सिटम्बर ११, २००१ पटु।
पूर्व-ऑपरेटिव ट्रांसजेंडर लोगों को उम्मीद नहीं करनी चाहिए कि वे स्कैनरों से अपने गोपनीयता और गरिमा के साथ सही-सलामत गुजरेंगे।
रिप करंट्स समुद्र तट से लहरों के टूटने के बाद वापस लौटने वाली धारा होती हैं, यह अक्सर एक चट्टान या इसके समान स्थान पर होती हैं।
पानी के नीचे के स्थलाकृति के कारण वापसी प्रवाह कुछ गहरे खंडों में केंद्रित होता है, और वहां गहरे पानी की ओर एक तेज धारा बन सकती है।
ज़्यादातर मौतें थकावट के नतीजे में होती हैं जब लोग धारा के खिलाफ़ वापस तैरने की कोशिश करते हैं, जो शायद असंभव होता है।
जक मर वथवन युस रवॊदी सएत, वपद पुनश काव ज़ियॊद मुश्किल छ नहं यलव नज़न.
कोशिश करो कि तुम वहां निशाना साधो जहां तुम्हें फिर से नहीं पकड़ा जाए या, तुम्हारी क्षमता पर निर्भर करता है और अगर तुम्हें देखा गया हो, तो तुम मदद के लिए इंतजार करना चाह सकते हो।
पुनः-प्रवेश शॉक संस्कृति शॉक से जल्द आता है (शादी का काल कम होता है), अधिक समय तक रहता है, और अधिक गंभीर हो सकता है।
यात्री जिनका नई संस्कृति में समायोजन करना आसान होता है, कभी-कभी अपनी मूल संस्कृति में पुनः समायोजित होने में विशेष कठिनाई का सामना करते हैं।
विदेश में रहने के बाद जब आप घर लौटते हैं तूयू तुहंद ताज़ि संस्कृति अनुकूलित गच आईने ह्येम ते येय संस्कृति सये काही आदत हरय।
जब तुसीं पहल पहल विदेश पथ ग्याव, लोक पुन गियार बरताब करन येथ सहनशिल आस, जानिव एह सतिज तावान नव मुलुक म्योन गोर हुक्क करुनुक।
लोक चौंक नहि सकते कि सब्र तथा समझ बूझ बेघर्या यात्रियों कब वापसी वास्ते बा आवश्यक ता।
पिरामिड ध्वनि और प्रकाश शो इस क्षेत्र में बच्चों के लिए सबसे दिलचस्प चीजों में से एक है।
तुही पिरामिड्स अंधेरय मा चुठ हे कॊरी, अय तुही हॊकचा अमचॊष यमा चुठ हे कॊरी यन्हॊछ तमाशा शूरु ज़ान।
सामान्यतः तुही हमेशा यात्री व विक्रेताकि आवाज़ सुनवान। ध्वनि व रोशनिकि कहानी एक किताबिकि कहानी वता।
स्फिन्क्स को एक लम्बी कहानी के दृश्यपटल और वर्णनकर्ता के रूप में स्थापित किया गया है।
दृश्य पिरामिडों पर प्रदर्शित किए गए हैं और विभिन्न पिरामिडों को रोशन किया गया है।
साउथ शेटलैंड टापू, जे 1819 में खोजे गे ते, कई राष्टरों द्वारा दावा किए गे त' इनन्ना सबस येज़ाद बुनियाद छे, 2020 में सोळ सक्रिय छे।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप के 120 कि.मी. उत्तर में स्थित है। सबसे बड़ा द्वीप किंग जॉर्ज द्वीप है जहाँ विला लास एस्त्रेलस बसा हुआ है।
अन्यन में लिविंगस्टन टापू, और धोखा शामिल आहे जहाँ एका अब भी सक्रीय ज्वालामुखी की बाढ़ग्रस्त काल्डेरा एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करन।
एल्सवर्थ भूमि कश्मीर प्रायद्वीप के दक्षिण स्थित क्षेत्र है, जो बेलिंगशाउज़ेन सागर द्वारा सीमित है।
यथ Peninsula के पर्वत पठार में विलीन होते हैं, फिर पुनः उभरते हैं ताकि एल्सवर्थ पर्वतों की 360 किमी लंबी श्रृंखला बन सकें, जो मिनेसोटा ग्लेशियर द्वारा विभाजित होती है।
उत्तरी भाग या सेंटिनल रेंज में अंटार्कटिका के सबसे ऊँच पर्वत, विन्सन मैसिफ़ होते हैं, जो ४८९२ मीटर के माउंट विन्सन पर स्थित हैं।
दूरस्थ स्थानों में, जहाँ मोबाइल फोन कवरेज नहीं है, एक उपग्रह फोन आपका एकमात्र विकल्प हो सकता है।
सेटेलाइट फोन सामान्यतया मोबाइल फोन का विकल्प नहीं होता, क्योंकि फोन कॉल करने के लिए आपको सेटेलाइट के साथ स्पष्ट दृष्टि के साथ बाहर रहना होता है।
सेवा अक्सर शिपिंग, जिसमें आनंद नौकाएं भी शामिल हैं, के साथ-साथ अभियानों द्वारा भी उपयोग की जाती है जिन्हें दूरस्थ डेटा और आवाज की आवश्यकता होती है।
योस्थानीय फोन सेवा प्रदाता इस सेवा के लिए जोड़ने की अधिक जानकारी दे पाएगा।
गेप-ईयर प्लान करन वालॊन ब्रून तामीख़ क्रीय हुन्द चुः ग्येव चॡण करता फ़र करिवख़ुबर।
या विशेषत: विधायर्थस्य विदायसमये प्रसिद्धः अस्ति, यः तान् विश्वविद्यालयात् पूर्वमेकं वर्षं उपशाम्य शिक्षायाः संवहनं विना स्वीकर्तुं अनुमनुते। 
बदीज़ मामलास मानज़, बाहिर देश में एक गैप-ईयर कोर्स में नाम लिखान तुहँज़े अपने मुल्क में वुज़न इख़कयाल पढाई यूस करने के मोके वर्तवुन वतरस।
प्रायः इन शैक्षिक कार्यक्रमों में नामांकन के लिए एक शिक्षण शुल्क होगा।
फ़िनलैंड एक महान नौका विहार गंतव्य है। "हजार झीलों की भूमि" में झीलों और तटीय द्वीप समूहों में भी हजारों द्वीप हैं।
दीपसमूहों और झीलों में तुम्हें जरूरी नहीं कि एक नौका की ज़रूरत हो।
हालाँकि तटीय द्वीपसमूह और सब से बडी झीलें वाक़ई में कोई भी याच्ट के लिए बडी हैं, छोटे कश्ती या यहि कायक़ एक भिन्न अनुभव पेश करति हैं।
फिनलैंड में नौकायन एक राष्ट्रीय मनपसंद गतिविधि है, जहाँ हर सात या आठ लोगों के लिए एक नाव होती है।
एयेस प्रत्ते मेल नोर्वे, स्विडन अच न्यूजीलैंड सग़ करन, तवा होकस बिल्कुल अनोख (उदाहरणान, नीदरलैंडस सग़ ये फिगल युंस तींव त तिज्य)।
अधिकांश भिन्न बाल्टिक क्रूज़ वाख़ु-ख़ास तौर ते सेंट पीटर्सबर्ग, रूस में एक विस्तृत ठहराव ज़रूर शामिल करन।
यिमि अर्त गशु तुहि ऐतिहासिक शहर हुस्लय सकु तपे अछ वुछछ चुस आयम एतपत्र दिनस तयारी छ तल मंज ऐ किष्ती राते।
यदि तपाईं जहाजको भ्रमण प्रयोग गरेर मात्र किनारामा जानुहुन्छ भने तपाईंलाई अलग भिसाको आवश्यकता पर्दैन (२००९ सम्म)।
कछु क्रूज़ बाटिकचन हक़ीक़त पऊँ छन बरलीन, जर्मनी. जूअस आपे मप त्च़ पनाय त्ये बरलीन समुद्र पज नाने य़स सयार खेतर क्रूज़किन दामिन ह़सर नंद.
हवाई जहाज से यात्रा करना सभी उम्र और पृष्ठभूमि के लोगों के लिए डरावना अनुभव हो सकता है, खासकर यदि उन्होंने पहले कभी उड़ान नहीं भरी हो या किसी डरावने घटना का अनुभव किया हो।
असी छ नि हेठ कारन्य करन्युक ग़ाल: असी येल कुम नसक मनजन और येज़ ट्राव म्योनुं छुख अण्य वानुस्कांदर आछुं तेमिस ग़ाल नसक ग़ाल।
कुछ लोगनोलिए, जहाज केसे कर्य करनत युसब बाबत कुस समझन अथि तयमने कतयाबान द्यित जहाजुस फानद रोज मंज अवलीतक हेदरन हिन माहयत पड सकय विशेषत चेत डरस सोनू भयोळ न मन जानन ।
कुरियर कंपनियाँ चीज़ें जल्दी पहुँचाने के लिए अच्छी तरह से भुगतान प्राप्त करती हैं। अक्सर, व्यापार दस्तावेज़ों, माल या किसी ज़रूरी मरम्मत के लिए स्पेयर पार्ट्स के साथ समय बहुत महत्वपूर्ण होता है।
कहीं-कहीं रूट पर, वग्युर कंपनी चूखस कुणयू कुजुस हौन विमान छ, परंतु हक रूट किण्य दिअर शीरियन नाय थोदर समस्या छ।
यदि वो सामान वायु माल द्वारा भेजे, कश रास्तों पर उतराई और सीमा शुल्क के जरिए जाने में कुछ दिन लग सकते हैं।
तती गश्तियार तवर करन्याय तरीका योही थेव किह इसे चेक्ड लगेज हिसाब से भेजवुन। एयरलाइन कायदे तेम त्राव न करन्याय छ यह लगेज यमीगर मन्जूर करनु विने यात्री, येवाज जहाँ थाज़ मे अज़ तुस।
पहला या बिज़नेस क्लास में उड़ने का साफ़ तरीका है बाज़ीदार दस्तूर के लिए मोटी रकम अदा करना (या, उससे भी बेहतर, आपनी कंपनी से आपके लिए ये करना)।
हया, यो सस्ता नहीं आन्दि: थोडेहे हत्याउनक नियमावन गव कर्म्यन्नीक हाल१८न, तेम्य सोचुम यात्री बिसनेसक लिय्कः सामान्य अर्थव्यवस्थाकोल कराइ पक हज़ारूर एक हूर गर पात ४ दुनपाट, को ११ दुनपाट अग्रवर्ग माना!
सामान्‍यत: एबयॆ सॊ म्योल छु हॊऺ न, काशीर बॊ श्वॆरलिना फसट-क्लास ज़गॊक छुव सिधा उडान तॆ आनी ब ऎमयत् रहमोयों।
एयरलाइंस ऐस गाछिन कि यीमुस किहाँए यात्रनुक हदिसी गंस आक है कि येम्छ दिनज येम किन्नक शाक गुंद सोखुये पावुन मनज करिण पाटिवुन, अनि वाणिस ज़्यादा दर संज़।
मोल्डोवा की राजधानी चिशिनाउ छे। अलग भाषा छे रोमाानी ख़ौथ रूसी ख़सिर वगदौत छे।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य छे जो जातीय संघर्षास मंज़ सहिन मे आख छु।
१९९४ में, यस सङ्घर्ष से पूरबी मोल्दोवा में आत्म-प्रखर कॄत ट्रांसनिस्ट्रिया रिपब्लीक क निर्माण थय, जेइक आपन हुकुमत अनि मुद्रा अछ पर यूनाइटिड नेशन्स के कुनि च सदस्य देश हसय मान्यता न अछ।
आर्थिक संबंध पुनः स्थापित किए गए हैं इन दोनों भागों के बीच मोल्डोवा के बावजूद राजनीतिक वार्तालाप में विफलता।
मोल्दोवा में प्रमुख धर्म ऑर्थोडॉक्स क्रिश्चियन है।
इज़मिर, तुर्की कऽ तसर थओ ज़िल्लाह हज़ तिम्मन गौसं 3.7 मिलियन, इस्तांबुल पज़्यथ पज़लिन्या बड्ड लागि पोर्ट, अनि बोन्ह कुन फेसलती आवा-जावा।
प्राचीन शहर स्मिर्ना ह्वन्य, ये हयान तैअसिर, वोक्सित, अथ कोपारय षेरकन्द थव, कॉमसुक मझ बड्य वन पॉव ताहि स्फियधरमिच मुसिव तरेन्थ.
विशाल बुलवर्ड्स, कांच-प्रुष्ठ भवन त आधुनिक खरीदारी केंद्र त बेस, पुखराज छताच्य जरिय हंडए परंपरागत ताम्बवाळी ईंटस रोफ, १८वीं सदीचय बाजार गणौरे, त पुरक्कस मस्जिदी हतेगर चर्चेस, हाले ये शहर असमुआरियन यूरोपचीद सौर्यचितन छ तुर्क विचारुकारी।
हलदार्स्विक गांव योयस्टुरॉय के पास के द्वीप के दृश्य पेश करता है और इसमें एक असामान्य अष्टकोणीय चर्च है।
गिर्जाघर के आँगन में, कुछ कब्रों पर फाख्ताओं की रुचिकर संगमरमर की मूर्तियाँ हैं।
यो खेल इस रोमांचक गाँव में घूमने के लायक है।
उत्तर की ओर और आसान पहुँच के भीतर सुन्दर और आकर्षक शेर सिन्ट्रा स्थित है जखसि विदेशियों के बीच प्रसिद्ध बनान अस्वन भी करयोओस्से कव खानाले गए चिप Lord Byron हे जी.
स्कॉटर्ब बस 403 नियमित रूप से सेंट्रा तक यात्रा करती है, काबो दा रोका पर रुकते हुए।
येल छि उत्तर दिशिन छू बडवां तकसीम फ़तिमा सान्क्टचरी (त्रेस) पवित्र ठाउँ दुनियाखोर मारियन दर्शन।
कृपया याद रखें कि आप मूल रूप से एक सामूहिक कब्र स्थल का दौरा कर रहे हैं, साथ ही एक ऐसा स्थल भी है जिसका दुनिया की आबादी के एक महत्वपूर्ण हिस्से के लिए लगभग अपार अर्थ है।
यहाँ अझि भी अनक पुरुष बजीव और ऐस्वैन बजीव येलय आपने सम्य यहाँ बझार कन, अुर सनि बझार गजिन कवन सॅंठ अथवा मन्जल मरनि या क्रुद्र त वनिथ, यहूदि और एयहूदि वानस दार सम राठ ठस।
कृपया स्थानसॅथ इजत, गरिमता अष्टि आदर स्रोह सत्कार करन। होलोकास्ट अथवा नाज़ी वारण वारी मज़ह न करनि।
स्थल कायिन पर या संरचनाओं पर भित्तिचित्र अंकन या खरोचना करके स्थल को खराब न करें।
बार्सिलोना के अधिकारिक भाषाएं कातालान और स्पैनिश हैं। लगभग आधे लोग कातालान बोलना पसंद करते हैं, अधिकांश लोग इसे समझते हैं, और व्यावहारिक रूप से हर कोई स्पैनिश जानता है।
तथापि, वाछो निशानू सिरफ कैटालान म्योन थीवन छुस ताम सेलाव कुस यम कानुनी चोद थीवन हेर्यऩि प्रथम अधिकारिक जश़न भाषा।
यदपि, स्पेनिश को सार्वजनिक यातायात असीन दीगर सहूलतें में व्यापक रूप स जबर लपकार।
मेट्रो में नियमित घोषणाएं केवल कैटलन में की जाती हैं, लेकिन अप्रत्याशित व्यवधान स्वचालित प्रणाली द्वारा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी सहित कई भाषाओं में घोषित किए जाते हैं।
पैरिस वाले आत्मकेंद्रित, अशिष्ट और घमंडी होने की प्रतिष्ठा रखते हैं।
यद्यपि यह अक्सर केवल एक गलत धारणा होती है, पेरिस में अच्छा रहने का सबसे अच्छा तरीका अब भी यही है कि आप अपना व्यवहार अच्छा रखें, किसी ऐसे व्यक्ति की तरह पेश आएं जो "बियेन एलेवे" (अच्छी तरह से पाला गया) है। इससे घूमना-फिरना काफी आसान हो जाएगा।
पारिसियों का अचानक बाहरी रूप यदि आप कुछ बुनियादी शिष्टाचार प्रदर्शित करते हैं तो जल्दी से गायब हो जाएगा।
प्लीट्वीचे झील राष्ट्रीय उद्यान भारी वनाच्छादित आहे, मुख्यत: बीच, स्प्रूस आणि फिर वृक्षांसह, आणि अल्पाइन आणि भूमध्यसागरीय वनस्पति मिश्रण दर्शवतो।
यो विशेष रूप से व्यापक प्रकार के पादप समुदायों वाला है, इसके सूक्ष्म जलवायु के दायरे, विभिन्न प्रकार की मिट्टी और विभिन्न ऊंचाई स्तरों के कारण।
यह इलाका भी जानवरों और पक्षियों की अत्यधिक विस्तृत विविधता का घर है।
यूरोपीय भूरा राछ, ब्यूर, चीले, शुन्कुल, हिर, जंगली बिल्ली त केपेर्कैली वरयाह वन्य जीवन हेंड,योथ बईय रोज़ मुज़्ज़ जात।
मठों का दौरा करते समय, महिलाओं को घुटनों को ढकने वाली स्कर्ट पहनने की आवश्यकता होती है और उनके कंधे भी ढके होने चाहिए।
ज्यादातर मठ स्त्रियों के लिए तैयार न होने पर आवरण प्रदान करते हैं, लेकिन अगर आप अपना खुद का लाते हैं, खासकर कोई चमकीले रंग का, तो द्वार पर भिक्षु या नन की मुस्कान पाना तय है।
य़िमे ह़ेरे, मर्दन सानॊ वांन कुंगे क़वर करण हाख़.
यसलाई पनि प्रवेशद्वारमा रहेको भण्डारबाट उधारो लिन सकिन्छ तर ती लुगाहरू प्रत्येक प्रयोगकर्ता पछि धुने गरिँदैन, त्यसैले तपाईं यी स्कर्टहरू लगाउन आरामदायक महसुस नगर्नुहोला। पुरुषहरूको लागि एक आकार सबैलाई फिट हुन्छ!
मेजरकन पाककला, भूमध्यसागर के समान क्षेत्रन की तरह, रोट, तरकारीं अउ गोश्त (खासकर सूअर), पय आधारित आहे, अनि सारेय में ज़यितुन तेल प्रयोग करन दरजन.
एक साधारन मशरूर रात का खाना, खासकर गर्मियों के दौरान, पा अंब ओली होता है: रोटी त तेलीय, रजमानी आच एतेम्बुर मिस्री यूस क्य cheese, tunafish, आद।
वख नावे, तुही यन क पाज़ीऽ सिई शब्द, हाया अक्षर से शुर होताॅ हक्का, वखया वर्ण'स मनोर मध्य छे।
ये छु एक महत्वपुर्ण रास्ता पथयावन खतिर किह ज़ुरूरु क्रियाअ तॅ वस्तु।
यिह हयें ज़ाज़नि असे पढ़न हशकरी बनान्द, खाख येस्तावर लिखन कुख अनुभवद किन्थ जानान लथ्कुन दूर-पन वुरनि कशुन पयर सम्भाओ हेय तश।
इटालियन में उच्चारण तुलनात्मक रूप से आसान है क्योंकि ज़्यादातर शब्द उसी तरह उच्चारित होते हैं जैसे वे लिखे जाते हैं।
प्रमुख पत्रों पर ध्यान देने की आवश्यकता है सी और जी, क्योंकि उनकी उच्चारण अगली स्वर के अनुसार बदलती है।
योद्ध: सुनिश्चित करो की र और र्र अलग-अलग तरीके से उच्चारण किये जाते हैं: कारो का मतलब प्रिय होता है, जबकि कार्रो का मतलब रथ होता है।
फ़ारसी में अपेक्षाकृत आसान और अधिकतर नियमित व्याकरण है।
अतयॆ इमां व्याकरण-किताब पढ़्नु छॆ तुवमु पर्शियन व्याकरण یुस शियास पनुन गखनऊ अचि आन्नुक होध आसी तॊंजु جिकेर गॊमत अचिन तपद अद तॊंजु اअछि बहतर अचिन فهمناय.
ज़ाहिर है, अगर तुहें कयूसी रोमांस भाषा ठाव तवह, त आने होसला पुर्तगाली सीखन त असान तवहन।
हालांकि, जो लोग थोड़ी स्पेनिश जानते हैं वे जल्दबाजी में निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि पुर्तगाली काफी करीब है जिससे इसे अलग से पढ़ने की आवश्यकता नहीं है।
पूर्व-आधुनिक वेधशालाएँ आजकल आमतौर पर अप्रचलित होती हैं, और संग्रहालयों या शिक्षा के स्थलों के रूप में बनी रहती हैं।
जखस झला प्रदूषण उनके चरम के दिन उत्तर प्रकार को समस्य नहीं थी जैसी आज है, वो आमतौर पर शेहरों या परिसरों में स्थानपरवर्ती आसी, आसान पहुँचनहार उनक गिज मानसिक समयन्न निर्माण।
अधिकांश आधुनिक अनुसंधान दूरबीनें दूरे इलाक़ों में अनुकूल वायुमंडलीय परिस्थितियों के साथ विशाल सुविधायें होती हैं।
चेरी ब्रोसम देखकर, हनामी के नाम से जाना जाता है, आठवीं शताब्दी से जापानी संस्कृति का हिस्सा रहा है।
यस विचारचीनिस आयत जहाँ आलु बुखार फूलच गुसंद।
जापान में, पहला चैरी ब्लॉसम पार्टी सम्राट द्वारा केवल अपने और इंपीरियल कोर्ट के चारों ओर के अभिजात वर्ग के अन्य सदस्यों के लिए आयोजित किया गया था।
येल नद छुन यानई रंग तम यलिप प्राकृतिक वातारणस ओस, हेस तेम गमो न कर ऎक्स नमूनस हट॑ करनि दरुस्तकर्ता।
यदि एक औपचारिक रूप से व्यवस्थित बाग़ की यात्रा कर रहे हैं, तो "नमूने" एकत्र करने से भी आपको बिना चर्चा के बाहर निकाल दिया जाएगा।
सिंगापुर सामान्यत: एक अत्यंत सुरक्षित स्थान हुवानु छे और बड आसान हैं नेविगेट करनास, तिम म्योन कतच खरेदी करु कसे कत्च वाथन्य.
परंतु "उच्च उष्णकटीबंध" में रखना जहां भूमध्य रेखा से कुछ ही डिग्री उत्तर में है, तपैमि अतआंथि खेलीद्यिनमि हतथ जेह्ण तवानु (रोज आसु) अथवा बलवान सूरज आसु (युस दरिया हेवं कदा हेवं थोडिस-अवसर)
हेब्रोन को उत्तर जाने वाली कुछ बसें भी हैं, जो बाइबल के पितृसत्ताओं, इब्राहीम, इसहाक, याकूब और उनकी पत्नियों की पारंपरिक दफन स्थान है।
यो सुनिश्चित करें कि आप जिस बस में जाने की सोच रहे हैं, वो हिब्रोन जाएगी ना कि केवल निकटवर्ती यहूदी बस्ती किरयात अरबा।
इन्लैंड वॉटरवेज़ छुट्टी बितान्यो हेतु एक सुन्दर विषय बनी सकता है।
उदाहरण के लिए लोयर घाटी, राईन घाटी में किलों का दौरा करना या डेन्यूब पर दिलचस्प जगहों की सैर के लिए क्रूज लेना या एरी कैनाल के साथ नौकायन करना।
वो प्रसिद्ध हाइकिंग अथा साइक्लिंग ट्रेल्स लिए रास्ते तय करन।
क्रिसमस ईसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्ण त्योहारों में से एक है, और इसे यीशु के जन्मदिवस के रूप में मनाया जाता है।
क्रिस्टीअन देशों में और दुनिया भर में गैर-ईसाइयों द्वारा इस छुट्टी से जुड़ी कई परंपराओं को भी अपनाया गया है।
यो पारंपरिक थव बिब्रत रात कांदुरिव ाैमजन्य सतचर वेत्थ तिमकेम्।
तथः क्रिस्टियन धर्मशास्त्रीय व्याख्यान ह्ये परम्परासं नि, परनतु संभवतः हुसुख देव थवन ह्यावु देव तेरितेय रीत।
जियादा रिवायती चच गत ईस्टर विकेण्ड के खेलु पोस्टिथ बाकू वाली नाट सथरडाय रात दौरी जियादा रिवायती चच गत ईस्टर विकेण्ड के खेलु पोस्टिथ बाकू वाली नाट सथरडाय रात दौरी इन्तज़ारुत आकासली जत येस पलहकाता सोवा फिलिब्रेशन अन्त्म आकताजम अवार्ड फिलिब्रेशन करा सीतु़हतैं के फिलिब्रेशन रेजरेक्शन। शिरीताक सामास्या प्रेस नवक्त्रसत रीचेश आदेवरजींत।
ढ़ेरि पशू जो पहिल ज़ज़ीरों म्याँ पहुँयिळ थे वो हयह पवाऐ, अथि उड़्य अथ शाँ नि।
महादेश स ड़ूराव की वजह सस्त त्थोर दुन्य्य गकत्स सफ़र करब मकमल न होयव असुन भ्य स्हार गलापागोस में ग्ंण्टीज़ मक्क धारक ल्याव ं पश्काजीव असवाल।
इंसान के गालापागोस पहुंचने के बाद से, कई स्तनधारी जानवर यहां लाए गए हैं जिनमें बकरियां, घोड़े, गायें, चूहे, बिल्लियां और कुत्ते शामिल हैं।
यदि तुही सर्दी में आर्कटिक या अंटार्कटिक इलाक़ों का दौरा करोगे, तुही ध्रुवीय रात का अनुभव करोगे, जेहमतलाब सुरज अफकस से परे नहीं अगरता।
इज़्योग तहय एक सुन्दर मौक़ा प्रदान करतअ छेएज़ चु अौरोरा बोरेलिस देखान्यवान, यिमय छू अझ अकस जदी किन्ग फी यात्रा गोरोन क्याथ खोक़ अवसर प्रदान ग्यात।
चूँकि ये क्षेत्र विरल आबादी वाले हैं, और प्रकाश प्रदूषण इसलिए अक्सर कोई समस्या नहीं होती है, आप तारों का आनंद भी ले पाएंगे।
जापानी काम किंग संस्कार पश्चिमा सन्सारन साङ्ग्रन तूलना थोडिस्स साप्रसिक् अर्थादिक संस्कारसिक् अस्ति।
सूट मानकीकृत व्यापार परिधान हैं, और सहकर्मी एक-दूसरे को उनके पारिवारिक नामों या नौकरी के शीर्षकों से बुलाते हैं।
कार्यस्थल समरसता महत्त्वपूर्ण आहे, जो व्यक्तिगत उपलब्धियों की प्रशंसा करने की बजाय समूह प्रयास को जोर देते हैं।
कारकुनन ग्याव खोसराजा अफसरचन याँज सहिकार तत्ते मिटो तय भैयं फैसला जम्मु ग्यात, ता आसा ग्याव खोसराजा अफसरचन याँज हुकुम ता मोर नाट सवाल।
