"Бізде бұған дейін қант диабетімен ауырған 4 айлық тышқандар енді қант диабеті жоқ," - деп қосты ол.
Галифакс, Жаңа Шотландиядағы Далхаузи университетінің дәрігер Еһуд Ур, медицина профессоры және Канадалық қант диабеті қауымдастығының клиникалық және ғылыми бөлімінің төрағасы зерттеудің әлі ерте кезеңде екенін ескертті.
Басқа кейбір сарапшылар сияқты, ол диабеттің емделетініне күмәнмен қарайды, қазірдің өзінде 1-типті диабеті бар адамдарға бұл нәтижелердің қатысы жоқ екенін атап өтті.
Дүйсенбі күні, Швед академиясындағы Әдебиет саласындағы Нобель комитетінің тұрақты хатшысы Сара Даниус Швециядағы Sveriges Radio радиобағдарламасында комитеттің 2016 жылғы Әдебиет саласындағы Нобель сыйлығын жеңіп алғанын тікелей Боб Диланға жеткізе алмайтынын және оның байланысуға деген әрекеттерінен бас тартқанын жариялады.
Даниус: "Қазір біз ештеңе істеп жатқан жоқпыз. Мен оның ең жақын әріптесіне қоңырау шалып, электрондық хаттар жібердім және өте достық жауаптар алдым. Әзірге, бұл сөзсіз жеткілікті."
Бұрын Ring компаниясының бас директоры Джейми Симинофф компания гаражындағы дүкенінен есік қоңырауының даусы естілмеген кезде басталғанын айтты.
Ол WiFi қоңырау есік жасады, деді.
Симинов 2013 жылы Shark Tank бағдарламасының бір бөліміне қатысқаннан кейін сатылымдар артқанын айтты, сол кезде бағдарлама сарапшылары стартапты қаржыландырудан бас тартқан еді.
2017 жылдың соңында Симинофф QVC сауда телеарнасына шықты.
Ring сонымен қатар бәсекелес қауіпсіздік компаниясы ADT корпорациясымен сот талап-арызын шешті.
Бір тәжірибелік вакцина Эбола өлімін азайтуға қабілетті болып көрінгенімен, бүгінгі күнге дейін ешбір дәрі-дәрмек қолданыстағы инфекцияны емдеуге жарамды деп анық көрсетілмеген.
Бір антидене коктейлі, ZMapp, алғашында далада үміт берген, бірақ ресми зерттеулер оның өлімнің алдын алуда іздегендей тиімді еместігін көрсетті.
PALM сынағында ZMapp бақылау ретінде қызмет етті, яғни ғалымдар оны негіз ретінде пайдаланып, қалған үш емді онымен салыстырды.
АҚШ гимнастикасы Америка Құрама Штаттарының Олимпиадалық комитетінің xатын қолдайды және біздің спортышыларымыз үшін қауіпсіз ортаны қалыптастыру Олимпиадалық отбасының абсолютті қажеттілігі екенін мойындайды.
Біз USOC мәлімдемесімен келісеміз, онда біздің спортшыларымыз бен клубтарымыздың мүдделері, және олардың спорт түрлері, біздің ұйымымыздың аясында мағыналы өзгерістерді жүзеге асыру арқылы жақсырақ қорғалуы мүмкін екендігі айтылған, лицензиядан айырудан гөрі.
АҚШ гимнастика федерациясы Ларри Нассардың тірі қалғандарына ерлікпен сипатталған қатыгездіктің осыншалықты ұзақ уақыт бойы байқаусыз қалай қалғанын түсіндіретін тәуелсіз тергеуді қолдайды және кез келген қажетті және лайықты өзгерістерді қабылдайды.
АҚШ Гимнастика федерациясы мен АҚШ Олимпиадалық комитетінің бірдей мақсаты бар - гимнастиканы және басқа спорт түрлерін спортшылардың қауіпсіз, позитивті және күш-жігерлі ортада армандарын орындауға мүмкіндік беру үшін барынша қауіпсіз ету.
1960 жылдары Бжезинский Джон Ф. Кеннеди үшін кеңесші ретінде, содан кейін Линдон Б. Джонсон әкімшілігінде жұмыс істеді.
1976 жылғы сайлау кезінде ол Картерге сыртқы саясат бойынша кеңес берді, содан кейін 1977 жылдан 1981 жылға дейін Ұлттық қауіпсіздік бойынша кеңесші (ҰҚК) қызметін атқарды, Генри Киссинджердің орнына келді.
ҰҚА ретінде ол Картерге әлемдік істерді дипломатиялық түрде басқаруға көмектесті, мысалы, 1978 жылы Кэмп-Дэвид келісімдері; 1970 жылдардың соңында АҚШ пен Қытай арасындағы қатынастарды қалыпқа келтіру; Иран революциясы, ол 1979 жылы Ирандағы кепілге алу дағдарысына әкелді; және 1979 жылы Кеңес әскерінің Ауғанстанға басып кіруі.
Райан Гослинг пен Эмма Стоун түскен фильм барлық негізгі санаттарда номинациялар алды.
Гослинг пен Стоун сәйкесінше Үздік актер және актриса номинацияларына ие болды.
Басқа номинациялар қатарына Үздік фильм, Режиссер, Операторлық жұмыс, Костюм дизайны, Фильмді монтаждау, Бастапқы музыка, Продакшн дизайны, Дыбысты монтаждау, Дыбысты араластыру және Бастапқы сценарий кіреді.
Фильмдегі «Аудитолар» (The Fools Who Dream) және «Жұлдыздар қаласы» әндері үздік түпнұсқа ән номинациясына ұсынылды. Lionsgate студиясы басқа кез келген студиядан көп – 26 номинация алды.
Жексенбі күні кешке АҚШ президенті Дональд Трамп баспасөз хатшысы арқылы жасаған мәлімдемесінде АҚШ әскерлерінің Сириядан шығатынын жариялады.
Мәлімдеме Трамптың Түркия Президенті Режеп Тайып Ердоғанмен телефон арқылы сөйлескеннен кейін жасалды.
Түркия да тұтқынға алынған ИГИЛ жауынгерлерін күзетуді өз мойнына алады, деп мәлімдемеде айтылғандай, Еуропа елдері оларды елге қайтарудан бас тартқан.
Бұл кем дегенде кейбір динозаврлардың қауырсындары болғанын растап қана қоймай, қазірдің өзінде кең таралған теорияны, сонымен қатар әдетте қазбалар көрсете алмайтын мәліметтерді, мысалы, түсі мен үш өлшемді орналасуын қамтамасыз етеді.
Ғалымдар бұл жануардың қауырынының үстінгі бөлігі каштан-қоңыр, ал астыңғы жағы бозғылт немесе каротиноид түстес болғанын айтады.
Бұл табыс құстардың қауырсындарының эволюциясын түсінуге де мүмкіндік береді.
Динозавр қауырсындарының жақсы дамыған діңгегі - рахис болмағанымен, қауырсындардың басқа белгілері - барбтар мен барбулалар бар болғандықтан, зерттеушілер рахистің кейінгі эволюциялық даму болғанын қорытып шығарды, ал осы басқа белгілер одан бұрынырақ пайда болды.
Қауырсындардың құрылымы олардың ұшуға емес, керісінше температураны реттеуге немесе көрсетуге арналғанын білдіреді. Зерттеушілер бұл жас динозаврдың құйрығы болса да, үлгіде ересектерге тән қауырсындардың бар екенін және балапандардың түгінің жоқ екенін ұсынды.
Ғалымдар жас динозаврдың құйрығы болғанымен, үлгіде балапанның мамығы емес, ересек қауырсындары көрсетілгенін ұсынды.
Кешегі таңда Түркияның Газинтеп қаласындағы полиция бөлімшесінде автокөлік бомбасы жарылып, екі полиция қызметкері қаза тауып, жиырмадан астам адам жарақат алды.
Губернатордың кеңсесі жарақат алғандардың он тоғызы полиция қызметкерлері екенін айтты.
Полиция шабуылға жауапкершілік жүктелген Даиш (ИШИМ) лаңкесіне күдік келтіретінін айтты.
Олар Күннің басқа жұлдыздармен бірдей негізгі қағидаттарда жұмыс істейтінін анықтады: Жүйедегі барлық жұлдыздардың белсенділігі олардың жарықтығынан, айналуынан ғана туындайтынын байқады.
Жұлдыздың Россби санын анықтау үшін жарықтылығы мен айналымы бірге қолданылады, бұл плазманың ағымы мен байланысты.
Россби саны неғұрлым кіші болса, магниттік аударымдарға қатысты жұлдыз соғұрлым аз белсенді болады.
Ивасакидің сапары кезінде ол бірнеше рет қиындықтарға тап болды.
Оны теңіз қарақшылары тонап кетті, Тибетте оны құтырған ит шабуыл жасады, Непалда үйленуден қашып кетіп, Үндістанда қамауға алынды.
802.11n стандарты 2.4Ghz және 5.0Ghz жиіліктерінде жұмыс істейді.
Бұл негіздік станцияда қосарлы радио құрылғысы бар болса, оны 802.11a, 802.11b және 802.11g стандарттарымен кері үйлесімді етеді.
802.11n жылдамдықтары оның алдыңғы нұсқаларына қарағанда айтарлықтай жылдамырақ, ең жоғары теориялық өткізу жылдамдығы 600 Мбит/с.
Екі ересек баласы бар Дюваль Миллерге үлкен әсер қалдырған жоқ, оған әңгіме айтылған еді.
Пікір сұралғанда, Миллер: "Майк тыңдау кезінде көп сөйлейді... Мен дайындалып жатқандықтан, оның не айтып жатқанын шынымен ести алмадым," - деді.
"Біз 2020 жылға қарай 2005 жылғы деңгеймен салыстырғанда ЖІӨ бірлігіне шаққандағы көмірқышқыл газының шығарылуын едәуір қысқартуға тырысамыз," - деді Ху.
Қысқартуларға нақты сан қойылған жоқ, олар Қытайдың экономикалық өнімділігіне негізделіп жүргізілетін болады деп атап өтті.
Ху дамушы елдерді "алдымен ластап, кейін тазартатын ескі жолдан аулақ болуға" шақырды.
Ол «алайда, олардан даму кезеңінен, жауапкершілігінен және қабілеттерінен асатын міндеттемелерді қабылдау сұралмауы керек» деп қосты.
Бүгін Иракты зерттеу тобы өзінің есебін Гринвич уақыты бойынша 12:00-де ұсынды.
Қазақстаншша: Бұл Ирактағы кез-келген іс-қимылдың секталық соғысты, өсіп келе жатқан зорлық-зомбылықты немесе хаосқа қарай жылжуды тоқтата алатынына ешкім кепілдік бере алмайтынын ескертеді.
Есеп Америка Құрама Штаттарында Таяу Шығысқа қатысты саясат туралы ашық пікірталас пен консенсус қалыптастыруға үндеу жасай отырып ашылады.
Есеп атқарушы биліктің Иракқа қатысты қазіргі саясатының дерлік барлық қырларына қатты сын айтып, шұғыл түрде бағытты өзгертуді талап етеді.
Оның 78 ұсынысының ішіндегі біріншісі Ирактың шекараларын дұшпандық араласулардан қорғау және көршілерімен дипломатиялық қатынастарды қалпына келтіру үшін осы жылдың соңына дейін жаңа дипломатиялық бастаманы қабылдауға тиіс екендігін ұсынады.
Қазіргі сенатор және Аргентина Бірінші ханымы Кристина Фернандес де Киршнер кеше кешкі уақытта Буэнос-Айрестен 50 шақырым қашықтықта орналасқан Ла-Плата қаласында президенттікке кандидатурасын жариялады.
Киршнер ханым президенттікке үміткер болмақ жоспарын Аргентин театрында жариялады, бұл ол 2005 жылы Сенатқа Буэнос-Айрес провинциясы делегациясының өкілі ретінде үміткер болған жер.
Дау-дамай «Катрина» дауылынан кейін көмек пен қалпына келтіруге жұмсалатын шығынға байланысты шындықты тура айтатын қаржыгерлер оны әзілмен «Буштың Орлеанының келісімі» деп атады.
Әлеуметтік сыншыларды қалпына келтіру бойынша жұмыстарға қатысты сын көбінесе Вашингтонның ішкі өкілдері ретінде көрінетіндерге қалпына келтіру келісімшарттарын беру мәселесіне шоғырландырылған.
Төрт миллионнан астам адам жаназаға қатысу үшін Римге барды.
Жинақталған адамдардың саны соншалықты көп болды, сондықтан бәрінің де Әулие Петр алаңындағы жерлеу рәсіміне кіру мүмкіндігі болмады.
Рим қаласының әртүрлі жерлеріне халықтың салтанатты шараны көруі үшін бірнеше үлкен теледидар экрандары орнатылды.
Италияның көптеген басқа қалаларында және әлемнің басқа бөліктерінде, әсіресе Польшада, ұқсас қондырғылар жасалды, олар көптеген адамдар тарапынан қаралды.
Тарихшылар өткенде ФТБ саясатын, әсіресе ұрланған көлік істеріне назар аударып, агенттіктің табыстылық деңгейін арттыру мақсатында шешімі оңай істерге ресурстарды бөлгені үшін сынға алған.
Конгресс қаржылық 2005 жылы былапыттық бастаманы қаржыландыруды бастады және ФТБ ересектерге арналған порнографияға 10 агент бөлуі керек деп анықтады.
Робин Уттаппа 11 төрттік және 2 алты соққымен небәрі 41 допта 70 ұпай жинап, ең жоғарғы есепті жүзеге асырды.
Ортаңғы реттік баттсмендер Сачин Тендулкар мен Рахул Дравид жақсы өнер көрсетті және жүздік серіктестік жасады.
Бірақ капитанның қақпасын жоғалтқаннан кейін Үндістан жеңіліске ұшырап, есепті тек 36 жүгіріске жеткізіп, тағы 7 қақпаны жоғалтты.
АҚШ президенті Джордж В. Буш қарашаның 16-сы күні таңертең Сингапурға келіп, Азияны бір апта бойы аралауға кірісті.
Оны Сингапур Премьер-министрінің орынбасары Вон Кан Сенг күтіп алды және Сингапур Премьер-министрі Ли Сянь Лунмен сауда және терроризм мәселелерін талқылады.
Аралық сайлауда бір апта бойы ұтылудан кейін Буш аудиторияға Азиядағы сауданың кеңеюі туралы айтты.
Премьер-министр Стивен Харпер сейсенбі күні Премьер-министр кеңсесінде NDP жетекшісі Джек Лейтонмен 25 минуттық кездесуінен кейін, үкіметтің «Таза ауа туралы заңын» екінші оқылымға дейін шолу үшін барлық партиялардан құралған комитетке жіберуге келісті.
Лэйтон премьер-министрмен кездесу кезінде консерваторлардың экологиялық заңына өзгерістер енгізуді сұрап, Консервативті партияның экологиялық заңын "толық және толық қайта жазуды" өтінді.
Австралияның Тасманиядағы Девенпорттағы Мерси ауруханасына қаржыландыруды алу үшін Федералдық үкімет араласқалы бері, штат үкіметі мен кейбір федералдық депутаттар бұл әрекетті қараша айында жариялануы тиіс федералдық сайлауға дейінгі қойылым деп сынады.
Бірақ Премьер-Министр Джон Ховард бұл әрекет тек Тасмания үкіметінің аурухананы төмендетуден қорғау және қосымша 45 миллион австралиялық доллар бөлу үшін ғана жасалғанын айтты.
Соңғы бюллетеньге сәйкес, теңіз деңгейіндегі өлшемдер цунами пайда болғанын көрсетті. Пайго Пайго мен Ниуэ маңында цунамидің белгілі бір әрекеті тіркелген.
Тонгада елеулі зақым немесе жарақат туралы хабарланбаған, бірақ электр қуаты уақытша жоғалып, деп хабарланғандай, Тонга билігіне PTWC таратқан цунами ескертуін алуға кедергі келтірген.
Сәрсенбі күні барлық ескерту тоқтатылғанына қарамастан, Гавайидегі жағалау сызықтарының үстінде немесе қасында орналасқан он төрт мектеп жабылды.
АҚШ Президенті Джордж Буш жариялауды құптады.
Буштың өкілі Гордон Джондро Солтүстік Кореяның уәдесін «Корей түбегін тексерілуге лайықты денуклеаризациялау мақсатына жетуге жасалған маңызды қадам» деп атады.
Бүгін Атлант мұхитында Атлантикалық дауыл маусымындағы оныншы атаулы дауыл, субтропикалық дауыл Джерри қалыптасты.
Ұлттық дауыл орталығының (НХО) мәлімдеуінше, бұл уақытта Джерри құрлыққа қауіп төндірмейді.
АҚШ инженерлер корпусы 6 дюймдік жауын-шашын бұрын бүлінген бөгеттерді бұзуы мүмкін деп бағалады.
Төртінші аудан, Катрина дауылы кезінде 20 футқа дейін су тасқынын көрген, қазір жақын маңдағы бөгетті су басып кетуінің салдарынан белден жоғары су астында тұр.
Су 100 фут ені бар бөлігі арқылы бөгеттен асып жатыр.
Уикижаңалықтарға өткен айда сөйлеген кезде Commons әкімшісі Адам Куерден жойылуларға байланысты өз өкінішін білдірді.
"Ол [Уэльс] негізінен бізге басынан бастап өтірік айтты. Алдымен, бұл заңды себептерден деп әрекет көрсету арқылы. Екіншіден, ол бізді тыңдап жатқандай түр таныту арқылы, суреттердің өшірілуіне дейін."
Қауымдастықтың ашулануы миллиондаған ашық лицензияланған медиа орналастыратын сайтқа қатысты жыныстық мазмұнға байланысты саясат әзірлеуге қазіргі күш-жігерге әкелді.
Жұмыс негізінен теориялық болды, бірақ бағдарлама Sagittarius галактикасына жасалған бақылауларды модельдеу үшін жазылды.
Команда іздеп жүрген әсер галактиканың қара материясы мен Құс жолының қара материясының арасындағы гравитациялық күштер арқылы туындауы мүмкін еді.
Ай Жерге әсер етiп, толқындар туғызғаны сияқты, Құс жолы да Сагittarius галактикасына күш түсiредi.
Ғалымдар қараңғы материяның, кәдімгі материя сияқты, басқа қараңғы материяға әсер ететінін анықтай алды.
Бұл теория бойынша галактика айналасындағы көпшілік қараңғы материя галактиканың айналасында бір түрдегі ғаламатта орналасқан және көптеген ұсақ бөлшектерден тұрады.
Теледидар хабарларында зауыттан шыққан ақ түтін көрсетілген.
Жергілікті билік зауыт маңындағы тұрғындарға үйде қалуды, ауаны баптағыштарды өшіруді және краннан су ішпеуді ескертіп жатыр.
Жапонияның ядролық агенттігінің мәліметтеріне сәйкес, зауытта радиоактивті цезий мен йод анықталды.
Билік өкілдері бұның орындағы уран отынын ұстайтын контейнерлер жарылып, ағып кетіп жатқанын көрсете алады деп болжайды.
Доктор Тони Молл Оңтүстік Африканың Квазулу-Натал аймағында дәрі-дәрмекке төзімді экстремалды туберкулезді (XDR-TB) ашты.
Сұхбатта ол жаңа нұсқа "өте жоғары өлім-жітім көрсеткіші болғандықтан өте қатты алаңдатады" деп айтты.
Кейбір науқастар ауруханада жұқпаны жұқтырған болуы мүмкін, деп ойлайды доктор Молл, және кем дегенде екеуі аурухана қызметкерлері болған.
Бір жылдың ішінде жұқтырған адам 10-нан 15-ке дейін жақын байланыстарын жұқтыруы мүмкін.
Алайда, Оңтүстік Африкада кез келген уақытта туберкулезбен ауыратын жалпы 330,000 адамның ішінде 6,000 адам ғана XDR-TB жұқпалы болғандықтан, XDR-TB үлесі әлі де төмен сияқты.
Жерден 491 миль биіктікте, екеуі де 1,000 фунттан асатын салмақты және сағатына шамамен 17,500 миль жылдамдықпен ұшып жүрген жер серіктері соқтығысты.
Ғалымдар қақтығыстың салдарынан болған жарылыс үлкен болғанын айтады.
Олар апаттың ауқымы қаншалықты үлкен болғанын және Жерге қалай әсер ететінін анықтауға әлі де тырысуда.
Америка Құрама Штаттары Қорғаныс министрлігінің Стратегиялық қолбасшылығы қоқысты бақылап отыр.
Талдау нәтижелерінің графиктері қоғамдық веб-сайтқа жарияланатын болады.
Пенсильваниядағы Питтсбург Балалар ауруханасында жұмыс істеген дәрігер енді Огайо билігінің хабарлауынша, оның анасы сәрсенбі күні көлігінің жүк салғышынан өлі күйінде табылғаннан кейін ауыр кісі өлтіру айыбымен сотқа тартылады.
Доктор Маляр Баласубраманиан, 29 жаста, Огайо штатының Цинциннати қаласынан шамамен 15 миль солтүстікте орналасқан Блю Эш қаласында, жолдың қасында жерге Т-шорты мен іш киімде жатқан күйінде, есірткі әсерінен жатқан жерінен табылды.
Ол офицерлерді 500 фут қашықтағы өзінің қара Oldsmobile Intrigue көлігіне бағыттады.
Онда олар Сароҷа Баласубрамәңнің, 53 жастағы, қанға боялған көрпелермен жабылған денесін тапты.
Полиция мәйіттің сол жерде шамамен бір күн болғанын айтты.
Бұл аурудың осы маусымдағы алғашқы жағдайлары шілденің соңында тіркелді.
Бұл ауру шошқалар арқылы таралады, содан кейін москиттер арқылы адамдарға беріледі.
Індет Үндістан үкіметін күрделі әсер еткен аймақтарда шошқа аулаушыларды орналастыру, мыңдаған маса торларын тарату және пестицидтерді бүрку сияқты шараларды жүзеге асыруға итермеледі.
Үкімет тарапынан денсаулық сақтау агенттіктерін келесі жылға дайындауға көмектесетін энцефалит вакцинасының бірнеше миллион бөтелкесі де уәде етілді.
Биыл тарихи тұрғыдан ең қатты зардап шеккен аймақтарға вакциналар жеткізу жоспарлары қаржының жетіспеушілігі мен басқа аурулармен салыстырғанда төмен басымдылықтың салдарынан кешіктірілді.
1956 жылы Слания Швецияға көшіп барды, үш жылдан кейін ол Швеция почтасында жұмыс істей бастады және олардың бас гравері болды.
Ол Швеция мен тағы 28 ел үшін 1000-нан астам марка шығарды.
Оның жұмысы соншалықты танымал сапаға және нақтылыққа ие болғандықтан, ол филателистер арасында өте сирек кездесетін "халықтық есімдердің" бірі болып табылады. Кейбіреулер тек оның жұмыстарын жинауға маманданған.
Оның 1,000-шы маркасы 2000 жылы Гиннесс рекордтар кітабында тіркелген Дэвид Клокер Эренстралдың "Швед патшаларының ұлы істері" деп аталатын керемет маркасы болды.
Ол сонымен қатар көптеген елдер үшін банкноттарды гравюралау ісімен айналысқан, оның соңғы жұмыстарының мысалдары ретінде жаңа канадалық $5 және $100 купюраларындағы Премьер-министрдің портреттерін айтуға болады.
Жол апаты болғаннан кейін Гибсонды ауруханаға жеткізілді, бірақ көп ұзамай қайтыс болды.
Жасы 64-тегі жүк көлігі жүргізушісі жол апатында жарақат алған жоқ.
Көлік сол күні шамамен 1200 GMT-де апат орнынан шығарылды.
Жол-көлік оқиғасы болған жерге жақын гаражда жұмыс істейтін бір адам: "Жолды кесіп өтеміз деп тұрған балалар болды және олар барлығы айқайлап, жылап жатты," - деді.
Олар апат болған жерден бәрі кері қарай жүгіріп кетті.
Балиде талқыланатын басқа мәселелер қатарында әлемдегі қалған ормандарды сақтау және дамушы елдердің ластануы аз жолмен дамуы үшін технологияларды бөлісу бар.
БҰҰ жаһандық жылынудың әсеріне ұшыраған елдерге бұл әсерлермен күресуге көмектесу үшін қорды аяқтауды да үміттенеді.
Ақша су тасқынынан қорғайтын үйлерге, суды басқаруды жақсартуға және дақылдарды әртараптандыруға жұмсалуы мүмкін.
Флюк кейбір адамдардың әйелдердің денсаулығы туралы сөз қозғауына кедергі жасау әрекеттері сәтсіз аяқталғанын жазды.
Ол контрацепция дәрі-дәрмектерін медициналық қажеттілік деп қарастыру керек деп шақырған әйелдер мен ер адамдардан келген көптеген оң пікірлер мен қолдаулардың арқасында осындай қорытындыға келді.
Ұрыс аяқталып, жаралылар ауруханаға жеткізілген кезде, қалған тағы 40 тұтқын аулада қалып, өз камераларына қайтудан бас тартты.
Келіссөз жүргізушілері жағдайды түзетуге тырысты, бірақ тұтқындардың талаптары анық емес.
Тұтқындар аулада кешкі сағат 10:00-11:00 арасында өрт бастады.
Жақында, арнайы құралдармен жабдықталған офицерлер аулаға кіріп, көзден жас ағызатын газбен тұтқындарды бұрышқа тығысты.
Өрт сөндіруші топтар өртті ақыры сағат 23:35-те сөндірді.
Суағары 1963 жылы салынғаннан кейін, өзен бойымен тұнба таралатын маусымдық тасқындар тоқтатылды.
Бұл шөгінділер құмды жағалаулар мен жағажайларды жасау үшін қажет болды, олар жабайы табиғаттың мекендейтін жері ретінде қызмет атқарды.
Нәтижесінде, екі балық түрі жойылып кетіп, тағы екі түрі, соның ішінде дөңес балық, жойылу қауіпіне ұшырады.
Су тасқынынан кейін су деңгейі бірнеше футқа ғана көтерілсе де, шенеуніктер оның төменгі жағындағы эрозияға ұшыраған құм төбелерін қалпына келтіру үшін жеткілікті болатынына үміттенеді.
Цунами туралы ескерту жарияланған жоқ, және Джакарта геофизика агенттігінің мәліметінше, жер сілкінісі 6,5 магнита күшіне сай келмегендіктен, цунами туралы ескерту жарияланбайды.
Цунами қаупі болмағанына қарамастан, тұрғындар үрейленіп, өз істері мен үйлерін тастап кетуге кірісті.
Бұл қоштасу кезінде Уинфри көз жасын тия алмаса да, ол өзінің жанкүйерлеріне қайтып келетінін ашық айтты.
Бұл қоштасу болмайды. Бұл бір тараудың жабылып, жаңа тараудың ашылуы.
Намибиядағы президенттік және парламенттік сайлаулардың соңғы нәтижелері қазіргі президент Хификепунье Похамбаның көш басып жеңіске жеткенін көрсетті.
Биліктегі партия - Оңтүстік-Батыс Африка Халықтарының Ұйымы (SWAPO) парламент сайлауларында да көпшілікті сақтап қалды.
Коалициялық және ауған әскерлері нысанды қорғау үшін аймаққа кірді, және басқа коалициялық ұшақтар көмек көрсету үшін жіберілді.
Апат таулы жердің биік тұсында орын алды, және бұл жау атқылауының салдарынан болды деп есептеледі.
Апат орнын іздеу әрекеттері қолайсыз ауа райы мен ауыр жер бедеріне тап болуда.
Медицина қайырымдылық ұйымы "Мангола", "Шекарасыз дәрігерлер" және Дүниежүзілік денсаулық сақтау ұйымы бұл елдегі ең нашар індет екенін айтады.
Medecines Sans Frontiere ұйымының өкілі Ричард Веерман: «Ангола өз тарихындағы ең нашар індетке қарай бет алуда және Анголадағы жағдай әлі де өте нашар болып тұр», - деді.
Ойындар таңғы 10:00-де тамаша ауа райында басталды және тәнертеңгі кішігірім жаңбырдан басқа, ол тез арылып, 7-ші регби үшін керемет күн болды.
Турнирде ең жоғары рейтингке ие Оңтүстік Африка Республикасы 5-орынды ие Замбияға қарсы 26 - 00 есебімен жеңіп, жақсы бастауды жасады.
Оңтүстік әпкелеріне қарсы ойында әбден ақсаңдап көрінген Оңтүстік Африка, дегенмен, турнир барысында біртіндеп жақсара түсті.
Олардың тәртіпті қорғанысы, допты ұстау шеберлігі және тамаша командалық жұмысы оларды ерекшелендіреді, және бұл жеңуге тиіс команда екені анық болды.
Амстердам қаласының шенеуніктері мен Анна Франк мұражайының өкілдері ағашқа саңырауқұлақ жұққанын және оның құлау қаупі төнгендіктен қоғам денсаулығына қатер төндіреді деп мәлімдейді.
Оны сейсенбіде кесу жоспарланған болатын, бірақ төтенше жағдайдағы сот шешімімен аман қалды.
"Жеті әпке" деп аталған үңгір кіреберістерінің барлығының диаметрі кемінде 100-ден 250 метрге (328-ден 820 футқа) дейін.
Инфрақызыл суреттер түнгі және күндізгі температураның өзгерістері олар үңгірлер болуы мүмкін екенін көрсетеді.
Олар күндіз айналасындағы беттерден салқын, ал түнде жылырақ болады.
"Олардың жылулық мінез-құлқы Жердегі үлкен үңгірлердегідей тұрақты емес, бірақ бұл жердегі терең шұңқырлар екендігі тұрақты," деді Глен Кушинг, Америка Құрама Штаттарының Геологиялық Қызметінің (USGS) астро-геология тобының және Аризона штатындағы Флагстафф қаласында орналасқан Солтүстік Аризона Университетінің өкілі.
Францияда дауыс беру дәстүрлі түрде төмен технологиялы тәжірибе болған: сайлаушылар кабинкада өздерін оқшаулап, таңдаған кандидаттарының аты жазылған алдын ала басылған қағазды конвертке салады.
Ресми өкілдер сайлаушының жеке басын тексергеннен кейін, сайлаушы хатты дауыс беру жәшігіне салады және сайлау тізіміне қол қояды.
Француз сайлау заңы процестерді едәуір қатаң тәртіптейді.
1988 жылдан бастап, дауыс беру жәшіктері мөлдір болуы керек, осылайша сайлаушылар мен бақылаушылар дауыс берудің басында ешқандай конверт жоқ екенін және тек дұрыс санаған және рұқсат етілген сайлаушылардың конверттері қосылғанын көре алады.
Үміткерлер процестің әр кезеңіне куә болатын өкілдерін жібере алады. Кешке қарай дауыстар нақты рәсімдерге сәйкес қатаң қадағалау астында еріктілермен саналады.
ASUS Eee PC, бұрын шығындарды үнемдеу мен функционалдылық үшін әлем бойынша шығарылған, 2007 жылдың Тайбэй IT айында қызу талқыланған тақырыпқа айналды.
Бірақ Қытай Республикасының Атқарушы Юаны 2007 жылғы Тайваньның Тұрақты даму марапатын ASUS компаниясына табыстағаннан кейін, ноутбук компьютерлерінің тұтынушылық нарығы түбегейлі өзгереді және әртүрлі болады.
Станцияның веб-сайты бұл бағдарламаны "жаңа және ессіз гиктік бұрылыспен ескі мектеп радиотеатры!" деп сипаттайды.
Бастапқы кезеңде бұл шоу тек ұзақ уақыттан бері жұмыс істеп келе жатқан TogiNet Radio интернет радиосында ғана көрсетілді, бұл сайт тек сөйлесу радиосына бағытталған.
2015 жылдың аяғында TogiNet AstroNet Radio деп аталатын еншілес радиостанцияны құрды.
Шоу бастапқыда Шығыс Техастан шыққан әуесқой дауыс актерлерін қамтыған.
Бішкек көшелерінде құқық қорғау органдарының қызметкерлері болмағандықтан, жаппай тонау оқиғалары түні бойы жалғаса бергені хабарланды.
Бішкек бір бақылаушының сөзімен айтқанда "анархия" жағдайына шөгіп кетті деп сипатталды, өйткені адамдар топтары көшелерді кезіп, тұтынушылық тауарлар дүкендерін тонады.
Бірнеше бішкек тұрғыны оңтүстіктен келген наразылық білдірушілерді заңсыздық үшін кінәлады.
Оңтүстік Африка Регбиден Үш Ұлттар матчын Оңтүстік Африкадағы Рустенбургтегі Роял Бафукенг стадионында Жаңа Зеландияның Олл Блэкс командасын жеңді.
Соңғы есеп бір ұпай айырмашылығымен жеңіс болды, 21-ден 20-ға дейін, бұл "All Blacks" командасының 15 ойындық жеңісті қатарын аяқтады.
Бокстар үшін бұл бес ойыннан тұратын жеңіліс сериясын тоқтатты.
Бұл екі апта бұрын жүлдені жеңіп алған Ол Блэкс командасы үшін ақырғы матч еді.
Серияның соңғы матчы келесі аптада Йоханнесбургтегі Эллис Паркте өтеді, ол кезде "Спрингбокс" Австралиямен ойнайды.
Дүйсенбі күні кешкі сағат 22:08-де орташа жер сілкінісі Батыс Монтана аймағын шайқады.
Біріккен Штаттардың Геологиялық қазба қызметі (USGS) және оның Ұлттық жер сілкінісі туралы ақпарат орталығына зиян жайлы шұғыл хабарламалар түскен жоқ.
Жер сілкінісі Диллоннан шамамен 20 км (15 миль) солтүстік-шығыс-солтүстікте және Бьюттан шамамен 65 км (40 миль) оңтүстікте болған.
Адамдар үшін қауіпті H5N1 құс тұмауының штаммы дүйсенбі күні Францияның шығысындағы Лионға жақын батпақты аумақта табылған өлі жабайы үйрекке жұққаны расталды.
Франция Аустрия, Германия, Словения, Болгария, Грекия және Италиядан кейін осы вирусқа ұшыраған Еуропалық Одақтың жетінші елі болып табылады.
Хорватия мен Данияда анықталған H5N1 вирусының күдікті оқиғалары расталған жоқ.
Чамберс Құдайды "жердегі миллиондаған және миллиондаған тұрғындардың өлімі, қирауы және қорқытылуы" үшін сотқа берген.
Чамбэрз, агностик болып табылатын, өзінің сот ісін "мағынасыз" және "кез келген адам кез келген адамға сотқа шағымдана алады" деп дәлелдейді.
Камиль Сен-Санс шығармашылығындағы француз операсында ұсынылған әңгіме есірткілер мен Жапонияға деген сүйіспеншілік өмірін билейтін суретші жайлы.
Нәтижесінде, орындаушылар сахнада каннабис темекісін шегіп, театрдың өзі көрермендерді қатысуға шақырады.
Бұрынғы Өкілдер палатасының спикері Ньют Гингрич, Техас губернаторы Рик Перри және Конгрессвумен Мишель Бахман тиісінше төртінші, бесінші және алтыншы орындарға ие болды.
Нәтижелер шыққаннан кейін, Гингрич Санторумды мақтады, бірақ Ромниге қатаң сөздер айтты, оның атынан Айовада Гингричке қарсы теріс жарнамалар көрсетілген еді.
Перри "бүгінгі түнгі кокустың нәтижелерін бағалау және осы жарыста өзіме жол бар ма екенін анықтау үшін Техасқа қайта ораламын" деп мәлімдеді, бірақ кейін ол жарыста қалып, 21 қаңтарда өтетін Оңтүстік Каролина праймеризінде бақ сынайтынын айтты.
Тамыз айында Эймс сабан сауалнамасын жеңіп алған Бахманн өз науқанын тоқтату туралы шешім қабылдады.
Фотограф Роналд Рейган атындағы UCLA медициналық орталығына жеткізілді, кейін ол сол жерде қайтыс болды.
Оның жасы 20-да болған деп хабарланады. Бибер мәлімдемесінде: "[м]ен бұл қайғылы оқиғаға қатыспағаныммен және тікелей араласпағаныммен, менің ойым және дұғаларым жәбірленушінің отбасымен бірге", - деп айтты.
Көңіл көтеру жаңалықтары сайты TMZ фотографтың көлігін Сепульведа бульварының арғы бетіне тоқтатып, жолды кесіп өтіп, жалғасуға ұмтылмас бұрын полиция тоқтауын түсірмек болғанын түсінеді, бұл Калифорния тас жолы патрулі полиция офицерін көлік тоқтауын жүргізу барысында оны екі рет кері қайтуға бұйыруға итермеледі.
Полицияның мәліметі бойынша, фотографты соққан көліктің жүргізушісіне қылмыстық іс қозғалу ықтималдығы аз.
Күніне небәрі он сегіз медаль қолжетімді болғандықтан, бірқатар елдер жүлде тұғырына жете алмады.
Олар қатарында Нидерланды бар, онда Анна Йохемсен кеше Супер-Г әйелдер арасында тұрып сырғанаудан тоғызыншы орын алып аяқтады, және Финляндия бар, онда Катя Сааринен сол жарыста оныншы орын алды.
Аустралиядан келген Митчелл Гурли ерлер арасындағы тұрып жарысатын Super-G-де он бірінші орынды иеленді. Чехиядан келген қатысушы Олдрих Елинек ерлер арасындағы отыру жарысында Super-G-де он алтыншы орын алды.
Мексикалық Арлы Веласкес ерлер арасындағы отырып орындау жарысының Super-G бөлімінде он бесінші орын алды. Жаңа Зеландиядан келген Адам Холл ерлер арасындағы тұрып орындау жарысының Super-G бөлімінде тоғызыншы орын алды.
Польшаның көздері нашар көретін ерлер арасындағы шаңғышысы Мацей Крезел және жетекшісі Анна Огожыньска супер-гигантта он үшінші орын алды. Оңтүстік Кореяның ерлер отыратын санатындағы супер-гигант жарысында Чжон Сеорк Пак жиырма төртінші орын алды.
2010 жылғы жер сілкінісінен кейін Гаитиға келген БҰҰ-ның бейбітшілік сақшылары аурудың, әскер лагерінің жанында басталған аурудың таралуына айыпталуда.
Іс бойынша талап арызға сәйкес, БҰ ұйымының лагерінен шыққан қалдықтар дұрыс тазартылмаған, нәтижесінде бактериялар Гаити аумағындағы ең үлкен өзендердің бірі – Артибоните өзенінің саласына еніп кеткен.
Әскер келгенге дейін Гаити 1800 жылдардан бері бұл ауруға байланысты мәселелерді кездестірмеген.
Гаити Әділет және Демократия институты тәуелсіз зерттеулерге сілтеме жасап, непалдық БҰҰ бітімгершілік батальонының бұл ауруды Гаитиға білмей әкелгенін айтады.
Ауру бойынша БҰҰ сарапшысы Даниэль Лантагненің айтуынша, індет бейбітшілік сақтаушы күштерден тараған болар.
Гамильтон Ховард университеті ауруханасы науқасты тұрақты жағдайда қабылдағанын растады.
Науқас Эбола вирусының бірнеше жағдайы тіркелген Нигерияда болған.
Аурухана жұқпаларды бақылау протоколын ұстанған, оның ішінде басқа адамдарды ықтимал жұқтырудың алдын алу үшін науқасты басқалардан оқшаулау да бар.
Симпсондардан бұрын Саймон әртүрлі телешоуларда түрлі қызметтерде жұмыс істеген.
1980-жылдары ол «Такси», «Чирс» және «Трэси Уллман шоуы» сияқты шоуларда жұмыс істеді.
1989 жылы ол Брукс және Гроунингпен бірге Симпсондар мультфильмін жасауға көмектесті және шоуға алғашқы жазушы тобын жалдауға жауапты болды.
1993 жылы шоудан кеткеніне қарамастан, ол атқарушы продюсер атағын сақтап қалды және әр маусымда роялти ретінде ондаған миллион доллар алуды жалғастырды.
Бұған дейін Синьхуа Қытай жаңалықтар агенттігі ұшақтың ұрланғанын хабарлаған еді.
Кейінгі есептер ұшаққа бомба туралы қауіп келгенін және ол Ауғанстанға, Қандағарға қонғанын айтты.
Алғашқы есептерге сәйкес, ұшақ Үрімшіде төтенше қонуға рұқсат берілмегеннен кейін Ауғанстанға қайтарылған.
Иранда әуе апаттары жиі кездеседі, өйткені елдің азаматтық және әскери операциялары үшін нашар күтім жасалатын, ескірген әуе кемелері флоты бар.
Халықаралық санкциялар жаңа ұшақтарды сатып алуға мүмкіндік бермедi.
Осы аптада ертерек полиция тікұшағы апатқа ұшырап, үш адам қаза тауып, тағы үш адам жарақат алды.
Өткен айда Иран Арменияға бағыт алған әуе лайнерының апатқа ұшырауы нәтижесінде борттағы 168 адамның қаза тапқанын көріп, соңғы жылдардағы ең ауыр әуе апатын бастан кешірді.
Сол айда тағы бір авиалайнер Мэшһадтағы ұшу-жүру жолағынан шығып, қабырғаға соғылып, он жеті адамның өмірін қиды.
Aerosmith турының қалған концерттерін тоқтатып тастады.
Рок тобының 16 қыркүйекке дейін Америка Құрама Штаттары мен Канадада тур өткізулері жоспарланған еді.
Олар басты әнші Стивен Тайлер 5 тамызда өнер көрсету кезінде сахнадан құлап, жарақат алғаннан кейін турды тоқтатты.
Мюррей алғашқы партияны әр ер адам әрбір ойынға дейін өз қызметін ұстағаннан кейін тай брейкте жоғалтты.
Дел Потро екінші сетте ерте артықшылыққа ие болды, бірақ бұл да 6-6 есебіне жеткеннен кейін тай брейк қажет етті.
Осы уақытта Потро иығына ем қабылдады, бірақ ойынға қайта орала алды.
Бағдарлама жергілікті уақыт бойынша 20:30-да (15.00 UTC) басталды.
Елдегі атақты әншілер Шри Шямның аяғына арнап бхаджан, немесе діни әндер орындады.
Әнші Санджу Шарма кешті бастады, содан кейін Джай Шанкар Чаудхари келді. Ол сондай-ақ чхаппан бхог бхаджанын да орындады. Онымен бірге әнші Раджу Кханделвал болды.
Содан кейін, Лакха Сингх бхаджандарды айтуда бастамашы болды.
108 табақ Чаппан Бхог (индуизмде, 56 түрлі азық-түлік заттары, мысалы, тәттілер, жемістер, жаңғақтар, тағамдар және т.б., олар құдайға ұсынылады) Баба Шямға ұсынылды.
Лакха Сингх чһаппан бхог бхаджанын да ұсынды. Қасында әнші Раджу Ханделвал болды.
Бейсенбі күні Токио ойын көрмесінде негізгі баяндамасында Nintendo компаниясының президенті Сатору Ивата компанияның жаңа Nintendo Revolution консолының басқару құралының дизайнын ашты.
Теледидардың пультіне ұқсайтын контроллер пайдаланушының теледидарының жанында орнатылған екі сенсорды пайдаланып, оның үш өлшемді кеңістіктегі орнын анықтайды.
Бұл ойыншыларға құрылғыны ауада қозғау арқылы бейне ойындардағы әрекеттер мен қозғалыстарды басқаруға мүмкіндік береді.
Джанкарло Физикелла автокөлігінің басқаруын жоғалтып алды және жарыс басталғаннан кейін көп ұзамай аяқтады.
Оның командаласы Фернандо Алонсо жарыстың көп бөлігінде алда болды, бірақ оң жақ алдыңғы дөңгелегі дұрыс бекітілмегендіктен, мүмкін, пит-стоптан кейін бірден жарысты аяқтады.
Михаэль Шумахер Алонсо келгеннен көп ұзамай жарысын аяқтады, өйткені жарыс кезіндегі көптеген шайқастар кезінде аспасының зақымдануы орын алды.
«Ол өте сүйкімді және әнді де жақсы айтады», - деді ол баспасөз конференциясының стенограммасына сәйкес.
"Бұл қойылымды әр түрлі дайындалған сайын, менің жүрегімнің түбіне дейін толқып кететінмін."
Іске қосылғаннан кейін шамамен 3 минут өткен соң, борттағы камера отын багынан оқшаулағыш көбік бөліктерінің көптеп түскенін көрсетті.
Алайда, олар шаттлға ешқандай зиян келтірді деп есептелмейді.
NASA-ның шаттл бағдарламасының басшысы Н. Уэйн Хейл кіші көбік "біз алаңдайтын уақыттан кейін" құлағанын айтты.
Көрсетілім басталғаннан кейін бес минуттан соң жел соға бастайды, шамамен бір минуттан кейін желдің жылдамдығы 70 км/сағ жетеді... содан кейін жаңбыр жауа бастайды, бірақ ол соншалықты қатты және ірі болғаны сонша, теріңізді ине сияқты шаншиды, содан кейін аспаннан бұршақ жауды, адамдар үрейленіп, айғайлап, бір-бірінің үстінен жүгіріп жатыр.
«Мен қарындасым мен оның досын жоғалтып алдым, ал жолымда мүгедектер арбасындағы екі мүгедек кездесті, адамдар оларды секіріп өтіп, итеріп жіберіп жатты», - деді Арманд Версаче.
Сондай-ақ NHK хабарлағандай, Ниигата префектурасындағы Касивадзаки Карива атом электр станциясы қалыпты режимде жұмыс істеп тұрған.
Хокурику Электр Компаниясы жер сілкінісінен ешқандай әсер болмағанын және Шика атом электр станциясындағы 1 және 2 реакторлардың тоқтатылғанын хабарлады.
Аймақтағы шамамен 9400 тұрғын үй судан, шамамен 100-і электр жарығынан айырылғаны хабарланады.
Кейбір жолдар бүлініп, теміржол қызметі зардап шеккен аудандарда тоқтатылды, ал Исикава префектурасындағы Ното әуежайы әлі де жабық.
Губернатор генералдың кеңсесінің сыртында бір бомба жарылды.
Екі сағат ішінде үкімет ғимараттарының жанында тағы үш бомба жарылды.
Кейбір есептер ресми адам шығындарын сегіз адам деп көрсетіп, ресми есептер бойынша 30-ға дейін жараланғаны расталады; алайда соңғы сандар әлі белгісіз.
Зәр үлгілерінде ластанған үй жануарларына арналған азықтарды тұтынғаннан кейін өлген үй жануарларында цианур қышқылы мен меламин табылды.
Екі қосылыс бір-бірімен әрекеттесіп, бүйрек қызметін тоқтата алатын кристалдар түзеді, деп хабарлады университет зерттеушілері.
Зерттеушілер меламин мен цианур қышқылының қосылуы арқылы мысық зәрінде түзілген кристалдарды байқады.
Бұл кристалдардың құрамы инфрақызыл спектроскопиямен (FTIR) салыстырған кезде зардап шеккен үй жануарларының зәрінде табылғандармен сәйкес келеді.
Мен бұл туралы түсінетін-не түсінбейтініңізді білмеймін, бірақ Орталық Америкадан келген тауарлардың көбісі осы елге баж салығынсыз жеткізілген.
Бірақ Орталық Америка елдерінде біздің тауарларымыздың сексен пайызына тарифтер арқылы салық салынды. біз сізге қараймыз.
Бұл мен үшін қисынды емес көрінді; бұл, әрине, әділ емес еді.
Мен адамдарға айтатыным – сендер бізге қалай қарасаңдар, біз де сендерге солай қараймыз.
Калифорния губернаторы Арнольд Шварценеггер кәмелетке толмағандарға зорлық-зомбылық көріністері бар видео ойындарды сатуға немесе жалға беруге тыйым салатын заң жобасына қол қойды.
Шот Калифорния штатында сатылатын зорлық-зомбылық бейне ойындардың "18" тұсбелгісін талап етеді және оларды кәмелетке толмағандарға сатуды әрбір құқық бұзушылық үшін 1000 доллар айыппұл салуға лайық етеді.
Бүкілхалықтық қудалау директоры Кьер Стармер QC бүгінгі мәлімдемесінде Хүн мен Прайс екеуіне де айып тағылғанын жариялағанын айтты.
Хьюн отставкаға кетті, ал оның орнына үкіметте Эд Дэйви депутат келеді. Норман Ламб депутаты Дэйви босатқан Іскерлік министр лауазымына тағайындалады деп күтілуде.
Хюне мен Прайс ақпанның 16-сы күні Вестминстер магистратура сотында көрінуге жоспарланған.
Қайтыс болғандар Никола Альден, 25 жаста, және Захари Каддебек, 21 жаста. Каддебек жүргізуші болған.
Эдгар Вегилла қолы мен жақ сүйегінен жарақат алды, ал Кристоффер Шнайдер бетіне қайта құрастыру операциясын қажет етті.
Уканың қаруы бесінші адамның басына бағытталған кезде істен шықты. Шнайдер үздіксіз ауырсынуды, бір көзінің соқырлығын, бас сүйегінің жоғалған бөлігін бастан кешіруде және беті титаннан қайта құрастырылған.
Шнайдер туған жеріндегі АҚШ Әуе күштерінің базасынан бейнеқоңырау арқылы куәлік берді.
Сәрсенбі күнгі оқиғадан басқа, Карпанедо чемпионатта екі жеке жарысқа қатысты.
Оның бірінші жарысы слалом болды, онда ол алғашқы жүгіруде мәреге өз кезегімен жете алмады. Сол жарыста 116 қатысушының 36-сы сондай нәтижеге ие болды.
Оның екінші жарысы - алып слалом, әйелдер арбада отыратын тобында оның нәтижесі оныншы орын болды, 4:41.30 жиынтық уақытта аяқтады. Бірінші орынды иеленген австриялық Клаудия Лоэштен 2:11.60 минутқа және тоғызыншы орынды иеленген Венгриядан келген Гёнги Дани жігітінен 1:09.02 минутқа кейін болды.
Әйелдер арасындағы отыратын топтағы төрт шаңғышы өз жүгірулерін аяқтай алмады, ал Үлкен слаломдағы жалпы 117 шаңғышының 45-і жарыста орын ала алмады.
Мадхья-Прадеш полициясы ұрланған ноутбук пен ұялы телефонды тапты.
Департамент инспекторы Д.К. Арья: "Біз Швейцарияның әйелін зорлаған бес адамды қамауға алып, оның ұялы телефоны мен ноутбугын қайтардық", - деді.
Айыпталушылар Баба Канжар, Бхута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар және Вишну Канжар деп аталады.
Полиция бастығы Чандра Шекхар Соланки күдіктілердің беттерін жауып, сотқа келгенін айтты.
Көлік соғысып, үйге кіргенде, ішінде үш адам болғанымен, олардың ешқайсысы зардап шеккен жоқ.
Алайда, жүргізуші ауыр жарақат алды.
Апат болған жолда жедел жәрдем қызметкерлері қызыл Audi TT жүргізушісін босатқанша жол уақытша жабылды.
Ол бастапқыда Грейт Ярмуттағы Джеймс Пейджет ауруханасына жатқызылды.
Ол кейін Кембридждегі Адденбрук ауруханасына ауыстырылды.
Содан бері Адекоя өз ұлын өлтіргені үшін айыпталып, Эдинбург шериф сотында болды.
Ол айып тағылып, сот үкімі шыққанға дейін қамауда отыр, бірақ оның бейнесі кеңінен жарияланғандықтан, кез келген куәгерлік дәлел бұрмалануы мүмкін.
Бұл Ұлыбританияның басқа жерлерінде кең таралған тәжірибе, бірақ Шотландияның әділет жүйесі басқаша жұмыс істейді және соттар фотосуреттерді жариялауды ықтимал алдын ала үкім алу деп санайды.
Данди университетінің профессоры Памела Фергюсон "көптеген журналистер күдіктілердің фотосуреттерін жариялауда қауіпті шекарадан асып кететіндей көрінеді" деп атап өтеді.
Айыптау істеріне жалпы жауапты Тәж кеңсесі журналистерге айып тағылғанға дейін ешқандай қосымша пікір берілмейтінін айтты.
Құжаттың жекелеген деректеріне сәйкес, ол Палестина 1967 жылғы Таяу Шығыс соғысынан бұрынғы шекараларға негізделгісі келетін шекаралық дауды қамтиды.
Басқа талқыланған тақырыптарға Иерусалимнің болашағы, бұл екі ұлт үшін де қасиетті, және Иордан алқабы мәселесі кіретін көрінеді.
Израиль келісімге қол қойылғаннан кейін он жыл бойы алқапта әскери қатысуды талап етеді, ал Палестина билігі мұндай қатысуды тек бес жылға қалдыруға келіседі.
Толықтырушы зиянкестерді бақылау сынағындағы мергендерді орманшылар мұқият қадағалауы тиіс болды, себебі сынақ бақыланып, оның тиімділігі бағаланатын болды.
NPWS және Аустралияның Спорттық Ату Қауымдастығының (Жаңа Оңтүстік Уэльс) серіктестігі аясында, Спорттық Ату Қауымдастығының аңшылық бағдарламасы бойынша білікті еріктілер қабылданды.
Ұлттық саябақтар және жабайы жануарлар қызметінің (NPWS) Паркті қорғау және мұраларды сақтау жөніндегі уақытша директоры Мик О'Флиннің айтуынша, бірінші атыс операциясына таңдалған төрт мерген жан-жақты қауіпсіздік және оқыту нұсқаулықтарын алды.
Кеше Мартелли тоғыз мүшеден тұратын жаңа уақытша Орталық сайлау комиссиясын (CEP) ант еткізді.
Бұл Мартеллидің төрт жыл ішіндегі бесінші ОСК-сы.
Өткен айда президенттік комиссия елді жаңа сайлауға жақындатуға бағытталған шаралар пакеті аясында бұрынғы ОСК төрағасының отставкаға кетуін ұсынды.
Комиссия Мартеллидің қазан айында басталған кең көлемді режимге қарсы наразылықтарға берген жауабы болды.
Кейде зорлық-зомбылыққа ұласқан наразылықтар сайлаудың өткізілмегендігіне байланысты болды, олардың кейбіреулері 2011 жылдан бері өткізілуі тиіс болатын.
Оңтайсыз істемей жатқан iPod-тардың шамамен 60 оқиғасы хабарланған, бұл жалпы алты өрт шығуына және төрт адамның жеңіл күйік алуына себеп болды.
Жапонияның Экономика, сауда және индустрия министрлігі (METI) құрылғылармен байланысты 27 оқиға туралы хабардар болғанын айтты.
Өткен аптада METI Apple компаниясының оған 34 қосымша қызып кету оқиғалары туралы мәлімдегенін хабарлады, ал компания бұл оқиғаларды "қауіпті емес" деп атады.
Министрлік Apple компаниясының есепті кейінге қалдыруын «өте өкінішті» деп бағалады.
Жер сілкінісі Мариананы жергілікті уақыт бойынша таңғы 07:19-да (жұма Гринвич уақытымен 21:19-да) болды.
Солтүстік Мариана төтенше жағдайларды басқару кеңсесі елде ешқандай зақым келтірілгендігі туралы хабарлама болмағанын айтты.
Сол сияқты Тынық мұхитының Цунами ескерту орталығы цунами белгісі жоқ екенін айтты.
Бұрынғы филиппиндік полиция қызметкері Филиппиннің астанасы Манилада туристердің автобусын басып алып, Гонконгтық туристерді тұтқында ұстады.
Роландо Мендоза M16 винтовкасымен туристерге оқ атты.
Бірнеше кепілге алынған адамдар құтқарылды және осы уақытқа дейін кем дегенде алты адам қайтыс болғаны расталды.
Алты кепілге алынған адам, соның ішінде балалар мен қарттар, алдыңғы кезекте босатылды, сондай-ақ филиппиндік фотографтар да босатылды.
Кейін фотографтар әжейге оның дәретханаға баруы қажет болғандықтан орын берді. Мендоса атып түсірілді.
Лиггинс әкесінің жолын қуып, медицина саласында қызмет етті.
Ол акушер ретінде оқыды және 1959 жылы Оклендтің Ұлттық әйелдер ауруханасында жұмыс істей бастады.
Ол ауруханада жұмыс істеп жүргенде, Лиггинс бос уақытында ерте босануды зерттей бастады.
Оның зерттеуі гормон енгізілсе, оның нәрестенің ұрық өкпесінің жетілуін жеделдететіні анықталғанын көрсетті.
Синьхуа сәрсенбі күні үкіметтің тергеушілері екі 'қара жәшік' ұшқыш жазғышты тапқанын хабарлады.
Әріптес балуандар да Лунаға құрмет көрсетті.
Томми Дример былай деді: "Луна экстреманың алғашқы ханшайымы болды. Менің алғашқы менеджерім. Луна екі айлы түнде қаза болды. Өзі сияқты өте ерекше. Күшті әйел."
Дастин "Голдаст" Раннелс "Луна мен сияқты оғаш болатын... бәлкім одан да оғаш... оны жақсы көремін және сағынамын... үміттенемін, ол жақсы жерде" деп пікір білдірді.
2010 жылғы федералдық сайлауға дейін жүргізілген сауалнамаға қатысқан 1,400 адамның ішінен Австралияның республикаға айналуына қарсы шыққан адамдардың үлесі 2008 жылмен салыстырғанда 8 пайызға өсті.
Уақытша Премьер-министр Джулия Гиллард 2010 жылғы федералды сайлау науқаны кезінде Австралияның Елизавета II патшайымының билігі аяқталғаннан кейін республикаға айналуы керек деп санайтынын айтты.
Сауалнамаға қатысқандардың 34 пайызы осы көзқарасты бөліседі, олар Елизавета II патшайымның Австралияның соңғы монархы болуын қалайды.
Сауалнама нәтижелеріне сәйкес, сұралғандардың 29 пайызы Австралия мүмкіндігінше тез арада республика болуы керек деп санайды, ал 31 пайызы Австралия ешқашан республикаға айналмауы керек деп есептейді.
Олимпиада чемпионы алтын алған спортшы Достастық ойындарында 100 метр және 200 метр еркін жүзу және үш эстафетада жүзу керек болатын, бірақ оның шағымдарына байланысты оның физикалық дайындығы күмән тудырып отыр.
Ол ауырсынуын жеңу үшін қажетті дәрі-дәрмектерді қабылдай алмады, өйткені олар Ойындарда қолдануға тыйым салынған.
Орталық Миссури университетінің математик және компьютер ғылымының профессоры Кертис Купер 25 қаңтарда бүгінгі күнге дейін белгілі ең үлкен жай санын тапты.
Ақпан айының басына қарай бірнеше адам бұл жаңалықты әртүрлі құралдар мен бағдарламаларды пайдаланып растады және ол сейсенбі күні жарияланды.
Кометалар ақуыздарды түзіп, өмірді қолдай алатын органикалық заттармен бірге Жерге суды жеткізудің көзі болған болуы мүмкін.
Ғалымдар планеталардың, әсіресе Жердің қалыптасуының қалай болғанын түсінгісі келеді, себебі көп уақыт бұрын кометалар Жермен соқтығысты.
53 жастағы Куомо биылғы жылы губернаторлық қызметіне кірісті және өткен айда бір жынысты некені заңдастыру туралы заңға қол қойды.
Ол қауесеттерді «саяси әңгіме және әжуалау» деп атады.
Ол 2016 жылы президенттікке үміткер болуға ниетті деген жорамал бар.
NextGen – бұл ұшақтардың қысқа бағытпен ұшып, жыл сайын миллиондаған галлон жанармай үнемдеп, көмірқышқыл газының шығарылуын азайтуға мүмкіндік береді деп FAA мәлімдейтін жүйе.
Ол әуе қозғалысын басқарушыларға әуе кемелерін дәлірек анықтауға және ұшқыштарға дәлірек ақпарат беруге мүмкіндік беретін, ескі жер-радарлық технологиямен салыстырғанда спутниктік технологияны қолданады.
Қосымша көлік қарастырылмаған және жер үсті пойыздары Уэмблиде тоқтамайды, сонымен қатар алаңда автотұрақ және "парктен мініп кету" қызметі қолжетімді емес.
Көлік тапшылығы туралы алаңдаушылық ойынның жанкүйерлерсіз жабық есіктердің артында өту ықтималдығын арттырды.
Бейсенбі күні Science журналында жарияланған зерттеу Эквадорлық Галапагос аралдарында жаңа құс түрінің қалыптасуы туралы хабарлады.
Америка Құрама Штаттарындағы Принстон университеті мен Швециядағы Упсала университетінің зерттеушілері жаңа түрдің тек екі ұрпақта пайда болғанын хабарлады, бұл процесс әлдеқайда ұзақ уақыт алуы керек деп есептелгеніне қарамастан, эндемикалық Дарвин шөжесі Geospiza fortes және сырттан келген кактус шөжесі Geospiza conirostris арасындағы будандастырудың нәтижесінде болды.
Алтынды түрлі пішіндерге келтіруге болады. Оны кішкентай пішіндерге айналдырып, тегістеуге болады.
Бұл жіңішке сымға созылып, бұралып өрілуі мүмкін. Оны балғамен немесе домалатып қаңылтырға айналдыруға болады.
Оны өте жұқа етіп жасап, басқа металға жабыстыруға болады. Ол соншалықты жұқа етіп жасалуы мүмкін, сондықтан кейде «мінезделген қолжазбалар» деп аталатын кітаптардағы қолмен боялған суреттерді безендіру үшін пайдаланылған.
Бұл химиялық заттың рН мәні деп аталады. Сіз қызыл қырыққабат шырынын пайдаланып индикатор жасай аласыз.
Қырыққабат сөлінің түсі химиялық заттың қышқылдығына немесе сілтілігіне байланысты өзгереді.
pH деңгейі тексерілген химиялық заттағы сутегі (pH-тегi H) иондарының мөлшерімен көрсетіледі.
Сутегі иондары — бұл протондар, олардың электрондары алынған (себебі сутегі атомдары бір протон мен бір электроннан тұрады).
Екі құрғақ ұнтақты бірге айналдырыңыз, содан кейін таза ылғалды қолмен оларды шарға сығыңыз.
Қолдағы ылғал сыртқы қабаттармен реакция жасап, күлкілі сезім тудырады және біршама қабықша түзеді.
Хараппа және Мохенжо-даро қалаларында әр үйде дерлік күрделі кәріз жүйесіне жалғанған әжетхана болды.
Крит пен Грекияның Санторинидегі миной қалаларының үйлерінде кәріз жүйелерінің қалдықтары табылған.
Көне Египетте, Парсы жерінде және Қытайда да дәретханалар болған. Рим өркениетінде дәретханалар кейде ерлер мен әйелдер бірге болған аралас компанияға арналған қоғамдық монша үйлерінің бөлігі ретінде қызмет етті.
Сіз мыңдаған миль қашықтықта орналасқан адамға қоңырау шалғанда, сіз жер серігін пайдаланасыз.
Ғарыштағы жерсерік қоңырауды қабылдап, оны кері бағытқа дерлік лезде қайтарады.
Жерсерік ғарышқа зымыран арқылы жіберілді. Ғалымдар ғарышта телескоптарды пайдаланады, себебі Жердің атмосферасы кейбір жарық пен көріністі бұзады.
Жерсерікті немесе телескопты ғарышқа шығару үшін биіктігі 100 футтан асатын алып зымыран қажет.
Дөңгелек әлемді таңғаларлық жолдармен өзгертті. Дөңгелектің бізге жасаған ең үлкен нәрсесі - көп жеңіл және тез тасымалдауды беру болды.
Бізге пойызды, автокөлікті және көптеген басқа көлік құралдарын алып келді.
Олардың астында қояндардан бастап бөкендер мен бұғыларға дейінгі орта көлемді олжаны жейтін орта көлемді мысықтар бар.
Соңында, бос жүрген үй мысықтарын қосқанда, көптеген ұсақ мысықтар жәндіктер, кеміргіштер, кесірткелер және құстар сияқты әлдеқайда жиі кездесетін ұсақ олжаларды жейді.
Олардың табысының құпиясы - әрбір мысықтың басқа мысықтармен бәсекелеспеуін қамтамасыз ететін арнайы міндет болып табылатын, «ниша» түсінігінде жатыр.
Арыстандар - ең әлеуметтік мысықтар, олар үлкен топтарда, яғни прайд деп аталатын қоғамда тұрады.
Топтар бірден үшке дейінгі туысқан еркек арыстандардан, сондай-ақ, отызға дейінгі ұрғашы және күшіктерден тұрады.
Әдетте, аналықтар бір-бірімен тығыз байланысты болады, олар апа-сіңлілері мен қыздарының үлкен отбасы болып табылады.
Арыстан үйірлері қасқырлар немесе иттер топтары сияқты әрекет етеді, олардың мінез-құлқы арыстандарға ұқсас жануарлар (бірақ басқа ірі мысықтар емес) және олжалары үшін өте қауіпті болып табылады.
Жақсы дамыған спортшы, жолбарыс (жақсы болмағанымен) өрмелеу, жүзу, үлкен қашықтыққа секіру және мықты адамның күшімен салыстырғанда бес есе күшпен тарту қабілетіне ие.
Жолбарыс - аң патшасы, яғни, ол арыстандармен, барыстармен және ягуарлармен бір топқа (Panthera тұқымына) жатады. Бұл төрт мысық — ырылдауға қабілетті жалғыз жануарлар.
Жолбарыстың өкірісі арыстанның толық дауысты өкірісіне ұқсамайды, керісінше, шағырылдап, айқайлап айтқан сөйлемге ұқсас келеді.
Оселоттар ұсақ жануарларды жеуді жақсы көреді. Олар маймылдарды, жыландарды, кеміргіштерді және құстарды ұстап алса, жейді. Оселот аулайтын жануарлардың барлығы дерлік одан әлдеқайда кіші.
Ғалымдардың ойынша, оцелоттар жануарларды жеу үшін (олжасын) иіс арқылы тауып, олар жүрген жерлерінен иіс сезіп аңдиды.
Олар түнде жақсы көре алады және өте зымырап қозғалады. Оцелоттар өздерінің айналасымен үйлесіп, сосын олжасына кенеттен шабуыл жасап аң аулайды.
Кішігірім тіршілік иелері тобы (шағын популяция) келген негізгі популяциядан бөлініп кеткенде (мысалы, егер олар тау жотасы немесе өзен арқылы өтіп кетсе немесе жаңа аралға көшіп, қайтып оралулары қиын болса), олар көбінесе бұрынғыдан өзгеше ортада қалып қояды.
Бұл жаңа ортада әртүрлі ресурстар және әртүрлі бәсекелестер бар, сондықтан жаңа популяция бұрын қажет етпегеннен гөрі күшті бәсекелес болу үшін әртүрлі ерекшеліктер мен бейімделулер қажет.
Бастапқы тұрғындар мүлдем өзгермеген, олар әлі де бұрынғыдай бейімделулерге мұқтаж.
Уақыт өте келе, жаңа популяция өздерінің жаңа ортасына бейімделе бастаған сайын, олар басқа популяцияға бара-бара ұқсамауға айналады.
Ақырында, мыңдаған немесе тіпті миллиондаған жылдар өткеннен кейін, екі популяция әдетте соншалықты өзгереді, сол себептен оларды бір түр деп атауға болмайды.
Біз бұл процесті жаңа түрлердің қалыптасуын білдіретін түрлену деп атаймыз. Түрлену – бұл эволюцияның сөзсіз салдары және өте маңызды бөлігі.
Өсімдіктер адамдар тыныс алатын оттегіні жасайды және адамдар шығаратын (яғни, дем шығаратын) көмірқышқыл газын сіңіреді.
Өсімдіктер күннің көмегімен фотосинтез арқылы қорегін жасайды. Олар сондай-ақ көлеңке береді.
Үйлерімізді өсімдіктерден жасап, киімдерді де өсімдіктерден жасаймыз. Көп тағамдар, біз жейтін, өсімдіктерден тұрады. Өсімдіктерсіз жануарлар өмір сүре алмас еді.
Мозазавр өз кезеңінің басты жыртқышы болған, сондықтан ол ештеңеден қорықпады, тек басқа мозазаврлардан басқасы.
Оның ұзын жақтары 70-тен астам ұстарадай өткір тістермен жабдықталған және таңдайында қосымша жиыны бар болатын, сондықтан оның жолына кез келген нәрсенің құтылуына мүмкіндік болмайтын.
Біз нақты білмейміз, бірақ оның айыр тілі болуы мүмкін. Оның азығына тасбақалар, үлкен балықтар, басқа мозазаврлар кірген және тіпті каннибал болған болуы мүмкін.
Ол суға кірген кез келген нәрсені де шабуылдады; тіпті Тираннозавр рекс сияқты алып динозавр да оған қарсы келе алмайтын еді.
Олардың тағамдарының көпшілігі бізге таныс болса да, римдіктерде жабайы қабан, тауыс, ұлулар және ұйқышыл деп аталатын кеміргіштің бір түрі сияқты ерекше немесе таңғаларлық мейрам элементтері болды.
Тағы бір айырмашылық, кедей адамдар мен әйел азық-түліктерін орындықта отырып жегенімен, бай ер адамдар бірге бірдеңе істеуді ұнатып, жандарымен жатып, ас ішу жораларымен тамақтануды ұнатты.
Ежелгі Рим астарына Америкадан немесе кейінгі ғасырларда Азиядан Еуропаға келген тағамдар кірмеген болуы мүмкін.
Мәселен, оларда жүгері, қызанақ, картоп, какао болмаған, және ежелгі римдік ешқашан үндіқұсты татып көрмеген.
Вавилондықтар әрбір құдайы үшін құдайдың үйі деп есептелген негізгі ғибадатхана салды.
Адамдар құдайларға құрбандықтар әкелетін, ал діни қызметкерлер рәсімдер мен мерекелер арқылы құдайлардың қажеттіліктерін орындауға тырысатын.
Әрбір ғибадатханада ашық ғибадатхана ауласы мен ішкі храм бөлігі болған, оған тек діни қызметкерлер ғана кіре алатын.
Кейде ерекше пирамида тәрізді мұнаралар, зиккураттар деп аталатын, ғибадатханалардың бөлігі ретінде салынып отырылған.
Мұнараның төбесі құдай үшін қасиетті киелі орын болды.
Таяу Шығыстың жылы климатында үй онша маңызды болмады.
Еврей отбасының өмірінің көп бөлігі ашық ауада өтті.
Әйелдер аулада ас дайындады; дүкендер тек көшеге қараған ашық есептеуіштер болатын. Үйлер салу үшін тас пайдаланылған.
Қанахан жерінде үлкен ормандар болмағандықтан, ағаш өте қымбат болды.
Гренландия сирек қоныстанған болатын. Норвегиялық сагаларда Эрик Қызылдың Исландиядан кісі өлтіргені үшін қуылғанын және батысқа сапар шеге отырып, Гренландияны тауып, оны Гренландия деп атағанын айтады.
Бірақ оның ашылуына қарамастан, сол кезде эскимос тайпалары сол жерде әлдеқашан өмір сүріп жатқан еді.
Әр ел «скандинавиялық» болғанымен, Дания, Швеция, Норвегия және Исландияның халқы, патшалары, әдет-ғұрыптары және тарихы арасында көптеген айырмашылықтар болды.
Егер сіз «Ұлттық қазына» фильмін көрген болсаңыз, Тәуелсіздік Декларациясының артында қазына картасы жазылған деп ойлауыңыз мүмкін.
Алайда, бұл дұрыс емес. Құжаттың артқы жағында бірдеңе жазылған болса да, бұл қазына картасы емес.
Тәуелсіздік Декларациясының артқы жағында "Тәуелсіздік Декларациясының түпнұсқасы 1776 жылғы 4 шілде" деген сөздер жазылған. Мәтін құжаттың төменгі жағында, төңкеріліп жазылған.
Ол құжатты нақты кім жазғанын ешкім білмесе де, оның өмірінің алғашқы кезеңінде үлкен пергамент құжаты (оның өлшемдері 29¾ дюйм x 24½ дюйм) сақтауға арналған етіп оралғаны белгілі.
Сонымен, бұл белгі тек жапсырма ретінде қосылған болуы мүмкін.
D-Day шабуылдары және одан кейінгі шайқастар Францияның солтүстігін босатты, бірақ оңтүстігі әлі де босатылған жоқ.
"Виши" француздарының билігі болды. Бұлар 1940 жылы немістермен бейбітшілік жасасып, оларға қарсы соғысудың орнына басқыншылармен жұмыс жасасқан француздар еді.
1940 жылдың 15 тамызында одақтастар Францияның оңтүстігіне басып кірді, бұл басып кіру "Драгун операциясы" деп аталды.
Бар-жоғы екі аптада америкалық және еркін француз күштері Францияның оңтүстігін азат етіп, Германияға қарай бет алған еді.
Өркениет – бұл ынтымақтаса өмір сүретін және жұмыс істейтін көп санды адамдар тобының ортақ мәдениеті, қоғам.
«Цивилизация» сөзі латынның «civilis» сөзінен шыққан, ол «азаматтық» дегенді білдіреді, әрі «азамат» деген мағынадағы латынның «civis» сөзімен, және «қала» немесе «қалалық мемлекет» мағынасындағы «civitas» сөзімен байланысты, және бұл қоғамның көлемін де белгілі бір дәрежеде анықтайды.
Қала-мемлекеттер — ұлттардың бастаушылары. Өркениеттер мәдениеті — бірнеше ұрпаққа білімді беру, тұрақты мәдени із қалдыру және әділ тарату дегенді білдіреді.
Кішігірім мәдениеттер жиі өздерінен тиісті тарихи дәлелдерді қалдырмай жоғалып кетеді және тиісті өркениет ретінде танылмайды.
Революциялық соғыс кезінде он үш штат алғаш рет Конфедерация баптары бойынша өзінің жалғыз компоненті ретінде Конгресс болып табылатын әлсіз орталық үкімет құрды.
Конгресс салық салуға ешқандай өкілеттігі болмады және ұлттық атқарушы немесе сот билігі болмағандықтан, барлық әрекеттерін жүзеге асыру үшін көп жағдайда ынтымақтаспаған штат биліктеріне сүйенді.
Сонымен қатар, оның мемлекеттер арасындағы салық заңдарын және тарифтерді өзгертуге құқығы болмады.
Мақалаларды өзгерту үшін барлық штаттардың бірауыздан келісімі қажет еді және штаттар орталық үкіметті соншалықты жеңіл қабылдады, сондықтан олардың өкілдері жиі болмайтын.
Италияның ұлттық футбол командасы неміс ұлттық футбол командасымен бірге әлемдегі ең табысты екінші команда болып табылады және 2006 жылы ФИФА Әлем кубогы чемпиондары болды.
Танымал спорт түрлеріне футбол, баскетбол, волейбол, су полосы, қылыштасу, регби, велосипед спорты, хоккей, роликтік хоккей және F1 автожарысы кіреді.
Қысқы спорт түрлері ең танымал Солтүстік аймақтарда, италиялықтар халықаралық ойындар мен Олимпиада жарыстарына қатысады.
Жапонияда шамамен 7,000 арал бар (ең үлкені Хонсю), бұл Жапонияны әлемдегі 7-ші ең үлкен арал етеді!
Жапония аралдар тобына байланысты, Жапония географиялық көзқараспен алғанда жиі "архипелаг" деп аталады.
Тайванның бастауы 15-ші ғасырдан басталады, сол кезде еуропалық теңізшілер өтіп бара жатып аралдың атауын Ilha Formosa, яғни әдемі арал деп жазып алған.
1624 жылы Нидерландтың Шығыс Үндістан компаниясы Тайваньның оңтүстік-батысында база құрып, байырғы халықтың дәнді дақылдарын өндіру тәжірибесін өзгертуді бастайды және күріш пен қант плантацияларында жұмыс істеу үшін қытай жұмысшыларын пайдаланады.
1683 жылы Цин әулетінің (1644-1912) күштері Тайванның батыс және солтүстік жағалауларын бақылауға алды және 1885 жылы Тайванды Цин империясының провинциясы деп жариялады.
1895 жылы, Бірінші Қытай-Жапон соғысында (1894-1895) жеңілгеннен кейін, Цин үкіметі Тайваньның егемендігін Жапонияға беретін Симоносеки келісіміне қол қояды, нәтижесінде Жапония бұл аралды 1945 жылға дейін басқарып тұрады.
Мачу-Пикчу үш негізгі құрылымнан тұрады, атап айтқанда Интиуатана, Күн ғибадатханасы және Үш терезе бөлмесі.
Кешеннің шеттеріндегі ғимараттардың көбісі алғашында қалай көрінгенін туристерге жақсырақ көрсету үшін қайта салынған.
1976 жылға қарай Мачу-Пикчуның отыз пайызы қалпына келтірілген болатын және қалпына келтіру жұмыстары бүгінгі күнге дейін жалғасуда.
Мысалы, әлемдегі ең кең таралған қозғалмайтын сурет фотосурет форматы 35мм, ол аналогтық фильм дәуірінің соңында үстемдік еткен фильм өлшемі болды.
Бұл әлі күнге дейін өндіріледі, бірақ ең маңыздысы оның аспектілік қатынасы цифрлық камераның кескін сенсорының форматтарына мұра болып қалды.
35 мм форматы шын мәнінде, біршама түсініксіз болса да, ені 36 мм, биіктігі 24 мм болады.
Осы пішімнің бейне жақтарының арақатынасы (ең қарапайым бүтін сан қатынасын алу үшін он екіге бөлу арқылы) 3:2 деп айтылады.
Көптеген жалпы форматтар (мысалы, APS форматтар отбасы) осы аспект арақатынасына тең немесе оған жақын.
Үштен бір ережесі көптен бері теріс түсінік тапқан және жиі күлкіге қалғанымен, бейнеде белгілі бір тәртіпті сақтай отырып, динамиканы құруға арналған қарапайым нұсқаулық болып табылады.
Бұл негізгі тақырып үшін ең тиімді орын суретті тігінен және көлденеңінен үш бөлікке бөлетін сызықтардың қиылысуында екенін айтады (мысалды қараңыз).
Еуропалық тарихтың осы кезеңінде бай әрі қуатты болған Католик шіркеуі назарға алынды.
Мың жылдан астам уақыт бойы христиан діні тіл мен әдет-ғұрыптағы айырмашылықтарға қарамастан еуропалық мемлекеттерді біріктіріп келді.
Барлығын қамтып алатын бұл күш патшадан бастап қарапайым адамға дейін барлығына әсер етті.
Негізгі христиандық қағидалардың бірі - байлықты азап пен кедейлікті жеңілдету үшін қолдану керек және шіркеудің қаржылық қорлары дәл сол себеппен бар.
Шіркеудің орталық билігі Римде мың жылдан астам уақыт бойы орналасқан, бұл билік пен ақшаның шоғырлануы көптеген адамдарды осы қағида сақталып жатқан-жатпағанын сұрауға итермеледі.
Жауласу басталғаннан көп ұзамай, Британия Германияға теңіз блокадасын бастады.
Бұл стратегия тиімді болып шықты, өйткені ол маңызды әскери және азаматтық жабдықтарды кесіп тастады, дегенмен бұл қоршау соңғы екі ғасырдағы бірнеше халықаралық келісімдермен заңдастырылған жалпыға бірдей қабылданған халықаралық заңды бұзды.
Британия кез келген кемелердің мұхиттың тұтас аймақтарына кіруіне жол бермеу үшін халықаралық суларға мина қойды, бұл бейтарап кемелер үшін де қауіп төндірді.
Бұл тактиканың шектелген жауабы болғандықтан, Германия өз шексіз су астындағы соғысқа да осындай жауапты күтті.
1920-жылдары көпшілік азаматтар мен ұлттарда басым көзқарас пацифизм мен оқшаулану болды.
Бірінші дүниежүзілік соғыс кезінде соғыстың қорқыныштары мен жауыздықтарын көргеннен кейін, елдер болашақта мұндай жағдайдан аулақ болуды қалады.
1884 жылы Тесла Америка Құрама Штаттарына көшіп барып, Нью-Йорк қаласындағы Эдисон компаниясында жұмыс істеуге шақырылды.
Ол АҚШ-қа 4 центпен, өлеңдер жинағымен және Томас Эдисонға Чарльз Бэтчелорден (оның алдыңғы жұмысындағы менеджері) ұсыныс хатпен келді.
Ежелгі Қытайда әртүрлі уақыт кезеңдерін көрсету үшін ерекше әдіс болған; Қытайдың әрбір кезеңі немесе билік еткен әрбір әулет ерекше династия болған.
Сонымен қатар, әрбір әулет арасында провинциялардың бөлінуіне байланысты тұрақсыз дәуірлер болды. Бұл кезеңдердің ең белгілісі – Хань мен Цзинь әулеттерінің арасында 60 жыл бойы орын алған Үш Патшалық дәуірі болды.
Бұл кезеңдерде тақ үшін күрескен көптеген ақсүйектердің арасында қатты соғыс болды.
«Үш патшалық» дәуірі Ежелгі Қытай тарихындағы ең қанқұйлы кезеңдердің бірі болды, мыңдаған адамдар Сианьдағы ұлы сарайдағы ең биік орында отыру үшін күресіп қайтыс болды.
Метрлік жүйені қолдану, абсолюттік биліктен республикалық басқаруға ауысу, ұлтшылдық, елдің тек бір басшыға емес, халыққа тиесілі екеніне сенім сынды көптеген әлеуметтік және саяси әсерлер бар.
Сондай-ақ, Революциядан кейін барлық ер адамдарға мамандықтар ашық болып, ең өршіл және табысты адамдарға жетістікке жетуге мүмкіндік берілді.
Әскерге де қатысты, өйткені әскери дәрежелер қазір тапқа емес, қабілетке негізделген еді.
Француз төңкерісі басқа елдердің езілген жұмысшы табын өз төңкерістерін бастауға шабыттандырды.
Мұхаммед осы дүниелік өмірден тыс мәселелерге қатты қызығатын. Ол ой жүгірту үшін "Нур" (жарық) тауының "Хира" деген атқа ие болған үңгіріне жиі баратын.
Уақыт сынынан өткен үңгір Мұхаммедтің рухани бейімделуін өте айқын көрсетеді.
Меккенің солтүстігінде орналасқан таулардың бірінің шыңында орналасқан үңгір қалған әлемнен толығымен шеттетілген.
Шын мәнінде, оның бар екенін білсе де, табу мүлдем оңай емес. Үңгірдің ішіне кіргеннен кейін, толық оқшаулау бар.
Жоғарыдағы таза, әдемі аспан мен айналадағы көптеген таулардан басқа ештеңе көрінбейді. Бұл әлемнің өте аз бөлігі үңгірдің ішінен көрініп немесе естіле алады.
Гизадағы Ұлы пирамида - әлі күнге дейін тұрған жеті кереметтің жалғыздығы.
Үшінші ғасыр б.з.д. Египеттіктер салған, Ұлы пирамида - қайтыс болған перғауындарды құрметтеу үшін салынған көптеген ірі пирамида құрылымдарының бірі.
Гиза жазығы, немесе "Гиза Некрополі" деп аталатын Ежелгі Египеттің Өлілер өзенінде бірнеше пирамидалар бар (олардың ішіндегі ең үлкені ұлы пирамида), бірнеше кіші қабірлер, бірнеше ғибадатханалар және ұлы Сфинкс орналасқан.
Ұлы пирамида перғауын Хуфуды құрметтеу үшін салынған, ал кішігірім пирамидалар, қабірлер және ғибадатханалардың көпшілігі Хуфудың әйелдері мен отбасы мүшелерін құрметтеу үшін салынған.
"Жоғары садақ" белгісі V сияқты көрінеді және "төмен садақ" белгісі қапсырма сияқты немесе төртбұрыштың төменгі жағы жоқ сияқты көрінеді.
Жоғары дегеніміз - ұштығынан бастап, ысқышты итеру керек дегенді білдіреді, ал төмен дегеніміз - бақаның (ысқышты ұстаған жері) түбінен бастап ысқышты тарту керек дегенді білдіреді.
Жоғарыға бағытталған ысқырық әдетте жұмсақтау дыбыс шығарады, ал төменге бағытталған ысқырық күштірек және батылдау болып келеді.
Өз белгілеріңізді қарындашпен еркін белгілеуге болады, бірақ басып шығарылған иілу белгілері музыкалық себеппен қойылғанын ұмытпаңыз, сондықтан оларды әдетте құрметтеу керек.
Қорқып кеткен XVI Людовик патша, Мария Антуанетта ханшайым, олардың екі жас баласы (11 жастағы Мария Тереза мен төрт жастағы Луи-Шарль) және патшаның қарындасы, ханым Елизавета, 1789 жылдың 6 қазанында Версальдан Парижге нарық әйелдерінің тобымен кері қайтуға мәжбүр болды.
Олар Парижге қайтып келе жатқанда арбада Король мен Қазынаның үстінен айқайлап, қауіп төндіріп жатқан халықтың ортасында болды.
Ел адамдардың тобырлары Король мен Ханшайымның күйме терезелерін кең ашуға мәжбүр етті.
Бір сәтте тобырдың бір мүшесі Версальда өлтірілген корольдік күзетшінің басын қорқып тұрған патшайымның алдында бұлғады.
Филиппиндерді басып алу кезіндегі АҚШ империализмінің соғыс шығындарын филиппин халқының өзі өтеді.
Олар АҚШ-тың отаршылдық режиміне салық төлеуге мәжбүр болды, бұл Филиппин үкіметінің атынан Уолл-стрит банктік үйлері арқылы шығарылған облигациялар бойынша шығыстардың негізгі бөлігін және пайыздарды өтеу үшін қажет болды.
Әрине, филиппин халқын ұзақ уақыт бойы қанаудан алынған артық табыстар АҚШ империализмінің негізгі жетістіктерін құрайды.
Тамплиерлерді түсіну үшін орденнің құрылуына себеп болған жағдайды түсіну керек.
Оқиғалардың болған кезеңі жиі Орта ғасырлар деп аталады, яғни Еуропа тарихындағы XI, XII және XIII ғасырларды (1000–1300 жж. AD) қамтитын дәуір.
Орта ғасырлардан бұрын Ерте орта ғасырлар, ал одан кейін Кейінгі орта ғасырлар болды, олар дәстүр бойынша шамамен 1500 жылмен аяқталады.
Технологиялық детерминизм - бұл іс жүзінде көп идеяларды қамтитын термин, технологиялық итермелеу немесе технологиялық міндеттемеден бастап, адам тағдыры ғылыми заңдарға және олардың технологиядағы көрінісіне байланысты ішкі логикамен басқарылатын қатаң түсінікке дейін.
Технологиялық детерминизмнің көпшілік түсіндірмелері екі жалпы идеяны бөліседі: біріншіден, технологияның дамуы мәдениет немесе саяси ықпалдан тыс жолмен жүреді, екіншіден, технология керісінше қоғамдарға қандай да бір әсерлерді әлеуметтік шартталудан гөрі ішкі қасиеттері арқылы көрсетеді.
Мысалы, біреулер автомобильдің жолдардың дамуына сөзсіз әкелетінін айтуы мүмкін.
Алайда, тек аздаған көліктер үшін бүкіл ел бойынша жол желісі экономикалық тұрғыдан тиімді емес, сондықтан көлік иелену құнын төмендету үшін жаңа өндіріс әдістері әзірленуде.
Автокөліктердің көп болуы жолдарда апаттардың жиілеуіне әкеледі, бұл болса зақымдалған денелерді қалпына келтіруге арналған жаңа денсаулық сақтау әдістерінің ойлап табылуына себеп болады.
Романтизмде Гёте, Фихте және Шлегель сынды жазушылардан алынған мәдени детерминизмнің үлкен элементі болды.
Романтизм контекстінде география жеке тұлғаларды қалыптастырып, уақыт өте келе осы географияға байланысты әдет-ғұрыптар мен мәдениет пайда болды, және олар қоғамның орнына үйлесімді болғандықтан, ерікті түрде таңылған заңдардан жақсырақ еді.
Париж заманауи әлемнің сән астанасы ретінде танымал болғандай, Константинополь феодалдық Еуропаның сән астанасы ретінде қаралды.
Шамамен 400 ж. бастап 1100 ж. аралығында оның сән-салтанат орталығы ретінде әйгілі бола бастаған еді.
Оның мәртебесі он екінші ғасырда төмендеді, негізінен кресшілер жібектер мен дәмдеуіштер сияқты сыйлықтарды әкелумен байланысты болды, олар Византия нарықтарының ұсынғанынан артық бағаланатын еді.
Дәл осы уақытта сән астанасы атауы Константинопольден Парижге ауысқан болатын.
Готикалық стиль 10–11 ғасырлар мен 14 ғасырлар арасындағы кезеңде шарықтау шегіне жетті.
Бастапқыда киім шығыстағы Византия мәдениетінің ықпалына қатты шалдыққан еді.
Алайда, байланыс арналарын баяу болғандықтан, батыстағы стильдер 25-30 жылға артта қалуы мүмкін.
Орта ғасырлардың соңына қарай Батыс Еуропа өздерінің жеке стильдерін дамыта бастады. Сол уақыттағы ең үлкен жетістіктердің бірі крес жорықтарының нәтижесінде адамдар киімді бекіту үшін түймелерді қолдана бастады.
Өмір сүруге арналған ауыл шаруашылығы – бұл ауыл шаруашылығымен айналысатын адам мен оның отбасының қажеттіліктерін қанағаттандыру үшін жеткілікті азық-түлік өндіру мақсатында жүргізілетін ауыл шаруашылығы.
Шаруашылық ауыл шаруашылығы - бұл қарапайым, жиі органикалық, экорегионға тән сақталған тұқымды қолданатын жүйе, өнімділікті арттыру үшін ауыспалы егіншілік немесе басқа салыстырмалы қарапайым әдістерді біріктіреді.
Тарихи тұрғыдан алғанда көптеген фермерлер күнкөріс шаруашылығымен айналысқан және бұл көптеген дамушы елдерде әлі де солай.
Субкультуралар қоғам стандарттары бойынша ескерілмегендей сезілетін идеялас адамдарды біріктіріп, оларға жеке басының бірегейлігін дамытуға мүмкіндік береді.
Субмәдениеттер мүшелерінің жасы, этникалық тегі, әлеуметтік класы, орналасқан жері және/немесе жынысы бойынша өзгеше болуы мүмкін.
Субмәдениетті ерекше ететін қасиеттер тілдік, эстетикалық, діни, саяси, жыныстық, географиялық немесе факторлардың үйлесімі болуы мүмкін.
Субмәдениеттің мүшелері жиі өз мүшелігін ерекше және рәміздік стильді қолдану арқылы білдіреді, оған сән, әдет-ғұрыптар және аргот кіреді.
Әлеуметтенудің маңыздылығын түсіндіру үшін қолданылатын ең көп таралған әдістердің бірі - назар аударылмау, сәтсіздік немесе қасақана зұлымдық салдарынан өскенде ересектермен әлеуметтенбеген аз ғана бақытсыз балалардың жағдайларын мысалға келтіру.
Мұндай балаларды "жабайы" немесе тағылар деп атайды. Кейбір жабайы балалар адамдар (әдетте олардың ата-аналары) тарапынан тұтқындалуда; кейбір жағдайларда бұл балаларды тастап кету ата-ананың баланың ауыр интеллектуалды немесе физикалық кемістігінен бас тартуына байланысты болды.
Жабайы балалар тасталғанға дейін немесе қашып кеткенге дейін қатты бала зорлығы немесе травмаға ұшыраған болуы мүмкін.
Кейбіреулердің жануарлармен бірге өскені айтылған; кейбіреулердің өз бетімен жабайы табиғатта өмір сүргені айтылған.
Жануарлардың ортасында толығымен тәрбиеленген жабайы бала, (физикалық шектеулер шегінде) сол жануар сияқты мінез-құлықтарды көрсетеді, мысалы, адамдарға деген қорқыныш немесе немқұрайлылық сияқты.
Жобаға негізделген оқыту білім алуды жеңіл әрі қызықты етуі керек болса, тірек жасау бір қадам ілгері барады.
Орнатқыш құралдар оқу тәсілі емес, керісінше, жаңа оқу тәжірибесін бастан өткеріп жатқан адамдарға, мысалы, жаңа компьютер бағдарламасын пайдалану немесе жаңа жобаны бастау сияқты жағдайларда қолдау көрсететін құрал.
Орнатпалар виртуалды да, шынайы да болуы мүмкін, басқаша айтқанда, мұғалім де орнатпа түрі болып табылады, бірақ Microsoft Office-дегі кішкентай қағаз қыстырғыш адам да солай.
Виртуалды орнатулар бағдарламалық жасақтамаға ішкі енгізіліп, оқушыға жеке басқара алмайтын күрделі процедураларды сұрауға, ұсыныс жасауға және түсіндіруге арналған.
Балалар әртүрлі себептермен, мысалы, қараусыз қалу, зәбір көрсету немесе тіпті бопсалау сияқты жағдайларда уақытша отбасыларға орналастырылады.
Ешбір бала ешқашан қамқорлық, қамту және білім беру қасиеттері жоқ ортада өсуге мәжбүр болмауы керек, бірақ олар өсіп жатқаны шындық.
Біз Патронаттық Күтім Жүйесін осы балалар үшін қауіпсіз аймақ ретінде қабылдаймыз.
Біздің қамқорлық жүйеміз қауіпсіз үйлер, мейірімді қамқоршылар, тұрақты білім беру және сенімді денсаулық сақтау қызметтерін ұсынуы тиіс.
Қамқорлық қызметтері бұрын тұратын үйден алынған кезде жетіспейтін барлық қажеттіліктерді қамтамасыз етуі тиіс.
Интернет жаппай және жеке қарым-қатынастың элементтерін біріктіреді.
Интернеттің айрықша ерекшеліктері қолдану және қанағаттандыру тәсілі тұрғысынан қосымша өлшемдерге әкеледі.
Мысалы, «оқыту» және «әлеуметтену» интернетті пайдаланудың маңызды мотивациялары ретінде ұсынылған (James және т.б., 1995).
«Жеке араласу» және «тұрақты қарым-қатынастар» да Eighmey және McCord (1998) веб-сайттарға аудиторияның реакциясын зерттегенде жаңа мотивациялық аспектілер ретінде анықталды.
Бейне жазбаны қолдану микро-экспрессияларды интерпретациялауда маңызды жаңалықтарға әкелді, бұл бет қимылдары бірнеше миллисекундқа созылады.
Атап айтқанда, бір адамның өтірік айтып тұрғанын микробейнелерді дұрыс түсіндіру арқылы анықтауға болады деген пікір бар.
Оливер Сакс өзінің «Президенттің сөзі» атты мақаласында мидың зақымдануы салдарынан сөйлеуді түсіне алмайтын адамдардың шынайылықты дәл бағалай алатынын көрсетті.
Ол тіпті адам мінез-құлқын түсіндіру қабілеттері үй иттері сияқты жануарларда да болуы мүмкін деп ұсынады.
ХХ ғасырдағы зерттеулер генетикалық вариацияның екі түрі бар екенін көрсетті: жасырын және көрінетін.
Мутация жаңа генетикалық әртүрлілікті қосады, ал сұрыптау оны көрінген әртүрлілік қорынан жояды.
Әр ұрпақ сайын сегрегация мен рекомбинация екі қордың арасында әртүрлілікті алға-артқа ауыстырады.
Саваннада адамның ас қорыту жүйесіне ұқсас приматтың қолжетімді өсімдік ресурстарынан амин қышқылдарына деген қажеттілігін қанағаттандыруы қиын.
Сонымен қатар, мұны жасамау ауыр салдарға әкеледі: өсу тежелуі, дұрыс тамақтанбау, және ақырында өлім.
Ең оңай қол жетімді өсімдік ресурстары жапырақтар мен бұршақ тұқымдастарының ақуыздары болар еді, бірақ олар біз сияқты приматтарға пісірілмесе, қорыту қиын.
Керісінше, жануар өнімдері (құмырсқалар, термиттер, жұмыртқалар) тек қана жеңіл сіңімді емес, сонымен қатар барлық маңызды аминқышқылдарын қамтитын жоғары мөлшердегі ақуыздарды ұсынады.
Барлық нәрсені ескерсек, біздің өз ата-бабаларымыздың "ақуыз мәселесін" бүгінде саваннада шимпанзелердің бұл мәселесін шешкен тәсілге ұқсас түрде шешкеніне таң қалмауымыз керек.
Ұйқының үзілуі - бұл әдеттегі ұйқы кезеңінде әдейі ояту және аз уақыттан кейін (10–60 минут) қайтадан ұйықтау үдерісі.
Бұл сізді толық оятпай-ақ санаңызды ояту үшін салыстырмалы түрде тыныш оятқыш сағатты қолдану арқылы оңай орындалуы мүмкін.
Егер ұйықтап жатқанда сағатты қайта қоятын болсаңыз, оны бөлменің екінші жағына қоюға болады, бұл сізді оны өшіру үшін төсектен тұруға мәжбүр етеді.
Ұйықтар алдында көп мөлшерде сұйықтық (әсіресе су немесе диуретикалық әсері бар шай) ішу сияқты басқа биоырғағын негізделген нұсқалар біреуді зәр шығаруға тұруға мәжбүр етеді.
Адамның ішкі тыныштығының мөлшері оның денесі мен рухындағы кернеудің мөлшеріне керісінше байланысты.
Кернеу қаншалықты төмен болса, өмірлік күш соншалықты оң болмақ. Әр адамның абсолютты тыныштық пен қанағат табуға әлеуеті бар.
Әркім нұрлануды жүзеге асыра алады. Осы мақсаттың жолында тұрған жалғыз нәрсе - біздің өзіміздің күйзелісіміз бен теріс эмоцияларымыз.
Тибет буддизмі Будданың ілімдеріне негізделген, бірақ махаяна сүйіспеншілік жолымен және үнді йогасының көптеген әдістерімен кеңейтілген.
Негізінен тибеттік буддизм өте қарапайым. Ол Кундалини йогасынан, медитациядан және бәрін қамтитын махаббат жолынан тұрады.
Кундалини йогасында кундалини энергиясы (ағартушы энергия) йога позалары, тыныс алу жаттығулары, мантралар және визуализациялар арқылы оятады.
Тибет медитациясының орталығы Құдайшыл йога болып табылады. Әртүрлі құдайларды елестету арқылы энергия арналары тазартылып, чакралар белсендіріліп, ағартушы ақыл-ой қалыптасады.
Германия Екінші дүниежүзілік соғыста ортақ жау болды, бұл КСРО мен АҚШ арасындағы ынтымақтастыққа әкелді. Соғыстың аяқталуымен жүйе, процесс және мәдениеттің қақтығыстары елдердің ажырасуына алып келді.
Соғыс аяқталғаннан кейін екі жыл өткен соң, бұрынғы одақтастар қазір дұшпан болды және Қырғи қабақ соғыс басталды.
Бұл келесі 40 жылға созылуға тиісті еді және Африкадан Азияға дейін, Ауғанстанда, Кубада және көптеген басқа жерлерде далағашы әскерлермен шын мәнінде соғыс болатын.
1939 жылғы 17 қыркүйекке қарай Польша қорғанысы бұзылды, және жалғыз үміт - шегініп, Румыния плацдармында қайта ұйымдасу болды.
Алайда, бұл жоспарлар бір түнде шамамен жарамсыз болды, себебі Рига бейбітшілік шартына, Кеңес-Поляк агрессияға қарсы пактіге және басқа да екі жақты және көп жақты халықаралық шарттарға қайшы, 800,000-нан астам Кеңестер Одағының Қызыл Армиясының сарбаздары шығыс Польша аймақтарына басып кіріп, Беларусь және Украина майдандарын құрған кезде.
Жүктерді тасымалдау үшін кемелерді пайдалану мұхиттар арқылы көп мөлшерде адамдар мен жүктерді жылжытуда ең тиімді әдіс болып табылады.
Әскери-теңіз күштерінің міндеті дәстүрлі түрде сіздің еліңіздің адамдар мен тауарларды тасымалдау мүмкіндігін сақтап, сонымен қатар жауыңыздың адамдар мен тауарларды тасымалдау мүмкіндігіне кедергі жасау болып табылады.
Мұның соңғы жылдардағы ең елеулі мысалдарының бірі Екінші дүниежүзілік соғыстың Солтүстік Атлантика науқаны болды. Америкалықтар Ұлыбританияға көмек көрсету үшін Атлант мұхиты арқылы әскер мен материалдарды тасымалдауға тырысты.
Сонымен қатар, неміс флоты негізінен сүңгуір қайықтарды пайдаланып, бұл тасымалды тоқтатуға тырысты.
Одақтастардың сәтсіздікке ұшырағанында, Германия Еуропаның қалған бөлігіндегі сияқты Ұлыбританияны да басып алуға мүмкіндігі болуы мүмкін еді.
Ешкілер шамамен 10 000 жыл бұрын Иранның Загрос тауларында алғаш рет қолға үйретілген сияқты.
Ежелгі мәдениеттер мен тайпалар сүт, жүн, ет және теріні оңай алу үшін оларды ұстауды бастады.
Үй ешкілері әдетте төбелерде немесе басқа жайылымдарда кезбелеп жүрген табындарда ұсталды, көбінесе ешкі бағатын адамдар, яғни балалар немесе жасөспірімдер бақты, олар кеңінен танымал қойшыларға ұқсайды. Қой бағудың бұл әдістері бүгінгі күні де қолданылады.
Вагон жолдары Англияда 16 ғасырдың өзінде салынған.
Арба жолдары тек ағаштың қатарлас тақталарынан тұрғанына қарамастан, олар аттарға сәл қаттырақ жолдарға қарағанда, тезірек жүруге және үлкен жүктемелерді тартуға мүмкіндік берді.
Шпалдар жолдарды ұстап тұру үшін ерте енгізілген. Дегенмен, уақыт өте келе, жолдар үстіне темір жолақ орналастырылған кезде тиімдірек болатыны белгілі болды.
Бұл әдеттегі тәжірибеге айналды, бірақ темір керуендердегі ағаш дөңгелектерге көбірек тозу тудырды.
Ақырында, ағаш дөңгелектерді темір дөңгелектер алмастырды. 1767 жылы алғашқы толық темір рельстер енгізілді.
Алғашқы белгілі көлік түрі жаяу жүру болды, адамдар тігінен жүре бастау шамамен екі миллион жыл бұрын Homo Erectus (мағынасы тік жүретін адам) пайда болған кезден басталған.
Олардың ата-бабалары, австралопитектер, үйреншікті әдет бойынша тіке жүрмеген.
Екі аяқты жүрістерге арнайы бейімделулер 4,2-3,9 миллион жыл бұрынғы Australopithecus қалдықтарынан табылған, бірақ Sahelanthropus жеті миллион жыл бұрын екі аяқпен жүрген болуы мүмкін.
Біз қоршаған ортаға көбірек достықпен қарай бастай аламыз, экологиялық қозғалысқа қосыла аламыз және болашақтағы қиыншылықтарды қандай да бір дәрежеде азайту үшін белсенді бола аламыз.
Бұл көп жағдайда симптоматикалық емдеуге ұқсас. Алайда, егер біз тек уақытша шешім іздемесек, онда біз мәселелердің түбін тауып, оларды жоюымыз керек.
Адамзаттың ғылыми және технологиялық жетістіктерінің арқасында әлем айтарлықтай өзгергендігі және халық санының өсуі мен адамның ысырапшыл өмір салтының нәтижесінде проблемалар ұлғайғандығы анық.
Конгресс қабылдағаннан кейін, 4 шілдеде Конгресс президенті Джон Хэнкок және хатшы Чарльз Томсон қол қойған қолжазба жоба бірнеше квартал жерде орналасқан Джон Данлаптың баспаханасына жіберілді.
Түн бойына 150 мен 200 аралығында көшірмелер жасалып, қазір "Данлап үндеулері" деп белгілі болып отыр.
Құжаттың алғашқы көпшілік алдында оқылуы Джон Никсонның шілде айының 8-інде Тәуелсіздік холл ауласында жасағаны болды.
Бір данасы 6 шілдеде Джордж Вашингтонға жіберілді, ол Нью-Йоркте 9 шілдеде әскерлеріне оқытты. Бір көшірмесі 10 тамызда Лондонға жетті.
Әлі күнге дейін сақталған 25 Дунлап парақшасы құжаттың ең көне көшірмелері болып табылады. Бастапқы қолжазба көшірмесі сақталмаған.
Бүгінде көптеген палеонтологтар динозаврлардың бір тобы аман қалғанына және қазіргі кезде тірі екеніне сенеді. Біз оларды құстар деп атаймыз.
Көптеген адамдар оларды қауырсындары бар және ұша алатындықтан динозаврлар ретінде ойламайды.
Бірақ құстар туралы әлі де динозаврға ұқсайтын көп нәрсе бар.
Олардың аяқтары қабыршақтар мен тырнақтармен жабылған, олар жұмыртқа салады және T-Rex сияқты артқы екі аяғында жүреді.
Бүгінгі таңда қолданылып жүрген дерлік барлық компьютерлер ақпараттарды екілік сандар түрінде кодталған түрде өңдеуіне негізделген.
Екілік сан тек екі мәннің біреуіне ғана ие бола алады, яғни 0 немесе 1, және бұл сандар екілік цифрлар немесе биттер деп аталады, компьютерлік терминологияда.
Ішкі улану бірден байқалмауы мүмкін. Құсу сияқты белгілер бірден диагноз қоюға мүмкіндік бермейтіндей жалпы сипатта болады.
Ішкі уланудың ең жақсы белгісі дәрі-дәрмек немесе улы тұрмыстық химиялық заттардың ашық контейнерінің болуы мүмкін.
Бұл у үшін алғашқы көмек нұсқауларын таңбадан тексеріңіз.
«Бура» термині энтомологтармен осы жәндіктер тобы үшін ресми мәнінде қолданылады.
Бұл термин адамдарды паразиттеу үшін жоғары бейімделген жәндіктер болып табылатын қандалалармен ежелгі таныстықтан туындаған.
Қосаяқты-шыбындар мен төсектік-қателіктер де мекендеуші, яғни олар иелерінің ұясы немесе үйінде тіршілік етуге бейімделген.
Америка Құрама Штаттарында шамамен 400,000 белгілі Көптік склероз (МС) жағдайлары бар, бұл оны жас және орта жастағы ересектер арасындағы ең көп таралған неврологиялық ауруға айналдырады.
МШ – миды, жұлын мен көру жүйкесінен тұратын орталық жүйке жүйесіне әсер ететін ауру.
Зерттеулер әйелдердің ерлерге қарағанда екі есе жиірек склерозға шалдығатынын анықтады.
Жұп өздерінің пайдасына немесе баласының мүддесіне бала өсіру сәйкес келмейді деп шешуі мүмкін.
Бұл жұптар өздерінің нәрестелері үшін бала асырап алу жоспарын жасауды таңдауы мүмкін.
Қабылдау кезінде биологиялық ата-аналар баланың ата-анасы болу үшін басқа жұпқа ата-ана құқықтарын беру үшін ата-ана құқықтарынан бас тартады.
Ғылымның негізгі мақсаты – әлемнің қалай жұмыс істейтінін ғылыми әдіс арқылы анықтау. Бұл әдіс шынында ғылыми зерттеулердің көпшілігін бағыттайды.
Дегенмен, ол жалғыз емес, эксперимент жүргізу, ал эксперимент бірнеше ықтимал гипотезаны жоққа шығару үшін қолданылатын тест болып табылады, сұрақтар қою және байқаулар жасау да ғылыми зерттеулерді бағыттайды. 
Табиғат зерттеушілері мен философтар классикалық мәтіндерге, атап айтқанда, латын тіліндегі Інжілге назар аударды.
Психологияны қоса алғанда, барлық ғылыми мәселелер бойынша Аристотельдің көзқарастары қабылданған.
Грек тілін білудің азаюымен, Батыс грек философиялық және ғылыми тамырларынан ажырап қалды.
Физиология мен мінез-құлықтағы көпшілік байқалған ырғақтар жиі эндогендік циклдердің бар болуына және олардың биологиялық сағаттар арқылы өндірісіне шешуші тәуелді болады.
Периодтық ырғақтар, олар сыртқы периодтық сигналдарға жай ғана жауап емес, бактериялар, саңырауқұлақтар, өсімдіктер және жануарлар сияқты көптеген тірі организмдерде құжатталған.
Биологиялық сағаттар – сыртқы белгілердің болмауына қарамастан еркін циклде айналуын жалғастыра алатын өзін-өзі ұстайтын осцилляторлар.
Гершей мен Чейздің тәжірибесі ДНҚ генетикалық материал екенін білдіретін негізгі ұсыныстардың бірі болды.
Хершей мен Чейз фагтарды, яғни вирустарды, бактерияға өздерінің ДНҚ-сын енгізу үшін пайдаланды.
Олар фагтың ДНҚ-сын радиоактивті фосформен немесе фагтың ақуызын радиоактивті күкіртпен белгілеп, екі тәжірибе жүргізді.
Мутациялар мутация түріне, әсер ететін генетикалық материалдың маңыздылығына және әсер ететін жасушалардың ұрықтық жасушалар болуына байланысты әртүрлі әсерлерге ие болуы мүмкін.
Тек ұрықтық жасушалардағы мутациялар ғана балаларға беріле алады, ал басқа жерлердегі мутациялар жасушаның өлуіне немесе қатерлі ісікке әкелуі мүмкін.
Табиғи туризм өсімдіктер мен жануарлар әлемін қамтитын табиғи аймақтарға барудан ләззат алғысы келетін адамдарды тартады.
Іс-шараларға мысал ретінде аңшылық, балық аулау, фотоға түсіру, құстарды бақылау, саябақтарға бару және экожүйе туралы ақпаратты зерттеу жатады.
Мысал ретінде, Борнеодағы орангутандарды көру, олардың суретін түсіру және олар туралы білуге ​​болады.
Әр таң сайын адамдар кішігірім ауылдардан көліктермен жұмыс орындарына бару үшін шығып, соларға қарсы бағытта жүргендерді өткізіп жатады, олардың жұмыс орны сол адамдар жаңа ғана шыққан жерге бағытталады.
Бұл динамикалық көлік шатысында әркім біреумен байланысты және жеке автокөліктерге негізделген көлік жүйесін қолдайды.
Ғылымның айтуынша, қазір бұл үлкен көміртекті экономика екі миллион жыл бойы адамдардың эволюциясын қолдап келген биосфера ның тұрақты күйлерінің бірінен айрылып қалғанын көрсетеді.
Әркім қоғамға қатысады және көлік жүйелерін пайдаланады. Көлік жүйелері жайлы шағымданбайтын адам дерлік жоқ.
Дамыған елдерде су сапасы немесе көпірлердің құлауы туралы осыншама шағымдарды сирек естисіз.
Неліктен тасымалдау жүйелері осындай шағымдарды тудырады, неге олар күнделікті түрде сәтсіздікке ұшырайды? Тасымалдау инженерлері жай ғана қабілетсіз бе? Немесе бұдан да негізгі нәрсе болып жатыр ма?
Көлік ағыны - бұл жеке жүргізушілер мен көліктердің екі нүкте арасындағы қозғалысын және олардың бір-бірімен өзара әрекетін зерттеу.
Өкінішке орай, жүргізушілердің мінез-құлқын жүз пайыз белгілілікпен болжау мүмкін болмағандықтан, көлік ағынын зерттеу қиын.
Бақытымызға орай, жүргізушілер әдетте белгілі бір тұрақты ауқымда әрекет етеді; сондықтан, көлік ағындары белгілі бір тұрақтылыққа ие болып, математикалық түрде шамамен бейнеленуі мүмкін.
Жол қозғалысының қозғалысын жақсырақ көрсету үшін үш негізгі сипаттама арасында байланыстар орнатылды: (1) ағын, (2) тығыздық және (3) жылдамдық.
Бұл қатынастар жол нысандарын жоспарлау, жобалау және пайдалану кезінде көмек көрсетеді.
Жәндіктер әуеге алғаш көтерілген жануарлар болды. Олардың ұшу қабілеті оларға жауларынан оңайырақ қашуға және азық пен жұптарын тиімдірек табуға көмектесті.
Көптеген жәндіктердің қанаттарын денесіне қарай жинау мүмкіндігі бар деген артықшылығы бар.
Бұл оларға жыртқыштардан жасырыну үшін кішігірім орындардың ауқымын кеңейтеді.
Бүгінгі таңда қанаттарын артқа бүге алмайтын жалғыз жәндіктер – инеліктер мен түнгі шырылдауықтар.
Мыңдаған жылдар бұрын Аристарх есімді адам Күн жүйесі Күннің айналасында қозғалады деп айтты.
Кейбір адамдар оны дұрыс деп ойлады, бірақ көптеген адамдар керісінше сенді; яғни, Күн жүйесі Жердің айналасында қозғалады деп ойлады, оның ішінде Күн (және тіпті басқа жұлдыздар да бар).
Бұл ақылға қонымды көрінеді, өйткені Жер қозғалып жатқан сияқты сезілмейді, солай емес пе?
Амазонка өзені – Жердегі ұзындығы бойынша екінші және ең үлкен өзен. Ол екінші үлкен өзеннен 8 есе көп суды тасымалдайды.
Амазонка өзені Жер бетіндегі ең кең өзен болып табылады, кей кезде ені алты мильге жетеді.
Планетаның өзендерінен мұхиттарға төгілетін судың толық 20 пайызы Амазонкадан шығады.
Негізгі Амазонка өзенінің ұзындығы 6 387 км (3 980 миль). Ол мыңдаған кіші өзендерден су жинайды.
Тастан пирамида салу Ескі патшалықтың соңына дейін жалғасқанымен, Гиза пирамидалары ешқашан өздерінің көлемі мен құрылыс шеберлігі жағынан асқан жоқ.
Жаңа Патшалық дәуіріндегі ежелгі мысырлықтар, сол уақытта мың жылдан астам тарихы болған, өздерінен бұрынғы замандастарының ескерткіштеріне таңырқап қарады.
Ватикан қаласының халқы шамамен 800 адам. Ол әлемдегі ең кіші тәуелсіз ел және халқы ең аз ел болып табылады.
Ватикан қаласы өз заңнамасында және ресми байланыстарында итальян тілін пайдаланады.
Италиялықтар мемлекетте жұмыс істейтіндердің көпшілігі күнделікті қолданатын тіл болса, латын тілі діни рәсімдерде жиі қолданылады.
Ватикан қаласының барлық азаматтары римдік католиктер болып табылады.
Адамдар көне дәуірден бастап алтын, күміс және мыс сияқты негізгі химиялық элементтерді білген, себебі бұлар табиғи күйінде кездеседі және қарапайым құралдармен қазуға салыстырмалы түрде оңай.
Аристотель, философ, бәріміз бәрі төрт элементтен тұратын қоспадан құралған деп теориялаған. Олар жер, су, ауа және от болды.
Бұл қатты, сұйық, газ және плазма (осы ретпен) күйіндегі төрт заттық күйге ұқсас болды, бірақ ол олар жаңа заттарға айналып, біздің көретінімізді құрайды деп те теориялады.
Қорытпалар негізінен екі немесе одан да көп металдың қоспасы болып табылады. Периодтық кестеде көптеген элементтердің бар екенін ұмытпаңыз.
Кальций және калий сияқты элементтер металл деп есептеледі. Әрине, күміс және алтын сияқты да металдар бар.
Сондай-ақ, құрамында көміртек сияқты бейметалл элементтердің аз мөлшері бар қорытпалар болуы мүмкін.
Ғаламдағы әр нәрсе заттан тұрады. Барлық зат кішкентай бөлшектерден, атомдардан тұрады.
Атомдар соншалықты керемет кішкентай, соншалықты кішкентай, мында оларға осы сөйлемнің соңындағы нүктеге триллиондары сияды.
Осылайша, қарындаш алғаш пайда болған кезде көптеген адамдарға жақсы дос болды.
Өкінішке орай, жазудың жаңа тәсілдері пайда болған сайын, қарындаш төменгі мәртебеге және қолданылуға ауыстырылды.
Қазіргі кезде адамдар экранға хабарламалар жазады, ешқашан ұштағышқа жақындамастан.
Бір жаңа нәрсе пайда болғанда, пернетақта неге айналатынын тек қана аңғаруға болады.
Жарылыс бомбасы көптеген протондар мен нейтрондардан тұратын ядроны біріктіру үшін энергия керектігі принципіне негізделген.
Бұл ауыр арбаны төбеге қарай домалатумен бірдей. Ядроны қайтадан бөліп алу сол энергияның біразын босатады.
Кейбір атомдардың ядросы тұрақсыз болады, бұл олардың аздаған немесе ешқандай түрткісіз бөлінуге бейім екенін білдіреді.
Айдың беті тастар мен шаңнан тұрады. Айдың сыртқы қабаты қыртыс деп аталады.
Жақын жағындағы қыртыстың қалыңдығы шамамен 70 км, ал алыс жағындағы қалыңдығы 100 км.
Ол «мариа» астында жұқалау және қыраттар астында қалыңырақ.
Жақын бетте мариалар көп болуы мүмкін, себебі қабық жұқалау. Лаваның бетке көтерілуі оңай болды.
Контент теориялары адамдарды не қозғалысқа келтіретінін немесе оларға не ұнайтынын табуға бағытталған.
Бұл теориялар адамдар есейіп, ересек жасқа жеткенде ішкілендірілген кейбір қажеттіліктері мен/немесе тілектері бар екенін ұсынады.
Бұл теориялар кейбір адамдарды өздері қалайтын нәрселерді қалауына не мәжбүр ететіні және олардың ортасындағы қандай нәрселер оларды белгілі бір әрекеттерді жасауға немесе жасамауға мәжбүр ететіні туралы қарастырады.
Екі танымал мазмұн теориясы - Маслоудың Қажеттіліктер Иерархиясы теориясы және Герцбергтің Екі Фактор теориясы.
Жалпы айтқанда, менеджерлер бұрынғы әріптестерін басқаруды бастағанда, екі мінез-құлық пайда болуы мүмкін. Бір шетінде "әлемнің бір бөлігі" болып қалуға тырысу бар.
Басшының бұл түрі танымал емес шешімдер қабылдау, тәртіптік шаралар қолдану, жұмыс сапасын бағалау, жауапкершілік жүктеу және адамдардан есеп талап ету сияқты нәрселерде қиындыққа тап болады.
Спектрдің екінші шетінде біреуі барлық команданың істеп жатқанын өзгерту керек деп сезініп, бәрін өзіне тән етіп жасауға тырысатын танылмайтын жеке тұлғаға айналады.
Ақырында, көшбасшы команда жетістігі мен сәтсіздігі үшін түпкілікті жауапты.
Бұл мінез-құлық жиі жағдайда көшбасшылар мен қалған команда арасында кернеу тудырады.
Виртуалды топтар дәстүрлі топтар сияқты жоғары стандарттарға сәйкес келеді, бірақ нәзік айырмашылықтар бар.
Виртуалды команданың мүшелері жиі жақын физикалық топтары үшін байланыс нүктесі ретінде жұмыс істейді.
Олардың топтары жергілікті басқарма түсінбейтін түрлі уақыт белдеулеріне сәйкес кездесу өткізетіндіктен, олардың әдеттегі топ мүшелеріне қарағанда жиі еркіндігі көбірек болады.
Нағыз "көрінбейтін команда" (Ларсон және ЛаФасто, 1989, 109-бет) болуы сонымен қатар виртуалды команданың ерекше компоненті болып табылады.
"Көрінбейтін команда" – әр мүшесі есеп беретін басқарушы команда. Көрінбейтін команда әрбір мүше үшін стандарттар белгілейді.
Ұйым неге оқыту ұйымын құрудың уақытты қажет ететін процесінен өтуді қалауы мүмкін? Ұйымды оқыту тұжырымдамаларын қолданудың бір мақсаты – инновация.
Ұйымның функционалдық бөлімдерінде қолжетімді ресурстар тиімді пайдаланылған кезде, креативтілік пен тапқырлық пайда болуы мүмкін.
Нәтижесінде, ұйымның бірге жұмыс істеп, кедергіні жеңуі тұтынушының қажеттілігін қанағаттандыру үшін жаңа инновациялық процеске алып келуі мүмкін.
Ұйым инновациялық болу үшін, басшылық инновацияның мәдениетін, сондай-ақ ортақ білім мен ұйымдық оқытуды қалыптастыруы керек.
Angel (2006), «Континуум» тәсілін ұйымдардың орындауын жоғары деңгейге жеткізуге көмектесетін әдіс ретінде түсіндіреді.
Нейробиологиялық деректер танымды зерттеудің теориялық әдісіне физикалық дәлелдер береді. Сондықтан ол зерттеу аймағын тарылтады және оны әлдеқайда нақты етеді.
Ми патологиясы мен мінез-құлық арасындағы байланыс ғалымдардың зерттеулеріне қолдау көрсетеді.
Ми зақымдануының, жарақаттардың, зақымданулар мен ісіктердің әртүрлі түрлерінің мінез-құлыққа әсер ететіні және кейбір психикалық функциялардың өзгеруін тудыратындығы ұзақ уақыттан бері белгілі.
Жаңа технологиялардың дамуы бұрын-соңды көрілмеген ми құрылымдары мен процестерін көруге және зерттеуге мүмкіндік береді.
Бұл бізге көптеген ақпарат пен материалдар береді, олар бізге санамыздағы процестерді түсінуге көмектесетін модельдерді жасауға мүмкіндік береді.
Жасанды интеллект ғылыми фантастикамен тығыз байланысты болса да, жасанды интеллект компьютер ғылымындағы мінез-құлық, үйрену және машинаның интеллектуалды бейімделуімен айналысатын өте маңызды саланы құрайды.
Жасанды интеллект зерттеулері интеллектуалды мінез-құлықты талап ететін тапсырмаларды автоматтандыруға арналған машиналарды жасауымен айналысады.
Мысалдарға бақылау, жоспарлау және кестелеу, клиенттік диагноздарға және сұрақтарға жауап беру қабілеті, сондай-ақ қолжазбаны тану, дауыс және бет жатады.
Мұндай нәрселер нақты өмір мәселелерін шешуге бағытталған жеке пәндерге айналды.
Жасанды интеллект жүйесі қазір экономика, медицина, инженерия және әскери салаларда жиі қолданылады, сондай-ақ бірнеше үй компьютерлері мен бейне ойын бағдарламалық жасақтамаларында жасалған.
Көшпелі экскурсиялар кез келген сыныптың маңызды бөлігі болып табылады. Көп жағдайда мұғалім оқушыларын автобуспен баруға болмайтын жерлерге апарғысы келеді.
Технология виртуалды экскурсиялармен шешім ұсынады. Студенттер мұражай артефактілерін көре алады, аквариумға бара алады немесе әдемі өнерді бағалай алады, сонда отырып өз сыныптарымен.
Виртуалды түрде экскурсиямен бөлісу - саяхат туралы ойланудың және тәжірибені болашақ сыныптармен бөлісудің тамаша тәсілі.
Мысалы, Солтүстік Каролинадағы Беннет мектебінің студенттері жыл сайын штат астанасына сапарлары туралы веб-сайт жасайды, әр жыл сайын веб-сайт жаңартылып отырады, бірақ ескі нұсқалары альбом ретінде қызмет ету үшін онлайн түрде сақталады.
Блогтар студенттердің жазу қабілетін де жақсартуға көмектесе алады. Студенттер блог жүргізуді көбіне нашар грамматика және жазу қателерімен бастаса да, аудиторияның болуы жағдайды жалпы өзгертеді.
Студенттер жиі ең сыншыл аудитория болғандықтан, блог жазушы сыннан қашу үшін жазуды жақсартуға ұмтыла бастайды.
Сондай-ақ блог жүргізу "студенттерді айналасындағы әлем туралы көбірек білгір болуға мәжбүрлейді." Оқ аудиториясының қызығушылығын қанағаттандыру қажеттілігі студенттерді ақылды әрі қызықты болуға шабыттандырады (Toto, 2004).
Блог жүргізу — ынтымақтастыққа шабыттандыратын және оқушыларды дәстүрлі оқу күнінен әлдеқайда асып түсетін оқуды жалғастыруға ынталандыратын құрал.
Блогтарды дұрыс пайдалану студенттерге аналитикалық және сындарлы болуға мүмкіндік береді; интернет материалдарына белсенді түрде жауап беру арқылы студенттер басқа адамдардың жазбалары тұрғысынан өздерінің ұстанымдарын анықтап, нақты мәселелер бойынша өз көзқарастарын айқындай алады (Оравек, 2002).
Оттава – Канаданың сүйкімді, екі тілде сөйлейтін астанасы және Канада тарихы мен қазіргі заманын бейнелейтін көптеген өнер галереялары мен мұражайларымен ерекшеленеді.
Оңтүстікке қарай Ниагара сарқырамасы орналасқан, ал солтүстікте Маскока және одан арғы жерлердің игерілмеген табиғи сұлулығы бар.
Бұл және одан да көп нәрселер шетелдіктердің көзқарасымен Канадаға тән деп санайтын Онтарионың негізгі ерекшеліктерін көрсетеді.
Солтүстіктегі үлкен аумақтар өте сирек қоныстанған және кейбірі дерлік қоныстанбаған жабайы табиғат болып табылады.
Көбеуді көпшілікті таң қалдыратын халықты салыстыру үшін: АҚШ-та тұратын африкалық американдықтар саны канадалық азаматтардан көп.
Шығыс Африка аралдары Африканың шығыс жағалауынан Үнді мұхитында орналасқан.
Мадагаскар - жануарлар әлемі тұрғысынан ең үлкені және өз алдына бір құрлық.
Кішігірім аралдардың көпшілігі тәуелсіз мемлекеттер немесе Франциямен байланыста болып, сәнді жағажай курорттары ретінде танымал.
Арабтар да бұл жерлерге Ислам дінін алып келді, және ол Комор аралдары мен Майотта кең таралды.
Еуропалық ықпал және отаршылдық 15 ғасырда басталды, өйткені португал саяхатшысы Васко да Гама Еуропадан Үндістанға дейінгі Мүйіс жолын тапты.
Солтүстігінде аймақ Сахельмен шектеседі, ал оңтүстігі мен батысында Атлант мұхиты орналасқан.
Әйелдер: Кез келген әйел саяхатшыларға өздерін тұрмыста екендігін айтқан жөн деп ұсынылады, нақты отбасылық жағдайға қарамастан.
Сондай-ақ сақина кию пайдалы (тек тым қымбат болып көрінбейтінін).
Әйелдер мәдени айырмашылықтардың олар әдетте қысым көрсету деп санайтын жағдайларға алып келуі мүмкін екенін түсінуі керек және олардың артынан ілесіп жүру, қолынан ұстау сияқты жағдайлар жиі кездеседі.
Ер адамдардан бас тартқанда сенімді болыңыз, және өз ұстанымыңызды қорғаудан қорықпаңыз (мәдени айырмашылықтар бар ма, жоқ па, бұл дұрыс жасамайды!).
Кәзіргі Касабланка қаласын б.з.д. 10-шы ғасырда бербер балықшылары құрған, және ол финикийлер, римдіктер және мередендер үшін Анфа деп аталатын стратегиялық порт ретінде қолданылған.
Португалдықтар оны жойып, Қасса Бранка деген атпен қайта салды, бірақ оны 1755 жылы жер сілкінісінен кейін тастап кетті.
Марокко сұлтаны қаланы Дару л-Бадия деп қайта құрды, ал испан саудагерлері сол жерде сауда базаларын құрып, оған Касабланка атауын берді.
Касабланка Марокконың барлық жерінде сатып алуға ең қызықсыз орындардың бірі болып табылады.
Көне Медина айналасында тажиндер, қыш ыдыстар, былғары өнімдері, кальяндар және кең ассортименттегі ұсақ-түйектер сияқты дәстүрлі марокколық тауарларды сататын орындарды табу оңай, бірақ олардың барлығы туристерге арналған.
Гома — Руандаға жақын орналасқан, Конго Демократиялық Республикасының шығысындағы туристік қала.
2002 жылы Гома қаласы Ньирагонго жанартауынан шыққан лаваның кесірінен қирап, әсіресе қаланың орталық бөлігіндегі көшелерімен көміліп қалды.
Гома салыстырмалы түрде қауіпсіз болса да, Гомадан тыс жерлерге баруды жоспарламас бұрын Солтүстік Киву провинциясында жалғасып жатқан әскери қақтығыстар жайлы зерттеп алған жөн.
Қала сондай-ақ Африкадағы ең арзан Горилла тауын бақылауымен бірге, Ньирагонго жанартауына көтерілуге арналған база болып табылады.
Гомада қозғалу үшін бода-боданы (мотоцикл такси) пайдалана аласыз. Қысқа жол жүрудің қалыпты (жергілікті) бағасы 500 Конголез франкі шамасында болады.
Оның салыстырмалы қол жетімсіздігімен біріктіргенде, "Тимбукту" экзотикалық, қашықтағы жерлердің метафорасы ретінде қолданылады.
Бүгінгі күні Томбукту кедей қала болып табылады, бірақ оның атағы оны туристер үшін тартымды қала етеді, әрі онда әуежай бар.
1990 жылы ол шөл құмдарының қатері салдарынан қауіпті әлемдік мұралар тізіміне қосылды.
Бұл Генри Луис Гейтстің Африка әлемінің ғажайыптары атты PBS арнайы бағдарламасының ең маңызды аялдамаларының бірі болды.
Қала басқа қалаларға қарағанда айтарлықтай өзгешелікке ие, себебі онда африкалыққа қарағанда арабтық әсер көбірек байқалады.
Крюгер ұлттық саябағы (КНП) Оңтүстік Африканың солтүстік-шығысында орналасқан және шығысында Мозамбик, солтүстігінде Зимбабве шекарасымен, ал оңтүстігінде Крокодил өзенімен шектеседі.
Саябақ 19 500 км² аумақты қамтиды және әртүрлі жануарлар дүниесін қолдайтын 14 түрлі экозонаға бөлінген.
Бұл Оңтүстік Африканың негізгі көрнекті орындарының бірі болып табылады және Оңтүстік Африка Ұлттық Парктерінің (SANParks) флагманы болып саналады.
Оңтүстік Африка Ұлттық саябақтарының барлығында сияқты, саябаққа күнделікті табиғатты қорғау және кіру ақысы бар.
Бұл Оңтүстік Африкадағы белгілі бір ұлттық парктерге немесе Оңтүстік Африканың барлық ұлттық парктеріне кіруге мүмкіндік беретін Wild Card карточкасын сатып алу да пайдалы болуы мүмкін.
Гонконг аралы Гонконг аумағына атауын береді және көптеген туристер оны негізгі назар ретінде қарастыратын орын болып табылады.
Гонконгтың көкжиегін құрайтын ғимараттардың шеруі Виктория шығанағының суларының болуы арқылы көрініп тұратын жарқыраған бар диаграммасы ретінде салыстырылған.
Гонконгтың ең керемет көріністерін көру үшін аралдан шығып, қарама-қарсы орналасқан Коулун жағалауына барыңыз.
Гонконг аралының қалалық дамуының басым көпшілігі солтүстік жағалау бойындағы құрғатылған жерлерде тығыз орналасқан.
Бұл - британдық отарлаушылар иемденген жер және егер сіз аумақтың отаршылдық өткеніне дәлел іздесеңіз, бұл - бастаудың жақсы орны.
Сундарбанс - әлемдегі ең үлкен жағадағы мангр белдеуі, теңіз жағалауынан Бангладеш және Үндістанның ішкі аумағына 80 км (50 миль) дейін созылады.
Сундарбанс ЮНЕСКО-ның Әлемдік мұра нысаны ретінде жарияланды. Үндістан аумағындағы орман бөлігі Сундарбанс Ұлттық Паркі деп аталады.
Ормандар тек мангр батпағымен шектелмейді — олар бір кездері Ганг жазығын жауып жатқан құдіретті джунглидің соңғы қалған бөліктерін қамтиды.
Сундарбандар 3 850 км² аумақты қамтиды, оның шамамен үштен бірі су/батпақты жерлермен жабылған.
1966 жылдан бастап Сундарбанс жабайы табиғат қорығы болып табылады, қазіргі кезде бұл аймақта 400-ге жуық Бенгал жолбарысы және шамамен 30,000-ға жуық ақ дақты бұлан бар деп есептеледі.
Автобустар өзеннің арғы бетіндегі ауданаралық автобекеттен күн бойы шықса да, олардың көпшілігі, әсіресе шығысқа және Жакар/Бумтханға бағыт алатындар, 06:30 мен 07:30 аралығында кетеді.
Ауданаралық автобустар жиі толы болатындықтан, билетті бірнеше күн бұрын сатып алу ұсынылады.
Көптеген аудандарды жайлы және берік шағын жапондық Coaster автобустары қамтиды.
Ортақ таксилер жақын жерлерге, мысалы, Пароға (150 Ng) және Пунакаға (200 Ng) жылдам әрі жайлы жетудің бір тәсілі.
Ояпок өзенінің көпірі - вантты көпір. Ол Бразилиядағы Ояпоки қаласы мен Француз Гвианасындағы Сент-Жорж де л'Ояпок қаласын байланыстыратын Ояпок өзенінен өтеді.
Екі мұнараның биіктігі 83 метрге жетеді, оның ұзындығы 378 метр және ені 3,50 метр болатын екі жолағы бар.
Көпірдің астындағы тік биіктік 15 метр. Құрылыс 2011 жылдың тамызында аяқталған, бірақ көлік қозғалысына 2017 жылдың наурызында ғана ашылды.
Көпір толық жұмыс істеуі 2017 жылдың қыркүйегіне жоспарланған, сол уақытта Бразилияның кедендік бақылау бекеттері аяқталады деп күтілуде.
Гуарани қазіргі Шығыс Парагвай аймағында өмір сүрген ең маңызды жергілікті топ болды, олар жартылай көшпелі аңшылар ретінде өмір сүріп, сонымен бірге күнкөріс ауыл шаруашылығымен де айналысты.
Чако аймағында Гваикүру және Пайагуа сияқты басқа да жергілікті тайпалар өмір сүрді, олар аңшылық, теру және балық аулау арқылы күн көрді.
16-ғасырда Парагвай, бұрын "Үнділердің алып провинциясы" деп аталған, испан жаулаушыларының жергілікті байырғы топтармен кездесуі нәтижесінде пайда болды.
Испандықтар үш ғасыр бойы жалғасқан отарлау кезеңін бастады.
Асунсьонның 1537 жылы негізі қаланған кезінен бастап, Парагвай өзінің байырғы сипаты мен бірегейлігін сақтай алды.
Аргентина әлемдегі ең үздік поло командалары мен ойыншыларының бірі ретінде танымал.
Жылдың ең үлкен турнирі желтоқсанда Лас Каньитас қаласындағы поло алаңдарында өтеді.
Мұнда жылдың басқа уақыттарында да шағын турнирлер мен матчтарды көруге болады.
Турнирлер туралы жаңалықтар және поло матчтарына билеттерді қайдан сатып алуға болатыны туралы ақпарат алу үшін Аргентиналық Поло қауымдастығына хабарласыңыз.
Фолкленд аралдарының ресми валютасы Фолкленд фунты (FKP), оның құны бір британ фунтына (GBP) теңеседі.
Ақшаны аралдардағы жалғыз банкке айырбастауға болады, ол Стэнлиде, FIC West дүкенінің қарама-қарсы бетінде орналасқан.
Британдық фунттар әдетте аралдарда және Стэнлиде кез келген жерде қабылданады, сонымен қатар несие карталары мен Америка Құрама Штаттарының долларлары да жиі қабылданады.
Шалғай аралдарда несие карталары қабылданбауы мүмкін, дегенмен британдық және АҚШ валютасы қабылдануы мүмкін; қолайлы төлем әдісін анықтау үшін алдын ала иелерден тексеріңіз.
Фолкленд аралдарының валютасын аралдардан тыс жерде айырбастау іс жүзінде мүмкін емес, сондықтан аралдардан кетер алдында ақшаны айырбастаңыз.
Монтевидео Экватордың оңтүстігінде орналасқандықтан, Солтүстік жарты шарда қыс болғанда, онда жаз болады және керісінше.
Монтевидео субтропикте орналасқан; жаз айларында температура +30°C-тан жоғары болуы жиі кездеседі.
Қыс алдамшы салқын болуы мүмкін: температура сирек мұздау нүктесінен төмен түседі, бірақ жел мен ылғалдылық бірге термометр көрсеткеннен де суығырақ етеді.
Жаңбырлы және құрғақ маусымдар жоқ: жыл бойы жаңбыр мөлшері шамамен бірдей болып қалады.
Парктегі көптеген жануарлар адамдарды көруге үйренгенмен, жабайы табиғат әлі де жабайы болып табылады және оны тамақтандыруға немесе мазаламауға тиіс.
Саябақ әкімшілігінің айтуынша, аюлар мен қасқырлардан кем дегенде 100 ярд/метр және басқа барлық жабайы жануарлардан 25 ярд/метр қашықтықта болыңыз!
Қандай жуас болып көрінгенімен, бизондар, бұғылар, бұлан, аюлар және барлық ірі жануарлар шабуыл жасай алады.
Әр жылы ондаған қонақ жарақат алады, себебі олар тиісті қашықтықты сақтамаған. Бұл жануарлар үлкен, жабайы және қауіпті болуы мүмкін, сондықтан оларға орын беріңіз.
Сонымен қатар, иістер аюлар мен басқа да жабайы жануарларды тартады, сондықтан иісі күшті азықтарды алып жүрмеуге немесе аспауға және лагерьді таза ұстауға тырысыңыз.
Апиа Самоа мемлекетінің астанасы болып табылады. Қала Уполу аралында орналасқан және халқының саны 40 000-ға жуық.
Апиа 1850 жылдары құрылған және 1959 жылдан бері Самоаның ресми астанасы болып табылады.
Гавань 1889 жылы Германия, АҚШ және Ұлыбританияның жеті кемесі гаваньді тастап кетуден бас тартқан кезде әйгілі теңіз тұрағының орыны болды.
Барлық кемелер суға батып кетті, бір британдық крейсерден басқа. Шамамен 200 американдық және неміс адам өмірін жоғалтты.
Маудың қозғалысымен ұйымдастырылған тәуелсіздік үшін күрес кезінде, қаланың бейбіт жиналысында жоғарғы басшы Тупуа Тамасесе Леалофи III-тің өлтірілуі орын алды.
Оклендтің екі айлаққа орналасуы салдарынан көптеген жағажайлар бар. Ең танымалдары үш аймақта орналасқан.
Солтүстік Жағалау жағажайлары (Солтүстік ғимарат аймағында) Тынық мұхитында орналасқан және солтүстігінде Лонг Бэйден бастап, оңтүстігінде Девонпортқа дейін созылады.
Олар дерлік құмды жағажайлар, қауіпсіз жүзуге қолайлы, және көпшілігінде похутукава ағаштары арқылы көлеңке қамтамасыз етіледі.
Тамаки Драйв жағажайлары Орталық Оклендтегі Mission Bay және St Heliers элиталық аудандарында, Вайтемата айлағында орналасқан.
Бұлар кейде адам көп жиналатын отбасылық жағажайлар, жағалау бойымен дүкендердің жақсы таңдауы бар. Шомылу қауіпсіз.
Негізгі жергілікті сыра – «Нөмір Бірінші», бұл күрделі сыра емес, бірақ жағымды және сергітеді. Басқа жергілікті сыра «Манты» деп аталады.
Ішуге болатын көп француз шараптары бар, бірақ Жаңа Зеландия мен Австралия шараптары жақсырақ тасымалдануы мүмкін.
Жергілікті құбыр суы ішуге толықтай қауіпсіз, бірақ егер сіз қауіптенсеңіз, бөтелкеден суды табу оңай.
Аустралиялықтар үшін «flat white» кофесінің идеясы жат нәрсе. Қысқа қара дегеніміз - «эспрессо», капучино үстіне қалың крем құйылып беріледі (көпіршік емес), ал шай сүтсіз беріледі.
Ыстық шоколад бельгиялық стандарттарға сәйкес келеді. Жеміс шырындары қымбат, бірақ өте жақсы.
Рифке көптеген сапарлар жыл бойы ұйымдастырылады, және рифтегі осы себептердің кез келгенінен болатын жарақаттар сирек кездеседі.
Дегенмен, жергілікті билік өкілдерінен кеңес алыңыз, барлық белгілерді сақтаңыз және қауіпсіздік ескертулеріне мұқият назар аударыңыз.
Қорапты медузалар 1770-тің солтүстігінде қазаннан сәуірге дейін жағажайлар мен өзен сағаларының жанында кездеседі. Кейде бұл кезеңдерден тыс уақытта да табылуы мүмкін.
Акулалар бар, алайда олар адамдарға сирек шабуыл жасайды. Көптеген акулалар адамдардан қорқады және жүзіп кетеді.
Тұзды су қолтырауындары мұхитта белсенді тұрмайды, олардың негізгі мекені Рокхэмптоннан солтүстікке қарай өзен эстуарийларында.
Алдын ала брондау саяхатшыға мақсатқа жеткенде қонатын орнының болатыны жайлы сенімділік береді.
Туристік агенттер көбінесе белгілі бір қонақ үйлермен келісімдері бар, бірақ туристік агент арқылы лагерь алаңдары сияқты басқа тұру орындарын да брондауға болатындығын байқауыңыз мүмкін.
Туристік агенттіктер әдетте таңғы асты, әуежайға/әуежайдан көлік жеткізу қызметтерін немесе тіпті ұшақ және қонақ үй пакеттерін қамтитын бумалар ұсынады.
Егер сізге ұсыныс туралы ойлануға немесе барар жеріңізге арналған басқа құжаттарды (мысалы, виза) алуға уақыт қажет болса, олар сіз үшін броньдауды сақтап тұра алады.
Кез келген өзгертулер немесе өтініштер алдымен тур агенттігі арқылы жүргізілуі керек және тікелей қонақ үймен байланысуға болмайды.
Кейбір фестивальдер үшін музыка фестиваліне қатысушылардың басым бөлігі фестиваль алаңында шатыр құрып, сол жерде қонуды таңдайды және олардың көпшілігі мұны тәжірибенің маңызды бөлігі деп санайды.
Егер сіз іс-қимылға жақын болғыңыз келсе, музыкаға жақын лагерь орнын алу үшін ерте келіп тұруыңыз керек.
Есіңізде болсын, негізгі сахналардағы музыка аяқталғанына қарамастан, фестивальдің түннің бір уағына дейін музыка ойнай беретін бөлімдері болуы мүмкін.
Кейбір фестивальдерде жас балалары бар отбасылар үшін арнайы лагерлер бар.
Егер қыста Солтүстік Балтық теңізінен өтетін болсаңыз, кабина орналасқан орынды тексеріңіз, себебі мұзды жарып өту ең көп зардап шеккендер үшін өте қорқынышты шу шығарады.
Санкт-Петербургке круиздер қалада уақыт өткізуді қамтиды. Круиз жолаушылары визалық талаптардан босатылады (шарттарын тексеріңіз).
Әдетте казинолар қонақтардың жұмсайтын уақыты мен ақшасын шектен тыс көбейтуге тырысады. Терезелер мен сағаттар әдетте болмайды, ал шығатын есіктерді табу қиынға соғуы мүмкін.
Әдетте, олар қонақтардың көңіл-күйін көтеріп, оларды мекемеде ұстау үшін арнайы тағам, сусын және ойын-сауық ұсыныстарын ұсынады.
Кейбір орындар алкогольді сусындарды тегін ұсынады. Алайда, мас болу ой қабілетін нашарлатады, және барлық жақсы құмар ойыншылар сергек болудың маңыздылығын біледі.
Жоғары ендіктерде немесе тау асуларында жүретін кез келген адам қар, мұз немесе қататын температуралардың мүмкіндігін қарастыруы керек.
Мұзды және қарлы жолдарда үйкеліс аз болады, сондықтан жалаң асфальтта жүргендей жүре алмайсыз.
Боран кезінде қар өте аз уақыт ішінде жүруге жарамайтын мөлшерде жаууы мүмкін.
Көріну деңгейі қардың жаууы немесе үрленуі, немесе көліктің терезелеріндегі конденсация немесе мұз салдарынан да шектелуі мүмкін.
Екінші жағынан, мұзды және қарлы жағдайлар көптеген елдерде қалыпты болып табылады және көп жағдайда жыл бойы қозғалыс тоқтаусыз жалғасады.
Сафари – Африкадағы туризмнің ең үлкен тартымдылығының бірі және көптеген қонақтар үшін басты оқиға.
Халық арасында кең қолданылатын "саяхат" деген термин көбінесе Африканың таңғажайып жабайы табиғатын, әсіресе саваннаны тамашалау мақсатында құрлық арқылы жасалатын сапарды білдіреді.
Кейбір жануарлар, мысалы, пілдер мен керіктер, көліктер мен стандартты жабдықтарға жақын келуге бейім, бұл жақсы көруді қамтамасыз етеді.
Арыстандар, қабыландар және барыстар кейде ұяң және оларды дүрбімен жақсырақ көресіз.
Жаяу сафари (сондай-ақ "буш-жүру", "жаяуға шығып көру" немесе "жаяу серуен" деп аталады) бірнеше сағатқа немесе бірнеше күнге жаяу жорық жасаудан тұрады.
Паралимпиадалық ойындар 2021 жылғы 24 тамыздан 5 қыркүйекке дейін өтеді. Кейбір іс-шаралар Жапонияның басқа орындарында өткізіледі.
Токио 1964 жылы ойындарды қабылдаған, екі жазғы Олимпиаданы өткізген жалғыз азиялық қала болады.
Егер сіз өзіңіздің 2020 жылғы рейстеріңіз бен тұратын жеріңізді кейінге қалдыру туралы хабарландыру жасалмас бұрын брондаған болсаңыз, онда сізде қиын жағдай болуы мүмкін.
Болдырмау саясаттары әртүрлі, бірақ наурыз айының аяғындағы жағдай бойынша коронавирусқа негізделген болдырмау саясаттарының көпшілігі 2020 жылдың шілдесіне дейін созылмайды, сол кезде Олимпиада ойындары жоспарланған болатын.
Көптеген іс-шара билеттерінің бағасы ¥2,500-ден ¥130,000 аралығында болады деп күтілуде, әдеттегі билеттердің бағасы шамамен ¥7,000 болады.
Дымқыл киімді үтіктеу олардың тезірек кебуіне көмектеседі. Көптеген қонақ үйлерде нөмірде болмаса да, үтік пен үтік тақтайшасын қарызға алуға болады.
Егер үтік қолжетімсіз болса немесе үтіктелген шұлық кию көңіліңізден шықпаса, онда қолжетімді болса, фенді пайдалануға тырысыңыз.
Мата тым қызу болмауы үшін абай болыңыз (бұл шөгуді тудыруы мүмкін немесе ерекше жағдайларда күйдіреді).
Суды тазартудың әртүрлі әдістері бар, олардың кейбіреулері белгілі бір қауіп-қатерге қарсы тиімдірек.
Кейбір аудандарда суды бір минут қайнату жеткілікті, ал басқаларында бірнеше минут қажет.
Сүзгілер тиімділігі бойынша әр түрлі келеді, және егер сізде алаңдау бар болса, онда беделді компаниядан мөрленген бөтелкедегі суды сатып алуды ойлауыңыз керек.
Саяхатшылар өздерінің тұрғылықты өңірлерінде таныс емес жануар зиянкестерімен кездесуі мүмкін.
Зиянкестер тамақты бұзу, тітіркену тудыруы мүмкін, ал ең нашар жағдайда аллергиялық реакциялар, у тарату немесе инфекциялар жұқтыру мүмкін.
Жұқпалы аурулардың өздері немесе адамдарды күшпен жарақаттайтын немесе өлтіре алатын қауіпті жануарлар әдетте зиянкес ретінде саналмайды.
Бажсыз сауда – белгілі бір жерлерде салықтар мен акциздерден босатылған тауарларды сатып алу мүмкіндігі.
Салық мөлшері жоғары елдерге саяхаттаушылар кейде айтарлықтай ақша үнемдей алады, әсіресе алкогольді ішімдіктер мен темекі сияқты өнімдерге қатысты.
Мэрион нүктесі мен Фэрмонт арасындағы жол бөлімі Buffalo-Pittsburgh тас жолындағы ең қиын жүргізу жағдайларын көрсетеді, жиі оқшауланған орманды жерлер арқылы өтеді.
Егер сіз ауыл жолдарында көлік жүргізуге үйренбеген болсаңыз, аса мұқият болыңыз: биік баурайлар, тар жолақтар және өткір бұрылыстар басым келеді.
Жазылған жылдамдық шегі алдынғы және келесі бөліктерге қарағанда байқаларлықтай төмен - әдетте 35-40 миль/сағ (56-64 км/сағ) - және оларды қатаң сақтау басқа жағдайларға қарағанда әлдеқайда маңызды.
Қызығы сол, ұялы телефон қызметі мұнда маршруттың басқа бөліктеріне қарағанда, мысалы, Пенсильванияның Жабайы табиғатында, әлдеқайда күшті.
Неміс кулинариясы өте жақсы, ал Баварияда ол өте бай және әртүрлі, олардың оңтүстік көршісі Австриядағы сияқты.
Жеміс бәліштері кең таралған, жыл бойы алмалар бәліштерге пісіріледі, ал шие мен алхоры жаз мезгілінде пайда болады.
Көптеген неміс нан өнімдерінде бадам, фундук және басқа да ағаш жаңғақтары да кездеседі. Танымал торттар жиі қатты кофе кесесімен ерекше үйлесім табады.
Егер сізге кішкентай, бірақ бай тәтті тоқаштар керек болса, аймаққа байланысты Berliner, Pfannkuchen немесе Krapfen деп аталатындарын байқап көріңіз.
Карри – бұл ет немесе көкөністермен бірге шөптер мен дәмдеуіштерге негізделген тағам.
Карри сұйықтықтың көлеміне байланысты "құрғақ" немесе "дымқыл" болуы мүмкін.
Солтүстік Үндістан мен Пәкістанның ішкі аймақтарында айран көбінесе карри тағамдарында қолданылады; Оңтүстік Үндістан мен субконтиненттің басқа жағалау аймақтарында кокос жаңғағының сүті жиі қолданылады.
Индонезияның 17,000 аралынан таңдауға мүмкіндік бар болғандықтан, индонезиялық тағамдар бүкіл елде кездесетін аймақтық асүйлердің кең түрлерін қамтитын жалпы атау болып табылады.
Бірақ, қосымша анықтамаларсыз қолданылған кезде, бұл термин әдетте негізгі арал Яваның орталық және шығыс бөліктерінен шыққан тағамды білдіреді.
Қазір бүкіл аралдарда кеңінен қол жетімді, Ява тағамдары қарапайым дәмделген тағамдардың түр-түрін ұсынады, Явалықтар жиі қолданатын негізгі дәмдеуіштер жержаңғақ, бұрыш, қант (әсіресе яван кокос қанты) және әртүрлі хош иісті дәмдеуіштер болып табылады.
Үзеңгілер – салт аттының аяқтарын тіреп тұратын, ердің екі жағынан төмен қарай ілініп тұратын тіреуіштер.
Олар шабандозға көбірек тұрақтылық береді, бірақ шабандоздың аяқтарының оларға тұрып қалу мүмкіндігіне байланысты қауіпсіздік мәселелері болуы мүмкін.
Егер шабандозды ат лақтырып жіберген кезде аяғы үзеңгіге кептеліп қалса, ат қашып кетсе, олар сүйреліп кетуі мүмкін. Бұл қауіпті азайту үшін бірнеше қауіпсіздік шараларын қолдануға болады.
Біріншіден, көптеген шабандоздар өкшесі және тегіс, өте тар табаны бар шабандоз етіктерін киеді.
Келесіде, кейбір ер-тоқымдар, әсіресе ағылшын ер-тоқымдары, қауіпсіздік тақтайшаларына ие, олар ат үстіндегі адам құлап бара жатқанда, үзеңгі қайысы ер-тоқымнан артқа тартылып түсіп кетуіне мүмкіндік береді.
Кочамо аңғары - Чилидің басты өрмелеу орны, Оңтүстік Американың Йосемиті деп аталатын, түрлі граниттен жасалған үлкен қабырғалары мен жарларымен танымал.
Шыңдар шыңдардан керемет көріністерді қамтиды. Әлемнің барлық бұрышынан келген альпинистер оның шексіз мүмкіндігі бар қабырғаларының арасында жаңа бағыттарды үнемі орнатып келеді.
Тауға құлау қар спорттары, оның ішінде шаңғы тебу және сноуборд, аяғыңызға шаңғы немесе сноуборд байлап, қар жамылған жермен сырғанап жүруді қамтитын танымал спорт түрлері болып табылады.
Шаңғымен сырғанау - көптеген әуесқойлары бар негізгі саяхат түрі, оларды кейде "шаңғы бумдары" деп те атайды, олар белгілі бір жерде шаңғы тебуге бүкіл демалыстарын жоспарлайды.
Шаңғымен сырғанау идеясы өте ескі — шаңғышыларды бейнелейтін үңгір суреттері б.з.б. 5000 жылдарға жатады!
Таудан төмен қарай шаңғымен сырғанау спорты кем дегенде 17 ғасырдан бастау алады, ал 1861 жылы Норвегиялықтар Австралияда алғашқы демалыс шаңғы клубын ашты.
Шаңғы арқылы жүк арту: Бұл іс-шара кейде тауда шаңғы тебу, шаңғы туры немесе шаңғы жаяу жүру деп аталады.
Бұл альпілік стильдегі шаңғымен сырғанауға немесе тауға шығуға байланысты, бірақ әдетте оларды қамтымайды, соңғылары тік беткейлерде орындалып, қаттырақ шаңғылар мен аяқ киімді қажет етеді.
Шаңғы жолын осыған ұқсас жаяу жүру жолы ретінде ойлаңыз.
Жақсы жағдайларда жаяу жүруден сәл үлкен қашықтықтарды еңсере аласыз – бірақ өте сирек жағдайларда дайындалған жолдарда ауыр арқақапсыз шаңғымен жүру жылдамдығына жете аласыз.
Еуропа – салыстырмалы түрде кішігірім, бірақ көптеген тәуелсіз елдер бар құрлық. Әдеттегі жағдайларда бірнеше елдер арқылы саяхаттау визаға өтінімдер мен паспорттық бақылаудан бірнеше рет өтуді білдіреді.
Алайда, Шенген аймағы бұл тұрғыда бір ел сияқты жұмыс істейді.
Сіз осы аймақта болғанша, әдетте шекарадан паспорттық бақылау тексеруінен өтпей-ақ өтуіңізге болады.
Сол сияқты, Шенген визасына ие бола отырып, Шенген мүшесі елдердің әрқайсысына жеке визаларға өтініш берудің қажеті жоқ, сондықтан уақытты, ақшаны және құжаттарды үнемдейсіз.
Антиквариат болып табылатын өндірілген бұйымдардың әмбебап анықтамасы жоқ. Кейбір салық агенттіктерінің пікірінше, 100 жылдан асқан тауарлар антиквариат болып саналады.
Анықтаманың географиялық өзгерістері бар, онда Солтүстік Америка сияқты жерлерде жас шектеуі Еуропаға қарағанда қысқа болуы мүмкін.
Шеберлік өнімдері антиквариат ретінде анықталуы мүмкін, дегенмен олар ұқсас жаппай өндірілген тауарларға қарағанда жас.
Бұғы шаруашылығы – Саами халқының маңызды күнкөріс көзі болып табылады және осы сала төңірегіндегі мәдениет те өзге кәсіптегі көптеген адамдар үшін маңызды болып саналады.
Дәстүрлі тұрғыдан алғанда да, барлық саамдар үлкен ауқымдағы бұғы өсірумен айналысты деп айтуға болмайды, олар балық аулау, аңшылық және соған ұқсас істермен айналысты, бұғыларды көбінесе жүк тарту жануары ретінде қолданды.
Бүгінгі таңда көптеген саами қазіргі заманғы кәсіптерде жұмыс істейді. Туризм Сапми, саами аймағындағы маңызды табыс көзі болып табылады.
"Цыган" сөзі кеңінен таралған, әсіресе цыган емес адамдар арасында, бірақ ол жиі қорлайтын болып саналады, себебі ол цыган халқына қатысты теріс стереотиптер мен дұрыс емес түсініктермен байланысты.
Егер сіз баратын елге саяхат кеңесі жасалатын болса, сіздің саяхат денсаулығыңыз сақтандыру немесе сапарды болдырмау сақтандыруыңызға әсер етуі мүмкін.
Сіз өз үкіметіңізден бөлек басқа елдердің кеңестерін де қарастыруыңыз мүмкін, бірақ олардың кеңестері өз азаматтарына арналған.
Мысалы, Таяу Шығыстағы американдық азаматтар еуропалықтар немесе арабтардан өзгеше жағдайларға тап болуы мүмкін.
Консультациялар бір елдегі саяси жағдайдың қысқаша мазмұны ғана болып табылады.
Келтірілген көзқарастар басқа жерлерде қолжетімді неғұрлым егжей-тегжейлі ақпаратпен салыстырғанда жиі үстірт, жалпы және жеңілдетілген болып келеді.
Қатал ауа райы – бұл зақым келтіру, елеулі әлеуметтік бұзылуларды тудыру немесе адам өмірін жоғалту әлеуеті бар кез келген қауіпті ауа райы құбылысын білдіретін жалпы термин.
Әлемнің кез келген жерінде қатты ауа-райы жағдайлары болуы мүмкін және олар география, топография және атмосфералық жағдайларға байланысты әртүрлі болуы мүмкін.
Қатты жел, бұршақ, шамадан тыс жауын-шашын және орман өрттері қатты ауа райының түрлері және әсерлері болып табылады, сондай-ақ күн күркіреу, торнадо, су құйындары және циклондар да солардың қатарына жатады.
Өңірлік және маусымдық қатты ауа райы құбылыстарына борандар, қарлы борандар, мұзды борандар және шаңды борандар жатады.
Саяхатшыларға өз аймақтарында ауа райының қолайсыз болу қаупінен хабардар болуға кеңес беріледі, себебі бұл олардың саяхат жоспарларына әсер етуі мүмкін.
Соғыс аймағы болып саналуы мүмкін елге баруды жоспарлаған кез келген адам кәсіби дайындықтан өтуі керек.
Интернеттен 'Қауіпті орта курсы' деп іздеу жергілікті компанияның мекенжайын табуға мүмкіндік береді.
Әдетте оқу курсы мұнда талқыланған барлық мәселелерді әлдеқайда толығырақ қамтиды, әдетте практикалық тәжірибемен бірге.
Курс әдетте 2-5 күнге созылады және рөлдік ойындар, алғашқы медициналық көмек, кейде қару-жарақ дайындығын қамтиды.
Шөл далада аман қалу туралы кітаптар мен журналдар кең таралған, бірақ соғыс аймақтары туралы басылымдар аз.
Шет елде жыныс ауыстыру отасын жоспарлайтын саяхатшылар қайту сапарында жарамды құжаттарын алуды қамтамасыз етуі керек.
Үкіметтердің жынысы көрсетілмеген (X) паспорт беру немесе қалаған есім мен жынысқа сәйкес құжаттарды жаңарту дайындығы әртүрлі.
Шетел үкіметтерінің осы құжаттарды құрметтеу ниеті де өте әр түрлі.
Қауіпсіздік тексеру бекеттеріндегі іздеулер 2001 жылғы қыркүйек айының 11-інен кейінгі кезеңде әлдеқайда интрузивті бола түсті.
Жынысын өзгерту операциясына дейінгі адамдардың сканерлерден өздерінің құпиясы мен абыройы сақталған күйде өтуін күтуге болмайды.
Айрық ағындар жиі риф немесе сол сияқты жерлерде жағалаудан алыстап жатқан толқындардың кері ағымы болып табылады.
Суасты топологиясына байланысты қайтарылатын ағын бірнеше терең аймақтарда шоғырланған, сондықтан тез терең су ағыны пайда болуы мүмкін.
Көптеген өлімдер ағысқа қарсы жүзуге тырысудан шаршаудың нәтижесінде болады, бұл мүмкін емес болуы мүмкін.
Ағыннан шыға салысымен, кері жүзіп оралу әдеттегідей қиын емес.
Бір жерде ұсталып қалмау үшін басқа жерге бағытталып көріңіз немесе, дағдыларыңыз бен байқалғаныңызға байланысты, құтқаруды күткен дұрыс болуы мүмкін.
Қайтару кезеңіндегі шок мәдени шокқа қарағанда ертерек келеді (бал айы кезеңі аз болады), ұзағырақ созылады және қаталдау болуы мүмкін.
Жаңа мәдениетке оңай бейімделген саяхатшылар кейде өздерінің туған мәдениетіне қайта бейімделуде ерекше қиындықтарға тап болады.
Шетелде тұрып, үйге оралған кезде сіз жаңа мәдениетке бейімделдіңіз және өз мәдениетіңіздің кейбір әдеттерінен айырылдыңыз.
Алғаш рет шетелге шыққанда, адамдар, мүмкін, сабырлы әрі түсіністікпен қараған шығар, өйткені жаңа елге келген саяхатшылардың бейімделу қажет екенін біледі.
Адамдар үйге оралған саяхатшыларға шыдамдылық пен түсіністік те қажет екенін күтпеуі мүмкін.
Пирамидадағы дыбыс және жарық шоуы - бұл аймақтағы балалар үшін ең қызықты нәрселердің бірі.
Сіз пирамидадарды қараңғыда көре аласыз және шоу басталар алдында оларды үнсіз көре аласыз.
Әдетте мұнда туристер мен сатушылардың дауысын үнемі естисіз. Дыбыс пен жарықтың әңгімесі әңгіме кітабы сияқты.
Сфинкс ұзақ хикаяның артқы жоспары мен баяндаушысы ретінде орнатылған.
Көріністер пирамидаларда көрсетіледі және әртүрлі пирамидалар жарықтандырылады.
Оңтүстік Шетланд аралдары 1819 жылы ашылып, бірнеше мемлекеттер тарапынан талап етілген және 2020 жылы он алты белсенді базамен ең көп базаға ие.
Архипелаг түбектен 120 км солтүстікте орналасқан. Ең үлкені — Король Георг аралы, ол Вилла Лас Эстреллас елді мекенімен белгілі.
Басқалар қатарына Ливингстон аралы мен Десепшн кіреді, мұнда әлі де белсенді вулканның су басқан кальдерасы керемет табиғи айлақты қамтамасыз етеді.
Эллсворт Жері — бұл Түбектің оңтүстігінде, Беллингсгаузен теңізімен шектесетін аймақ.
Мұндағы түбектегі таулар қыратқа қосылып, содан кейін Миннесота мұздығымен екіге бөлінген 360 км-лік Эллсворт тау тізбегін құрай отырып қайтадан пайда болады.
Sentinel жотасының солтүстік бөлігі Антарктиданың ең биік таулары – Винсон массивімен ерекшеленеді, оның шыңы 4892 метр биіктіктегі Винсон таулы болып табылады.
Алыс орында, ұялы байланыс қамтылмаған болса, спутниктік телефон сіздің жалғыз таңдауыңыз болуы мүмкін.
Спутниктік телефон әдетте ұялы телефонды алмастырмайды, өйткені қоңырау шалу үшін спутникке ашық көру сызығымен сыртта болу қажет.
Бұл қызмет жиі кеме қатынасында, сондай-ақ шалғайдағы деректер мен дауыс қажеттіліктері бар экспедицияларда пайдаланылады.
Сіздің жергілікті телефон қызметін жеткізушіңіз осы қызметке қосылу туралы көбірек ақпарат бере алуы керек.
Үзіліс жылын жоспарлаушылар үшін барған сайын көбірек танымал болып келе жатқан нұсқа - саяхаттау және білім алу.
Бұл әсіресе мектеп бітіргендер арасында танымал, өйткені олар университетке дейін бір жыл демалып, білімін тоқтатпай алады.
Көп жағдайда, шетелде бір жылдық үзіліс курсына жазылу өз еліңіздегі жоғарғы білімге түсудің мүмкіндігін арттыра алады.
Әдетте, осы білім беру бағдарламаларына жазылу үшін оқыту ақысы талап етіледі.
Финляндия керемет қайықпен саяхаттау орны болып табылады. «Мың көлдер елі» өзендерде де, жағалаудағы архипелагтарда да мыңдаған аралдарға ие.
Архипелагтар мен көлдерде сізге міндетті түрде яхта қажет емес.
Жағалаудағы архипелагтар мен ең үлкен көлдер кез келген яхта үшін шынымен де жеткілікті үлкен болғанымен, кішірек қайықтар немесе тіпті каяк басқа тәжірибе ұсынады.
Финляндияда қайықпен жүзу ұлттық сауық болып табылады, әр жеті-сегіз адамға бір қайық келеді.
Мұны Норвегия, Швеция және Жаңа Зеландия теңестіргенімен, басқа жақтан бірегей (мысалы, Нидерландта бұл көрсеткіш бірден қырыққа дейін).
Көптеген ерекше Балтық круиздерінің құрамында Ресейдің Санкт-Петербург қаласында ұзақ уақытқа аялдау қарастырылған.
Бұл тарихи қаланы бірнеше толық күнге аралап, түнде кемеге оралып ұйықтай аласың дегенді білдіреді.
Егер сіз тек кеме экскурсиялары арқылы жағаға шығатын болсаңыз, сізге бөлек виза қажет болмайды (2009 жылдан бастап).
Кейбір круиздер жарнамаларында Германия, Берлин қаласын көрсетеді. Жоғарыдағы картадан көріп тұрғаныңыздай, Берлин теңіз жағалауына жақын емес және қалаға сапар круиздің бағасына кірмейді.
Ұшақпен саяхаттау барлық жастағы және түрлі ортадан шыққан адамдар үшін, әсіресе, егер олар бұрын-соңды ұшпаған болса немесе травматикалық оқиғадан өткен болса, қорқынышты тәжірибе болуы мүмкін.
Бұл ұялатын нәрсе емес: бұл көптеген адамдарда бар басқа нәрселерден қорқу және жақтырмау сияқты жеке қорқыныштардан айырмашылығы жоқ.
Кейбіреулер үшін ұшақтардың қалай жұмыс істейтінін және рейс кезінде не болатынын түсіну, белгісіздікке немесе бақылаудың жоқтығына негізделген қорқынышты жеңуге көмектесуі мүмкін.
Курьерлік компаниялар заттарды тез жеткізгені үшін жақсы ақы төлейді. Көп жағдайда, іскери құжаттар, тауарлар немесе жедел жөндеу үшін қажетті қосалқы бөлшектермен уақыт өте маңызды.
Кейбір бағыттарда ірі компаниялардың өз ұшақтары бар, бірақ басқа бағыттар мен шағын фирмалар үшін мәселе болды.
Егер олар бір заттарды әуе жүкпен жіберсе, кейбір бағыттар бойынша түсіру және кеденнен өту бірнеше күнге созылуы мүмкін еді.
Оны тезірек жеткізудің жалғыз жолы – оны тіркелген багаж ретінде жіберу еді. Әуекомпания ережелері жолаушысыз багаж жіберуге рұқсат бермейді, бұл жерде сіздің рөліңіз маңызды.
Бірінші немесе бизнес класпен ұшу үшін анық әдіс - осы артықшылыққа қалың ақша шығару (немесе одан да жақсысы, сіз үшін мұны сіздің компанияңыздың жасауын сұрау).
Алайда, бұл арзан болмайды: жалпы ереже бойынша, бизнес үшін қалыпты эконом класының бағасынан төрт есе, бірінші клас үшін он бір есе көп төлеуді күтуіңізге болады!
Жалпы айтқанда, А-дан Б-ға тікелей ұшатын рейстерде бизнес немесе бірінші санаттағы орындарға жеңілдіктер іздеудің еш мәні жоқ.
Әуе компаниялары белгілі бір топ жолаушылардың бар екенін жақсы біледі, олар жылдам және ыңғайлы жерге жету мәртебесі үшін қымбат баға төлеуге дайын, сондықтан соған сәйкес ақы алады.
Молдованың астанасы Кишинев. Жергілікті тіл - румын тілі, бірақ орыс тілі кеңінен қолданылады.
Молдова - этникалық қақтығыстардан зардап шеккен көпұлтты республика.
1994 жылы бұл қақтығыс Шығыс Молдовадағы өзін-өзі жариялаған Приднестровье Республикасы құрылуына әкелді, оның өз үкіметі мен валютасы бар, бірақ ешбір БҰҰ мүше мемлекеті мойындамайды.
Бұл екі бөлік арасындағы экономикалық байланыстар саяси келіссөздер сәтсіздікке ұшыраса да қайта орнатылды.
Молдовадағы негізгі дін - православиелік христиандық.
Ізмір - Түркияның халық саны шамамен 3.7 миллион адам болатын үшінші ірі қаласы, Ыстамбұлдан кейінгі екінші үлкен порт және өте жақсы көлік торабы.
Ежелгі Смиран қаласы болғанымен, қазір бұл үлкен шығанақ айналасында орнатылған, таулармен қоршалған заманауи, дамыған және қарбалас коммерциялық орталық.
Кең даңғылдар, шыныдан жасалған ғимараттар және заманауи сауда орталықтары дәстүрлі қызыл шатырлы 18 ғасырдағы базар, көне мешіттер мен шіркеулермен айқындалады, бірақ қала дәстүрлі Түркиядан гөрі, Жерорта теңізі Еуропасының атмосферасын көбірек сезіндіреді.
Халдарсвик ауылы жақын маңдағы Эйстурой аралының көрінісін ұсынады және ерекше сегізбұрышты шіркеуі бар.
Шіркеу ауласында кейбір құлпытастардың үстінде көгершіндердің қызықты мәрмәр мүсіндері бар.
Қызықты ауылда серуендеу үшін жарты сағат тұрарлық.
Солтүстікте және оңай қол жететін жерде Синтраның романтикалық әрі қызықты қаласы орналасқан, оны лорд Байрон өзінің оның сұлулығын сипаттайтын әсерлі баяндамасымен шетелдіктерге танымал еткен.
Скоттурб 403 автобусы үнемі Синтра қаласына жүреді, Кабо да Рока аялдамасын қамти отырып.
Сонымен қатар, солтүстікте бүкіл әлемге әйгілі Мәриямның көріну орындарының бірі - біздің Фатима ханымның ұлы қасиетті орнын (Шіркеу) барып көріңіз.
Өтінеміз, сіз негізінен жаппай жерлеу орнын, сондай-ақ әлем халқының маңызды бөлігі үшін есептелмейтін мағынасы бар орынды барып көріп жатқаныңызды ұмытпаңыз.
Мұнда өз уақытын аман өткізген көптеген ерлер мен әйелдер әлі де тірі, сондай-ақ сол жерде өлтірілген немесе өлімге дейін жұмыс істеген сүйіктілері болған еврейлер мен еврей еместер де көп.
Сайтты барлық қадір-қасиетімен, салтанаттылығымен және құрметпен қарауыңызды сұраймыз. Холокост немесе нацистер туралы әзілдер айтпаңыз.
Құрылымдарға граффити белгілеп немесе қашау арқылы орынды бүлдірмеңіз.
Барселонаның ресми тілдері каталон және испан тілдері болып табылады. Халықтың жартысы каталон тілінде сөйлегенді жөн көреді, көпшілігі оны түсінеді, және барлығы дерлік испан тілін біледі.
Алайда, көптеген белгілер тек каталан тілінде көрсетілген, себебі ол заң бойынша бірінші ресми тіл ретінде белгіленген.
Алайда, испан тілі де қоғамдық көліктерде және басқа да нысандарда кеңінен қолданылады.
Метродан үнемі жасалатын хабарландырулар тек каталон тілінде жасалады, бірақ жоспарланбаған үзілістер ауқымды тілдерде, соның ішінде испан, ағылшын, француз, араб және жапон тілдерінде автоматтандырылған жүйе арқылы жарияланады.
Париждіктер эгоцентризмге, дөрекілікке және тәкаппарлыққа бейім деген беделі бар.
Бұл жиі қате стереотип болғанымен, Парижде жақсы қарым-қатынас жасау үшін әлі де ең жақсы жол - өзіңізді жақсы тәрбиеленген адам сияқты ұстау. Бұл сізге жеңіл-желпі жүруге айтарлықтай көмектеседі.
Париждіктердің қатал сыртқы келбеті сіз кейбір негізгі сыпайылықтарды көрсеткен жағдайда тез жұмсарады.
Плитвице көлдері ұлттық паркі негізінен бук, шырша және майқарағай ағаштарымен қапталған және Альпі мен Жерорта теңізі өсімдіктерінің қоспасымен ерекшеленеді.
Өсімдіктер қауымдастықтарының әртүрлілігі айтарлықтай кең, өйткені ол әр түрлі микроклиматтарға, әртүрлі топырақтарға және биіктіктердің әртүрлі деңгейлеріне байланысты.
Бұл аумақта жануарлар мен құстардың өте кең ауқымды түрлері мекендейді.
Онда еуропалық қоңыр аю, қасқыр, бүркіт, үкі, сілеусін, жабайы мысық, және құртәрізді құстар сияқты сирек кездесетін жануарлар, сондай-ақ көптеген көп кездесетін түрлерді табуға болады.
Әйелдер монастырьларға барған кезде тізеден төмен етек жамылған және иық жабылған киім киюлері қажет.
Көптеген монастырлар дайындықсыз келген әйелдерге жамылғылар береді, бірақ егер өзіңізбен әкелсеңіз, әсіресе ашық түстермен, монастырдың кіреберісіндегі монахтан немесе діндар әйелден жылы шырай көресіз.
Дәл сол тәртіп бойынша, ер адамдар тізелерін жабатын шалбар киюі керек.
Бұл да кіреберістегі қордан қарызға алына алады, бірақ ол киім әр қолданушыдан кейін жуылмайды, сондықтан бұл юбкаларды кию сізге ыңғайсыздық тудыруы мүмкін. Ерлерге арналған - бір өлшем бәріне сәйкес келеді!
Майорка асханасы, Жерорта теңізінің ұқсас аймақтарындағыдай, нан, көкөністер мен етке (әсіресе шошқа етіне) негізделген және барлық жерде зәйтүн майын қолданады.
Жай ғана кең таралған кешкі ас, әсіресе жазда, Па амб Оли: Зәйтүн майы, қызанақ және қолжетімді дәмдеуіштермен, мысалы, ірімшік, тунец балық қосылған нан.
Барлық зат есімдер, және Sie (Сіз) сөзімен бірге, әрдайым бас әріппен басталады, тіпті сөйлемнің ортасында болса да.
Бұл кейбір етістіктер мен объектілерді ажыратудың маңызды тәсілі.
Бұл оқуды жеңілдетеді, дегенмен жазу барысында етістік немесе сын есімнің заттандырылған формада қолданылғанын анықтау қажеттілігі оны біраз қиындатады.
Итальян тілінде сөздердің көбісі жазылғандай оқылатындықтан, айтылуы салыстырмалы түрде жеңіл.
Көңіл бөлетін негізгі әріптер - c және g, себебі олардың айтылуы келесі дауысты дыбысқа байланысты өзгереді.
Сондай-ақ, "r" және "rr" әріптерін әртүрлі дыбыстап айту керек екенін ұмытпаңыз: caro - қымбатты дегенді білдіреді, ал carro - арба дегенді білдіреді.
Парсы тілінің грамматикасы салыстырмалы түрде оңай және көбінесе тұрақты.
Сондықтан бұл грамматикалық кітапшаны оқу сізге парсы тілі грамматикасы туралы көп білуге және сөз тіркестерін жақсырақ түсінуге көмектеседі.
Айтуға тұрмайды, егер сіз роман тілін білсеңіз, португал тілін үйрену сізге оңайырақ болады.
Алайда, аздап испан тілін білетін адамдар португал тілі жеткілікті жақын деп асығыс қорытынды жасап, оны бөлек оқудың қажеті жоқ деп ойлауы мүмкін.
Қазіргі заманғы обсерваториялар әдетте бүгінгі күні ескірген, және олар мұражай немесе білім беру нысандары ретінде сақталған.
Өркендеудің шыңына жеткен кездегі жарықтың ластануы бүгінгі күндегідей мәселе болмағандықтан, олар әдетте қалаларда немесе кампустарда орналасқан, қазіргі уақытта салынғандарға қарағанда жетуге оңай.
Қазіргі заманғы зерттеу телескоптарының көбісі қабат аймақтардағы қолайлы атмосфералық жағдайлармен алыста орналасқан алып құрылыстар болып табылады.
Шие гүлдерінің тамашалануы, ханаами деп танылған, 8 ғасырдан бастап жапон мәдениетінің бір бөлігі болып табылады.
Бұл тұжырымдама Қытайдан келді, онда өрік гүлі таңдау гүлдері болды.
Жапонияда алғашқы сакура мерекелері тек император үшін және Императорлық сот маңындағы ақсүйектер мүшелері үшін өткізілген.
Өсімдіктер табиғи ортада ең жақсы көрінеді, сондықтан тіпті «бір ғана» үлгіні алып тастаудан аулақ болыңыз.
Егер ресми түрде жасалған бақшаға барсаңыз, "үлгілерді" жинау сізді талқылаусыз шығарып жіберуге әкеледі.
Сингапур әдетте өте қауіпсіз орын болып табылады және онымен жүру оңай, әрі келгеннен кейін кез келген нәрсені сатып ала аласыз.
Бірақ "жоғары тропиктерге" жақын экватордан бірнеше градус солтүстікке орналасу үшін сізге жылудың (әрдайым) және күшті күннің (аспан ашық болған кезде, сирек) екеуімен де күресуге тура келеді.
Сондай-ақ, жергілікті патриархтар Ыбырайым, Ысқақ, Жақып және олардың әйелдерінің дәстүрлі жерлеу орны болып табылатын Хевронға солтүстікке қарай жүретін бірнеше автобус бар.
Автобус сіз мінейін деп ойлап жүрген автобустың тек жақын маңдағы Кирьят Арба еврей қонысына емес, Хевронға да баратындығына тексеріңіз.
Ішкі су жолдары демалысты ұйымдастыруға тамаша тақырып бола алады.
Мысалы, Луара аңғарындағы, Рейн аңғарындағы құлпытарды көру немесе Дунай өзеніндегі қызықты қалаларға круизге бару немесе Эри арнасы бойында қайықпен жүзу.
Сондай-ақ олар танымал жаяу және велосипед соқпақтарына арналған маршруттарды анықтайды.
Рождество христиан дініндегі ең маңызды мерекелердің бірі болып табылады және Иса пайғамбардың туылған күні ретінде атап өтіледі.
Мереке төңірегіндегі көптеген дәстүрлерді христиан елдеріндегі сенімсіздер және бүкіл әлемдегі христиан емес адамдар да қабылдады.
Пасха түніне дейін ұйықтамай, күннің шығуын көру үшін қандай да бір ашық орынға бару дәстүрі бар.
Әрине, бұл дәстүрге қатысты христиандық теологиялық түсініктер бар, бірақ бұл, бәлкім, христиандыққа дейінгі көктемгі және құнарлық рәсімі болуы мүмкін.
Дәстүрлі шіркеулердің көпшілігі Пасха демалысы кезінде сенбі түні Пасха күзет рәсімін өткізеді, жамағат түн ортасында Исаның тірілуін тойлау үшін жиі мерекені бастайды.
Аралдарға бастапқыда келген барлық жануарлар мұнда жүзу, ұшу немесе ағып келу арқылы келді.
Құрлықтан ұзақ қашықтықта орналасқандықтан, сүтқоректілер жол жүруге қабілетсіз болды, бұл Галапагос аралдарында алып тасбақаларды негізгі жайылым жануары етті.
Адам Галапагос аралдарына келгеннен бері көптеген сүтқоректілер, соның ішінде ешкілер, жылқылар, сиырлар, егеуқұйрықтар, мысықтар және иттер енгізілді.
Егер сіз қыс мезгілінде Арктика немесе Антарктика аймақтарына барсаңыз, сіз поляр түнін сезінесіз, бұл күннің көкжиектен жоғары көтерілмейтінін білдіреді.
Бұл аспан тәулік бойы қараңғы болатындықтан, Солтүстік шұғыласын көруге жақсы мүмкіндік береді.
Бұл аймақтар сирек қоныстанғандықтан және жарықтың ластануы көбінесе проблема болмайтындықтан, жұлдыздарды да тамашалай аласыз.
Жапондық жұмыс мәдениеті Батыс адамдар қолданатын мәдениеттен гөрі иерархиялық және ресми болып келеді.
Костюмдар стандартты іскерлік киім болып табылады, ал әріптестер бір-бірін тегі немесе қызметтік атағы бойынша атайды.
Жұмыс орнындағы үйлесімділік өте маңызды, жеке жетістіктерді мадақтаудан гөрі топтық күш-жігерді атап өткен жөн.
Жұмысшылар жиі кез-келген қабылдайтын шешімдері үшін бастықтарының мақұлдауын алуға міндетті және оларға қойылған міндеттемелерді сөзсіз орындауға тиісті.
