"Nôs ten gatiôz di kuatu més ki k’a ten diabetes, mas ki já tinha diabetes," el ajusta.
Dr. Ehud Ur, professor di medizina na Universidade di Dalhousie na Halifax, Nova Scotia y xefa di divizão kliniku y sientífiku di Asociación Kanadianu di Diabetes alarta ma kes rizultadu ainda sta nu se priméru dia.
Sima di outus spisialistas, el é séptiku sobre si diabetes pode ser kuradu, notandu ki es diskuvrimentus ka ten ninguna relevánsia pa kes ku ja ten Diabetes Tipo 1.
Na segunda-feira, Sara Danius, secretária permanente di Komité di Nobel pa Literatura na Akademia Suesa, anunsiá públicamenti duranti un programa di rádio na Sveriges Radio na Suésia ki komité, ka konsigi tchiga direitamenti a Bob Dylan pa informá-l pa ser prémio Nobel di Literatura 2016, tinha abandaná su esforsus pa kontatá-l.
Danius fla, "Diagu sta nos ka sta fazi nada. N ta liga y n manda emails pa si kolaborador mas próximu y n resebe respostas txeu amistozas. Pa gosi, es ta basta di serteza."
Antis, CEO di Ring, Jamie Siminoff, fla que empresa começóba quando sineta di porta el ka staba audível di dentu di si loja na garajem.
El kria un kampainha di porta di WiFi, el fla.
Siminoff fla que vendas aumentaba depois di se aprisentason na un epizodiu di Shark Tank na 2013 undi ki panel di programa ka prupona fidju financiamentu pa startup.
Na final di 2017, Siminoff parise na kanal di televisão di compras QVC.
Ring tmbê rezolve un kesu ku un kumpania di seguransa konkurenti, ADT Corporation.
Enquentu un vaksina experimental ta parce consegui reduzi mortalidadi di Ebola, te gosi, nun ka ten drogas ki dja demostra es ten kapasidadi di trata un infesa ki ja existi.
Un koktél di antikorpu, ZMapp, inicialmenti mostrába fidju na terenu, mas studius formal indika ma teve ménus beneficiu di ki speradu na prevene morti.
Na ensaiu PALM, ZMapp sirbi komu kontrol, ke signifika cientísta uzal pa padron di referénsia y kompara três otus tratamentu ku el.
USA Gymnastics ta apoiá karta di Komité Ólímpiku di Stadus Unidus y ta akita nesesidadi abisolutu di família ólímpiku pa promové un ambiente siguru pa tudu es atletas nos.
Núas ta konxedi ku kes stadora di USOC ki interesi di nos atletas i klubi, i ses desportu, pode ser mas ben servidu si nu kontinua ku mudansa signifikativu dentu di nos organizason, enves di desaubilizason.
USA Gymnastics ta da suporti a un investigason indipendenti ki pode trazel lus pa mod kantadu ta abusu di pruporçon ki es sobreviventis di Larry Nassar diskel corajosamenti pode ter pasadu si undiskubertu durante tantu tempu i ta aseita kualker mudansa nesesariu i apropriad.
USA Gymnastics y USOC ten un objétivu kumún — fazê ki spurt di ginástika, y ôtros, sê siguru p’ós atletas poder segui se sonhus num anbienti siguru, pozitivu y tiver inpoderadu.
Duranti anos 1960, Brzezinski trabadja pa John F. Kennedy komu se konselher y dipôs pa administrason di Lyndon B. Johnson.
Duranti li selesons di 1976, el konxejal ba Carter riba polítika strel, dipôs el sirbi komu Konselher di Siguransa Nasional (NSA) di 1977 a 1981, sukedendu Henry Kissinger.
Nha função komu NSA, el ajudaba Carter na lidá ku asuntu mundial di forma diplomátiku, tais komu Acordu di Camp David, 1978; normalizason di rilason entradu US-China na fin di anus 1970; Revoluson Iraniano, ku leba pa krizis di reféns na Iran, 1979; y invazon Soviétiku na Afeganistãu, 1979.
Filmi, ki ten Ryan Gosling y Emma Stone, risi nomisaçon na tudu kategorias importanti.
Gosling i Stone ricibi nomiasons pa Mihor Ator i Atriz respetivamenti.
Otris nomiasons inclui Melhor Filmi, Diretor, Cinematografia, Design di Kostume, Edisaun di Filmi, Muzika Original, Design di Produsaun, Edisaun di Son, Mixajen di Son i Argumentu Original.
Dôs músikas di film, Audition (Os Malukos Ku Sonhu) y Cidade di Strelas, risibi nomiasons pa mihor música orijinal. Stúdio Lionsgate risibi 26 nomiasons — más di kualker otu stúdio.
Tardi na Domingu, Prizidenti di Merka Donald Trump, nun deklarason ki el fazi por meiu di sekritariu di prensa, anunsiaba ma tropas Amerikanus ta bai dibandona Syria.
Anúnsia foi fazedu dipôs di Trump ten un konversa na telemovel ku Prezidente di Turquia Recep Tayyip Erdoğan.
Torka ta tchiga toma kesta di gardia di fidjus di ISIS ki sta kaptura ki, tudu kurpos prinsip tudu spesiali fasilita, el dze kaba, nazons Europeu rikusa di repatria.
Es li nôs ta konfirma nu ka sól algús dinossóiru tiñan pêna, un teoría ki já é popular, más nôs ta móstra detálhes ki fóssis normalmenti ka ta móstra, komu kor y arranjamentu tridimensional.
Siêntistas ta fla ma plumaji di es animal éra kastanhot marron riba ku un parte baxu pálidu ô di kor di karotenoidi.
Es diskuberta ta da tan algus klarezimentus sobri evoluson di pena na pasaron.
Pamodi ki plumas di dinossauru ka ten un eixo bem disenvolvidu, txomadu di rachis, mas ten otus karacterístikas di plumas — barbikulas y barbos — os peskizadors konklui ki provavelmenti rachis éra un disenvolvimentu evolucionáriu mas later ki es otus karacterístikas.
Strutura di penas sujeri ma el’s bem ka serba pa bôbufa, mas sim pa regula temperatura ó pa mostra. Os pesquizadoris sujeri ma, mesmu es si kauda di un jongi dinossoru, esempru ta mostra piumas adultu i ka pelu di pintor.
Os rizkadoris sujiri ma, apezadu ki es é rabo di un dinosauru novu, amostra ta mostra piuma di adultu i ka pluma di pitu.
Onti un karru-bomba kibra na kuartel jeral di pulisia na Gaziantep, Turquia, onta matu dos pulisia i feriadu mas di vinte otas.
Gabineti di guvernador fla ma dezenovi di kes fidju di acidente éra polisiya.
Polisia ta fla ma es ta suspeita na un suspeitu di militanti di Daesh (ISIL) ba responsabilidadi pa kel ataki.
Etran odja ma Sol ta funsiona na mésmu prinsípiu básiku ki otu strelas: Odjobu ma atividadi di tudu strelas na sistéma é pruvokadu pa ses luminosidadi, ses rotason, i más nada.
A luminosidade i rotason é usadu juntu pa determinaba númeru di Rossby di un strela, ki é relaçionadu ku flou di plazma.
Kantu más pikinoti é númaru Rossby, más ménus ativu é strel ku rispetu a reversons magnétriku.
Duranti se viaji, Iwasaki topa ku probléma variás bês.
El foi roubadu pa piratas, ataka na Tibeti pa un txukim rabia, skapa di kasamenti na Nepal i foi pritxadu na Índia.
Staándard 802.11n ta operá na frekuénsias di 2.4Ghz i 5.0Ghz.
Es ta permiti el pa ser kunpativel ku 802.11a, 802.11b i 802.11g, djuntu ku un stason di base ki ten dual radios.
Velosidadis di 802.11n éri más rápidu ku kel di se antepus, ku un kalkuladu máximu débitu di 600Mbit/s.
Duvall, ki é kazádu i ten dus fidjus grandi, ka dixa un grandi inpreson na Miller, pa ken istória foi kontádu.
Kantu pedin pa dadu kel komentáriu, Miller fla, "Mike ta fla txeu duranti skuta...N kria ta prontan enton n ka staba ta odja dretu kel ki el staba ta fla."
"No ta esfoça pa korda emison di dioxidu di karbonu pa kada unidadi di PIB pa un margen notável te 2020 kumpara ku nivel di 2005," Hu fla.
I el ka da un númeru específiku pa kes kortis, el fla ma el ta fazedu bazeadu na produtu ekonomik di Xina.
Hu encorajaba es país di desinvolvimentu "pa evitá kel antígu kaminhu di polui priméru y limpia dipôs."
E ajuntal ma "ka deve, no entanto, ser pidi pa asumi obrigações ki bai pa alén di se fase di dezenvolvimentu, responsabilidade i capacidades."
Grupu di Studiu di Iraki apresentou se relatoriu ás 12.00 GMT oji.
E avisa Ningin ta podi garanti pa cualker körs di açon na Iraki na es momentu li ta para guéra di kelompok, violénsia kumenta, o un deslizamentu pa kaus.
Reporta ta abri ku un apelu pa un dibati abertu i formason di un konsensu na Estados Unidos sobri polítika pa Médio Oriente.
Relatoriu é muitu kritiku di kuazi tudu kes aspeitu di polítika atual di Ekzekutivu pa Iraki i i muri nba mudansa imediatu di direson.
Priméru entre se 78 rekomendason é ki un novu iniciativa diplomátiku debe ta tomadu antis di final di es anu pa garanti fronteiras di Iraque kontra intervençon hostil y pa re-estabelese rilasons diplomátikas ku se vizinhus.
Senadora atual y Primeira Dama di Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, anuncia se kandidatura presidencial onti noti na La Plata, un sidade 50 kilométros (31 miljhas) di distância di Buenos Aires.
Sra. Kirchner amprendeu se intenson pa kandidata pa presidenta na Teatro Arjentino, mésmu lugar ki é usaba pa kumesa se kampanha di 2005 pa Senado komu membro di deligason di provinse di Buenos Aires.
Diskuson sta despoletadu pa kontroversia riba gastu na aliviu y rekonstruson dipôs di Orkan Katrina; ku algena di konservador fiskal dja txoma di manera fodi "Txeu di Nova Orleans di Bush."
Kritikason largu di rekonstruson ten fokusadu na atribuison di kontratson di rekonstruson pa kes ku e teni es liason ku Washington.
Mas di kuatru milhon di pessoadu bai Ronba pa atendi funeral.
E númeru di pessoas prizenti éra tâo grandi ki ka éra possivel pa tudu algen konsigí odjéntu na funeral na Praça di São Pedro.
Vários grandes ecrãs de televisão foram instalados em vários lugares em Roma para permitir que as pessoas assistissem à cerimónia.
Na txeu otru sidadis di Itália y na ristu di mundu, partikularmenti na Polónia, montaji simila foi fazedu, ki foi obiadu pa un gran númeru di pesoas.
Historiadoris kritikal polísia antigu di FBI pa foka risorsas na kazu ki é fasil di disolve, spesialmenti kazu di karu strodadu, ku intentu di auminta taxa di susesu di ajénsia.
Kongrésu kumesa finansia a inisiativa di obscenidadi na orçamentu di 2005 y spesifika ma FBI ten ki dedica 10 ajenti pa pornugrafia di adultu.
Robin Uthappa fazel maior pontuason na partida, 70 koris na solamente 41 bolas ku bati 11 kuatu e 2 sisis.
Jogadoris di meiu órdi, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, jogod dretu i fazin un parcería di tzentu korida.
Mas, dipôs di perdel kaptén se wicket, Índia só konsigi 36 korras, perdendu 7 wickets pa kaba ku se inning.
Prizidenti di Stadus Unidus George W. Bush xegou na Singapura na manhã di 16 di Novembru, kumesando un jorna di un simana pa Aziia.
El foi recebidu pa Vice Primeiru Ministru di Singapura Wong Kan Seng y diskuti questões di komérsiu y terrorismo ku Primeiru Ministru di Singapura Lee Hsien Loong.
Dipôs di un semana di perdas na ileisons midterm, Bush fla pa un plateia sobri krezimentu di troka na Ázia.
Priméru Ministru Stífin Harper kunsenti mandá 'Léi di Ar Fresku' di governu pa un komisom di tudu partidu pa revizãu, antis di se purmeru lison, dipôs di reunium di 25 minotu ku líder di NDP, Jack Layton, na PMO na terça-feira.
Layton pidi mudansa na lei ambiental di konservador duranti enkontru ku PM, pidi pa "un riba-eskrita detalhadu y kompletu" di lei ambiental di parti Konservador.
Desdi kil momentu ki Guvernu Federal interven pa toma kuidadu di finansian di ospital Mersey na Devonport, Tasmania, guvernu di stadus y alguns MP federál ten kritikadu es axtu como un manobra anti di eleson federal ki ta ser markadu pa Novembro.
Ma Primer Ministru John Howard fla ma aji ta so pa proteje instalasons di hospital di ser rebaixa pa guvern di Tasmania, na dadon di un montanti suprementar di AUD$45 milhon.
Sigundu últimu bulletin, leitura di nível di mar indika ki un tsunami foi jera. Tinha algen atividadi di tsunami definiti rikordadu pé di Pago Pago y Niue.
Nenhun danu maijor o injúrias es relataran nha Tonga, mas luz kortadu tudu manera di tempu, ku dizem kimpedi ôtoridadis di Tonga di resibi avizu di tsunami ki PTWC manda.
Katórzi skol na Hawaii ki sta na ou pertu di kostas fatal seradu tudu kuárta-feira mésmu ku avisus fatal ser levantu.
Prizidenti di Stadus Unidus George W. Bush kulpa bu benvindu anunsiamentu.
Falanti di Bush, Gordon Johndroe, fla North Korea si promesa di "um pasu grandi na direçãu di alkanza un desanuclearizason verifikavel di peninsula Koreana."
Neson di desimu nomi di temporada di furakã di Atlántiku, Subtropikal Stórma Jerry, formaba na Osianu Atlántiku hojé.
Sentru Nasional di Furakan (NHC) ta fla ma na es momentu Jerry ka ta pos un amiasa pa terenu.
Korpu di Ingenheru di Merka kalkula ma 6 soshi di txuba pode kria raxa na dike ki tinha stadu danifikadu antis.
Nuneru Nove, ku el viu txabimentu ate 20 pé durant Urujen Katrina, sta gosi na agu ate altura di kuadril pamodi levada di pertu foi txeu.
Água é stravazando pamodi levada na un sekçon di 100 pés di largura.
Administrador di Commons Adam Cuerden exprisaba si frustração sobi kes dibra ki el fala ku Wikinews lés mes pasadu.
"El [Wales] basicamenti menti pa nòs desdi prinsipiu. Priméru, pa fingi kuma éra pa motivos legal. Sgundu, pa fingi ma éra ta odja-nôs, tudu té ki èl apagal si arte."
Irritason na comunidade leba pa esforsu atual pa elabora un pulítika sobri kontídu sexual pa es sítiu ki ten milhões di mídia ku lisensa abertu.
Trabadju fexadu era na maioria teóriku, mas programa foi skrebedu pa simula observasons fazedu di galaxia di Sagittarius.
Es efeitu ki ekipa staba buskando seria kauzadu pa forsa di txuba entra matéria skuru di galáxia y matéria skuru di Via Láctea.
Mésmu manera ki lua ta puxa Terru, kum causa di marés, également ka Caminhu di Leit ta ejerse un forsasupra galáxia Sagittarius.
Cientistas consegui ram txiga a un konkluzon di ki materia skur ta afeta otra materia skur di mes forma ki materia regular ta faze.
Es tioria ta fla ma maioria di matéria skurta ronda un galáxia ta lokaliza ronda un galáxia na un tipu di alo, y é fetu di monti di partíkulas pikinoti.
Relatórius di televison ta mostra fumal branku ta sai di planta.
Altoridadis lokal sta avisa résidentis na vísl frenti di planta pa fika na kaza, disliga arkondisionadu i ka bibi agu di kanu.
Sigundu ku ajénsia di nuklear di Japón, seziumu y iodiu radioativu foi idintifikadu na planta.
Autoridadis spekulá ki es sa indikanu ki konteinéris ku tene kiombu di uránio na lokal pode ten rupturadu i sa vazandu.
Dr. Tony Moll diskubri Tuberkulozi Ekstremamenti Rizistenti a Durmedju (XDR-TB) na rejion di Afrika Sul KwaZulu-Natal.
Na un entrevista, el fla ma varianti novu éra "mutu txeu pertuvador y alarmanti pa mor de txeu altu taxu di mortalidadi."
Alguns pasienti podeba tinha apanhadu o bicho na ospital, Dr. Moll pensa, i pelo menus dois éra trabadjores di saude di ospital.
Di li un anu, un pesssoa infektadu pode infeta 10 a 15 kontatus diretu.
Nkre, porsénti di XDR-TB na tudu grupu di pesoas ku tuberkulozi inda parse ki é baxu; 6,000 di total di 330,000 pesoas infetadu na kualker momentu partikular na Súl di África.
Os satélite, kes dos ta peza más di 1,000 libras, y ta viaja na apoximadamente 17,500 milhas pa ora, xocá 491 milhas riba di Téra.
Sientistas ta fla ma eksplozon kausadu pa kolizon éra grandi.
El s ta kontinia spruba odjaba kuze grandi ki queda foi y kumo ki Tera ta ser afetadu.
Stratejik Komandu di Stadus Unidus di Departamentu di Defeza di Esedus Stadus ta siguendu lisu.
Resultado di aliza di plotajen ta ser publikadu na un website publiku.
Un dotora ki trabalhava na Hospital di Crianças di Pittsburgh, Pennsylvania, ta ser akuzadu di assassinu agravadu dipôs ki nhâ mãe dja stá encontradu morta na pórta-mala di se karu na Kuarta-fera, autoridade na Ohio fla.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, atxadu na Blue Ash, Ohio, un subúrbio kuza 15 milhas pa norte di Cincinnati deita na xon ponte di strada na un kamizola di manga kurtu i singa pa kel razon ben harmado ku médisina.
El indika aos ofisiais pa se karu Oldsmobile Intrigue pret, ki es staba a 500 pés di distánsia.
Liba, es atxa korpu di Saroja Balasubramanian, 53, kubertu ku mantas manchadu di sange.
Pulís fla ma korpu paresema staba li duranti un dia.
Es primeira kazus di duensa es temporada foi raportadu na fin di Julhu.
Esmalása é transmitidu pa porcu, ki dantis migra pa kes humanu através di moskitu.
Es urdida motival governu Indianu pa tomal medidas komu deslokason di pegadoris di porku na zonas seriamanti afektadu, distribuison di milheris di kortina di moskitu y spriason di pestisida.
Várius milhon di frasku di vaksina di enchefaliti tanbê bem ser prumetidu pa guvernú, es ta djuda prepará ajénsia di saúdi pa próksimu anu.
Plánus pa vaksin ki é pa ser entregadu na zonas ma kel ki fibal sbaxadu históricamenti es anu li foi atrasadu pa mor di falta di fundus i tchiu prióridadi ba otus doenças.
Na 1956, Słania mudsba pa Suésia, undi três anu dipôs el kumesa trabadja pa Korreiá Suesa y bira prinsipal gravador deles.
El produzi más di 1,000 selus pá Suécia y más 28 páses.
Se trabadju é di un kualitas y ditál sima kel ki el é un di poukos ke é konxedu nunka kasas di kualker filatelista. Algunis ta spesializa na koleksona di se trabadju so.
Si 1,000ésimu kual éra magnífiku "Feit’as Grandis pa Réis Suesus" di David Klöcker Ehrenstrahl na anu 2000, ki sta listadu na Guinness Buk di Ríkordis di Mundu.
El tma involucradu tma na grava morda pa txeu países, ku exemplos recenti di si trabadju ta inklui retratod di Primeiru Ministru na frenti di nóvu notas di $5 i $100 di Kanadá.
Dps di asidenti akonse, Gibson foi transportadu pa un ospital, mas muri txeu tempu dps.
Motorista di caminhon, ki ten 64 anu, ka fika feridu na akidenti.
Es vehicle staba levadu di sitedi di akzidenti riba 1200 GMT no mésmu dia.
Un pessoa ketxau na un garajen pertu di undi ki akzidenti akontese fla: "Eran kriansas ta spera pa atravesa strada i es tudu ta xora y grita."
Es senpri kurria tátras di undi ki asidenti tinha kontisi.
Otus títulus na agenda na Bali inclui salva as florestas ki fica na mundu, y partilha di tecnologías pa djuda nason ki sta na disenvovimentu krese na manera ki polui menos.
Nason Unidas tami esperansa na finaliza un funsion pa djuda países afetadu pa mudansa klimátiku pa konsigui lida ku se inpaktu.
Dinheru ta ser utilizadu pa kaza ki ka ben modjor pa inundaçon, midjor jestaun di agu, y diversifikason di kultura agrikola.
Fluke kria que esforsus di alguns pa kaltchá mudjeres di fala sobri saúdi di mudjeres foi insusesídu.
El txiga a es konkluzon debidu a monti di komentarius pozitivu y incentivu mandadu pa el tantu di individius femininus komu maskulinus stimula ki medikamentus di kontracepsion devê ser konsideradu un nesecidadi medikal.
Ora ki luta kaba dipôs di fidju di trasportadu pa ospital, insertu di 40 di otus prezu k'é skeci na kintal rikusâ voltâ pa ses sela.
Negoceadóres tentába retifiká situason, más es pidides di prezu nó stá klaru.
Entre 10:00-11:00 di noti MDT, um foku foi prinsipia na kintal pa prizonéru.
Piddin, ofisiais equipadu ku material di distúrbio entra na kintal y kantona os prizonéru ku gás lacrimogénio.
Equipa di resgate di fogu finalmente apaga kel fogu pa 11:35 di noti.
Dipoz di baraji ser konstruidu na 1963, kurrenti di poku temp ki tradisionalmenti spadjaba sedimentu duranti kaminhu di riu foi intirumpidu.
Es sedimentu éra nisisáriu pa kria sandbars i práias, ku ta sirbi komu abitáts pa vida selvajen.
Di rezultadu, dus spésis di peixe ja extinki, i otu dus ja bai na peligu di extinçon, inklindu humpback chub.
Aespé di ki nível di agu só subi alguns pés dipos di inundaçon, ofisiáis ta spera ki el sejá sufisienti pa rikonstui areiá esfundeba na riba di riu.
N ka ten ninhun avis di tsunami, i segon ajiénsia di jiofízika di Jakarta, n ka ta iziben ninhun avis di tsunami pamodi terremotu la dzuga magnitudi 6.5 ki e obrigadu.
Embora ka ten un ameaça di tsunami, residentes kumesa na fika panicu y kumesa pa sai di ses negocius y kazas.
Embóra Winfrey staba choranu na se despedida, é deixá klaru pa ses fãs ma é ta ben volta.
Es ka ta ser adeus. Es é fechal de un capítulo i abertura de un novu.
Resultadu final di ileison prizenxel y parlamental di Namibia indikava ma presidienti na funsion, Hifikepunye Pohamba, ben konsigui reeleison ku un grandi margi.
Partidu ku sta na pudêru, Organizaçon Popular di Nasôn di Africa di Sulûastri (SWAPO), tanbê konsigi mantê maiória na eleisons parlamentárial.
Tropas di Coalison y di Afegan moveba pa zona pa garantil lokal y outrus avion di coalison es prindeba mandadu pa djuval.
E disasti aconteceu lá riba na terrenos di montanha, y kre-se ki passou p assim di dispadju inimigu.
Esforso pa buska lokal di keda di aviãu sta ser prejudikadu pa mau tenpu i terreno difísil.
A karidade médiku Mangola, Médicos San Fronteiras i Organización Mundial di Saude fla ma é eh pior surtu já registadu na país.
Falader di Medecines Sans Frontiere Richard Veerman fla: "Angola ta serka pa se piior surti di sibu dum, y situason kontinua di ser mutu mal na Angola," el fla.
Jogos fladu na 10:00 di manhan ku bó tempo y tirandu un midia di manhan ki pridia ki dispareci rapidu, foi un dia perfectu pa rugby di 7.
Diskrisa di tunamentu, Sudáfrika, kumesa dretu ku nhasu un vitória konfortável di 26 - 00 kontra Zámbia, ki es ta na 5º lugar.
Na parti kontra se irmãs di Sul, Súl di África parseba bem enferrujadu, más el ben staba jodi dretu a medida ki torneiu avansaba.
Si disiplina na defença, ses skill na manipulason di bola y ses ótimu trabadju di equipa fazi- es destacal y staba kla ki es é ki era ekip pa bati.
Uficiais di sidadi di Amsterdam y Museu di Anne Frank ta fla ma árvodja sta infekta ku un fungo y ta positxa un risku pa saudi públicu, sima es ta argumenta ma li tinha un grandi risku di kaí.
E staba marka pa kortadu na terça-feira, mas foi salvu dipôs di un disizaun di émergénsia di tribunal.
Tudu odjada di kes gruta, ku ilegal si "Seti Són", ten almenu di 100 a 250 metrus (328 a 820 pés) na diâmetro.
Imagens infravermelhas móstran ma as variaçõis di temperatura di noti y dia móstran ma es é provavelmenti grótas.
Es é txeu más friu di kel superfície rodatxu duranti dia y más kenti di noti.
Se térmiku mod di es buraku e ka ta stábal igual ki griôs grandi na Téra ku dja ta mantén un temperatura konstanti, mas e ta stad ve ki es ta burakus fundu na txon," fla Glen Cushing di Teams di Astrogeologia di United States Geological Survey (USGS) y di Northern Arizona University lokalizadu na Flagstaff, Arizona.
Na Fransa, votason é tradisionalmenti un spériensia di baxu teknolojia: votantis isola-s na un kabina, po un pabia pruntadu ku nomi di se kandidatu di izkor na un invólus.
Depôs di ki ofisiális rijistran stória di votantis, votantis ta po envelopi na kaixa di votu y ta sina na rolu di votu.
Lei eleitorál franses kodifika di forma stritu os prodisimentu.
Desde 1988, as urnas deve ser transparenti pa ki votantis y observadoris ta podê testemunha ki nunka tenin nenhóni anvlops na prinsípiu di votu y ki nunka ta adjunta anvlops algen alêm di es di votantis di direito y autorizadu.
Kandidatus pode mandá representante pa testemunhá kada parti di prosesu. Na noti, votos é kontadu pa voluntáriu ku grandi supervizãu, sigindu prosedimentus spesífiku.
ASUS Eee PC, lançadu mundialmenti pa motivus di economia y funsionalidadi, tornaba un témas kenti na Mês di IT di Taipei na anu 2007.
Ma merkadu di konsumidor di komputer portátil ta ser radykalmenti variadu i mudadu depois di ASUS ben ser premiadu ku Premiu Sustenível di Taiwan 2007 pa Ekzekutivu Yuan di Repúblika di Xina.
Sítio di internet di stason ta discrive kel programa komu "teatru di râdiu a moda antiga ku un vultiada novu y skandaloz, pa geek!"
Na se priméru dias, programa foi mostrádu únicamente na site di rádio na internet di longu durason TogiNet Radio, un site foka na rádio di conversa.
No final di 2015, TogiNet estabelece AstroNet Radio komu un stason subsidiária.
Inicialmenti, kel programa ta konta ku aktoris di vos amador, lokal di este di Texas.
Dikara na rubera kontinha duranti noti, senpresensa di algen di lei na ruas di Bishkek.
Bishkek foi diskrebedu komu afundando na un stadu di "anarkia" pa un observador, enkuantu bandidu di pesoas staba andaba na kel ruas y pilhaba lojas di bens di konsumidor.
Váriu moradoris di Bishkek kulpaba manifestantis di sul pa desordem.
Suláfrika djobi All Blacks (Nova Zelándia) na un partidu di rugby union di Tri Nations na estadium Royal Bafokeng na Rustenburg, Suláfrika.
Skor final foi um vitória di un ponta, 21 pa 20, kumpridu ku sequênsia di 15 vitórias di sigridadu di All Blacks.
Pa Springboks, é kaba un streak di sinku jogu di pirdi.
Era jogu final pa All Blacks, ku ja tinha ganhá troféu dos simana atrás.
Match final di série ta kontise na Ellis Park na Johannesburg, simana ki vem, ki oras ki Springboks ta joga kontra Austrália.
Un terremotu moderadu abala lesti di Montana na 10:08 di noti na segunda-feira.
Nenhum relatóriu imediatu di danu foi risibidu pa Surveyu Jeolójik di Stadus Unidus (USGS) y su Sentru Nasonal di Informason di Trelamentus di Tera.
Terremotu ta centra-bu aproximadamente 20 km (15 milhas) norti-nordesti di Dillon, y aproximadamente 65 km (40 milhas) sul di Butte.
Inuênsa di gripe di pássaro mortal pa umanos, H5N1, é konfirma ma infektá un patu salvatikon mortu, kunxedu na segunda-feira, na un sapal pé Lyon na leste di Fransa.
Fransa é séptimu país na Uniãu Europeia pa sofrê es vírusi; siguindu Áustria, Alemaña, Eslovénia, Bulgária, Grésia i Itália.
Kazus suspeitu di H5N1 na Koruatia i na Dinamarka fika por konfirma.
Chambers tinha processado Deus pa "morte generalizada, destruição i terrorização di milhões e milhões di habitantes di Terra."
Chambers, un agnóstiku, ta argumenta ma se kesu é "frívolu" y "kenkum pode po kesu kontra kenkum."
Stória apresantadu na ópera Franseza, di Camille Saint-Saens, é di um artista "ki se vida é ditadu pa un amór pa drogas i Japôn."
Di konsekénsia, intérpretis ta fuma charros di padjinha riba staji, y t’eatru mes ta insentiva ódions a partisipal.
Antigu lider di Casa di Reprezantantis, Newt Gingrich, governador di Texas Rick Perry, y Kongresista Michele Bachmann fika na kuartu, kintu, y sesta lugar, respektivamenti.
Dipoz di kes rizultadu saí, Gingrich elodziá Santorum, ma el staba ku palavras duru pa Romney, ku na se nomi propaganda negativu di kampaña foi pasadu na Iowa kontra Gingrich.
Perry fla ma el ta "volta pa Texas pa avalia resultado di kusa di hoje a noite, pa determina si ten un kaminhu pa frente pa mim nesta korida", mas mas tardu fla ma el ta kontinua na korida y konkurre na primaria di South Carolina na 21 di Janeru.
Bachmann, ki ganha na Ames Straw Poll na Agostu, desidi pa el termina si kampanha.
Fotógrafu éra transportadu pa Sentru Médiku Ronald Reagan UCLA, undi ki el murré dipôs.
El éra supostamenti na se vintena. Na un afirmason, Bieber fla "[embora] mi ka staba presente ni envolvidu diratamenti ku es trágiku asidenti, mi pensamentus y orasons sta ku famílha di vítima."
Sítio di notísias di divertimentu TMZ intende ma fotografu parká se karru na otu ladu di Sepulveda Boulevard y tentá tomá fidju di paradura di pulísia antes di trafuli strâda y kontinuá, fazedu ki ofisér di California Highway Patrol ki staba ta fazé paradura di tráfiku mandal voltal pa ladu di lá, dôs bês.
Sigundu polícia, probabelmenti kes motorista di karu ki bati na fotógrafo ka ta infrenta akuzasons kriminal.
Ku so desuit medalhas dispunivel pa un dia, un nùmeru di países ka konsigi fika na podium di medalhas.
Es inklui Holanda, ku Anna Jochemsen fika na nonu lugar na klase di stante di mudjer na Super-G ontem, y Finlándia ku Katja Saarinen fika na desimu lugar na mesmu iventu.
Australiánu Mitchell Gourley fikou na ônziénu lugar na Super-G di omi stâ di pé. Kumpetidor Txeku Oldrich Jelinek fikou na diz-séxtu lugar na Super-G di omi tchiga.
Arly Velasquez di Mexiku fika na kinzimu na Super-G di omi sentadu. Adam Hall di Nova Zelanda fika na nonu na Super-G di omi stanti.
O skiadór polonês Maciej Krezel y guia Anna Ogarzynska termína na térsa posison na Super-G di omis ku vison impara. Na Super-G di omis sedia pa Sud Koreia, Jong Seork Park fiká na bintikuarta posison.
Os forsa di paz di NU, ki txiga na Haiti dja tarrasa di 2010, es sta ser kulpa pa dispersa di doensa ki kumesa pertu di akaba di tropas.
Sigundu ku azenhu, lixu di akampamentu di NU ka foi devidamenti purifikadu, fazedu kes bacteria entra na afluenti di Rio Artibonite, un di kes grandi di Haiti.
Antes di txigada di tropa, Haiti ka tenia problema relasionadu ku doensa desdi sékulu 1800.
Instituto de Justiça i Ditadura di Iaiti ta referi nase studius independenti ta spera ma batalhão de paz di ONU di Nepal tinkiosamente trazel doênsa pa Iaiti.
Danielle Lantagne, un spésialista di NU pa kel doensa, fla ku probalmenti foi soldadus di paz ki kaba fladu esboasu.
Hamilton konfirma ma Uspital di Universidadi Howard admiti paienti na kondison stabli.
Paśenti já staba na Nijeria, undi ki algen kaza di vírus di Ébola já acontese.
Uspital seguiu kes guida pa kontrol de infeson, inklui separa pa-ghenti di otus pa preveni infeson di otus.
Antis di The Simpsons, Simon tinha trabalhadura na txeu programas na varies puzisons.
Duranti anos 1980 el trabadja na programas komu Taxi, Cheers, y The Tracy Ullman Show.
En 1989 el ajuda cria The Simpsons ku Brooks y Groening, y foi responsável pa kontrata kes priméru ekipu di skritóris di programa.
Mesmo dipôs di dexaba o programa na 1993, el kontinua ku título di produtor izékutivu, y kontinua resebe dizenas di milyons di dólares kada temporada na roialtís.
Antis di ki a, azenxia di notisia Xinhua di China relatoba un avion ki staba sekuestradu.
Mas tarde es relatoriu fla ma avião ten un amiaça di bomba y foi desviadu pa Afeganistan, aterrando na Kandahar.
Primeiru rilátus ta fla ma avião voltaba pa Afeganistán dipôs di negadu un pousu di Imerjénsia na Ürümqi.
Asidenti di avion é komun na Irã, undi ki e ten un frota ki ta fika velhu y ki é mal mantenidu tantu pa operason sivil komu militár.
Sanksion internasonal significa ma aviãu novu ka pode ser kompradu.
Antis di é semana, un helicopteru di polisia caiu ku matu três pessoas y feriu três más.
Més pásadu Irã tivé se peor disastre aéreu na anos kantu un avion di pasajeiru ki sta bai Armenia kai, matandu 168 pessoas ki staba dentu.
Na mesmu mês, otu avion di pasajerus ultrapassá un pista na Mashhad y bati un muri, matá disiseti pesoas.
Aerosmith kansela ses konserts ki falta na s turné.
Es banda di rock staba pa fazi turné na Stadus Unidus y Kanada té 16 di Sétémbru.
Es kansela turné despues di vokalista prinsipal Steven Tyler magoa kada el kai di palcu duranti un aktuaçu na 5 di Agostu.
Murray perdeu priméru set na tie break dipois di es dos kunpai sirbi tudu pontu na set.
Del Potro tinha a vantagem inicial na segunda set, mas es tm flipia de sinta despois ki txiga na 6-6.
Potro obteve tratamentu na se ombro na es momentu más consegui voltá pa jogu.
Programia inkreba na 8:30 di noti ora lokal (15.00 UTC).
Famos kantoris di tudu es país apresantaba bhajans, o kanta devosional, pa pés di Shri Shyam.
Kantadera Sanju Sharma kumesa ku bu nôti, sigundu pa Jai Shankar Choudhary. Eles ta aprizenta tambe es chhappan bhog bhajan. Kantadera, Raju Khandelwal staba ku li.
Dipos, Lakkha Singh tomaba liderança na kantu di bhajans.
108 pratxas di Chhappan Bhog (na Hinduismu, 56 diferenti kodju edível, sima, dosses, frutas, noz, pratos etc. ku e oferesidu a divindadi) foron sirvidu a Baba Shyam.
Lakkha Singh apresenta tudu djunto ku chhappan bhog bhajan. Kantor, Raju Khandelwal ta akumpanha-l.
Na apresantason prinsipal di kinta fera na Tokyo Game Show, prinsidenti di Nintendo, Satoru Iwata, desvendou design di kontrolador pa konsola novu di konpanhia, Nintendo Revolution.
Semelhanti ku un kontrolu di televisão, kontroladór usa dois sensores kolokadu pé di televeizon di utilizador pa triangula se purpuzisyon na spaziu tridimensional.
Es ta permiti jogadoris kontrolal asons y muvimentus na jogus di video movendu dispozitivu na aér.
Giancarlo Fisichella pedê kontrol di si karu y akabâ korida mas sedu dipôs ki el kumesa.
Si kolega Fernando Alonso staba na liderança pa maioria di korida, mas terminó-l logo após si pit-stop, provavelmenti por mor di um roda di frente direita mal apertado.
Michael Schumacher remata se korida katsåpôs di Alonso, pur kazu di danu na suspenson na inúmerus batalhas durante a korida.
"E é muito fôfinha y ta kanta dretu tan," el fla segundo un transkrison dari konfrensia di notisias.
"Mi misin kada bez kustu nos fazi un dressaji riba es, di fundu di meu korason."
Ronda di 3 minutos depois di lançamentu, un câmera na bordo mostrá un monti di peda di espuma di insulason desencantá di tanki di combustível.
No entanto, e ka kredu ki es kausa algun danu na shuttle.
N. Wayne Hale Jr., chefe di programa diatun di NASA, fla ma kapoia kai "dpos di tempu ki nu sta konsirnadu ku."
Sinkru cinco minutos dipôs di prinsipiu di spetákulu, um ventu kumesa txoma, más um minutu dipôs, ventu ta txiga 70km/h... dipôs txuba bem, más txeu forte y granda ki e ta dhapa bó pel kumo si fora un agulha, dipôs gelo ta kai di sél, gentis ta panika y ta yora y ta kuri sima un es otu.
"M'ta pirdi nha irmon y si amigu, y na nha caminho tinha dus pessoas ku defisiensia na kadeira di roda, pessoas ta so tsiga y impunha elis," Armand Versace fla.
NHK tan reporta ma usina di forsa nuclear Kashiwazaki Kariwa na prefitura di Niigata staba operandu normalmenti.
Hokuriku Electric Power Co. fla limiti txeu efeito di terremoto y ki Reaktor Númru 1 y 2 na so sentral nuclear na Shika foi desligadu.
Es ta relatanha ma ten serca di 9400 kaza na regiãu ki sta sen água y aproximadamente 100 sen eletricidadi.
Alguns estradas foi danifikadu, sirvisu di carri di farru foi interonpidu na árias afetadu, i Noto Airport na prefeitura di Ishikawa kontinua fechadu.
Un bumba splodi fora di kabineti di governador jeral.
Três bombas más rebentáu pé di prédios di governu na un périodu di dôs óra.
Algun riporti ta poe númeru di morti ofisiál na oito, i riporti ofisiál ta konfirma ma ti trenta es tava firidu; mas númeru final inda ka é konxedu.
Tantu asidu sianúriku komu melamina atxa na amostras di urina di pidjinhu ki mori dipôs di konsumi komu alinimentu di pidjin kontaminadu.
Es dos kumpostus ta reaji ku un otu pa forma kristal ki pode blokea funsion di rinyon, según fla investigadores na universidade.
Es rizka investigá kristal ki forma na urina di kat montadu ku adison di melamina y asidu sianúriku.
A kompozison di es kristal ta kore sima es ku ta atxadu na urina di pets afetaduz, oras ki konparadu pa espektroskopi infravermelhu (FTIR).
N ka sabi si bu ta perbesi o naun, mas maioria di kes produktu di América Sentral entra nes país sin pagamentu di txeu.
Onton oitenta pur sentu di nos bens éra taxadu através di tarifas na países di Sentru Merka. Nu ta trata bô.
Es ka parese ki fazi sentido pa mi; surezamenti ka staba dretu.
Tudu kel ki N ta fla a es é nha passe mesmu manera ki nu ta trata es.
Gobernador di Kalifórnia Arnold Schwarzenegger asina na lei un barden ku proibi vendas ô aluguer di jogos violenti pa menus.
Na Califórnia, es boi pa ku tudu jogu vyolenti ki ta ser vendidu ten ki ten un etiketa ki ten “18” riba, y es ta fazi vendita na menori pa ser kastigadu ku un multa de $1000 pa kada ofensa.
Dixitor di Akuzas Públiku, Kier Starmer QC, da un diklarason es manhan anunsiandu akuzason di Huhne i Pryce.
Huhne dja demiti y el ta ser troka na Gabinete pa Ed Davey MP. Norman Lamb MP é sprera pa toma trabadju di Ministru di Negósiu ki Davey ta dexa.
Huhne y Pryce sta prentxedinha pa parese na Tribunal di Magistradu di Westminster na 16 di Fevereru.
As vítimas foi Nicholas Alden, 25, i Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback é ki tinha sido txofér.
Edgar Veguilla rabeba feridas na bázua y maxa mientras Kristoffer Schneider fikaba ka ta mesté di sirurgía rekonstrutiva pa se kara.
Arma di Uka falhou kel ora e staba djunta pa kabesa di sinkeona omi. Schneider tene dor kontinu, sedu nun olhu, un parti di skol ki ta falta i un kara ki foi rekonstruidu di titanium.
Schneider dja depozison via videolink di un base di USAF na se terra natal.
Para além do evento di quarta-feira, Carpanedo participou na duas corridas individuais na Campeonatu.
Si primera foi na Slalom, undi ki el konsigi un Did Not Finish na si primera koreda. 36 di 116 kompetidoris teni es mesmu rizultadu na kel korida.
Na ses odju korida, di Giant Slalom, el fika na desimu posison na grupu di mudjeris sintadu ku un tempu total di 4:41.30, 2:11.60 minutu mas lentu ki priméru lugar austriaku Claudia Loesch y 1:09.02 minutu mas lentu ki noviésimu lugar Gyöngyi Dani di Ongria.
Kuatu skiadoras na klase di mulhere sentada ka pudi termina se kariéra, y 45 di 117 skiadoras total na Giant Slalom ka konsigi klasifika na korsa.
Pulísia di Madhya Pradesh rikupera laptop y telfon mòvel ki staba skondidu.
Vice Inspector Jeral D K Arya fla, "Nôs prendé sinku pessoa ku violá senhora suíça i nôs konsigí rekuperá se telemovel i laptop".
Akuzadu es ta txomadu komu Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Siperintendente di pulísia Chandra Shekhar Solanki fla-mon ka buzu kena ku argumentu, el-aparisi na tribunal ku rostu kubertu.
Ntonces três pesoas staba dentu di kasa ora ki karu bati l', ninhun d' es ninguin maguadu.
Umas asim, kunductor staba ku ferimentus gravis na kabesa.
Estrada undi acidente kontise staba tenprariamente txadu enkuantu sirvisus di imerjénsia livrába motorista di Audi TT vermelho.
El staba inicialmente internadu na Hospital James Paget na Great Yarmouth.
El foi posteriormente trasladadu pa Hospital Addenbrooke na Cambridge.
Adekoya sta na tribunal di Edinburgh desde ki el fo akuzadu di matansa di se fidju.
El sta na Kustódia na espera di akuzason i julgamentu, mas kualker evidencia di testemunha pode sta komprometidu pamodi se imajen dja sido publikadu largamente.
Es é prátika común na otus parti di Reino Unidu pero justisa Scocês ta funzionába diferenti y tribunal ta odja publikason di fotu komu potencialmenti prejudisial.
Professora Pamela Ferguson di Universidadi di Dundee fla "jornalistas dja mas ta parse ta andaba na lina perigozu si ta publica fotu etc di suspeitu."
Skritoria di Korua, ku ta kontrola jeral di prosesus judisiáriu, informaba ki jornalistas ma ka ta fazi mas nenhun koméntariu, peloménus té akuzason formal ser feita.
Sigundu ka li ta skeci, dokumentu li ta referi pa dispueta di frontera, ki Palestina kre bazeadu na frontera antis di Guerra di Mide Leste di 1967.
Otris tópikus tratadu supostamenti inklui stadu futur di Jerusalém ki é sagradu pa kes dus nason y kuestón di Vali di Jordán.
Israel ta exiji un prezensa rilixu militaria na vale pa des anu dipois di un akordu ser signadu, enquanto ki PA ta odja pa larga es prezensa so pa sinku anu.
Na tiradóris na ensaiu suplementar di kontrol di praga, devêba ser subiaden di pé pertadu per rangers, ja ki ensaiu li dzobinha ser monitoradu y buavidadi du avaliad.
Na un parcería di NPWS y Sporting Shooters Association di Australia (NSW) Inc, volutárius kualifikadu serion rekritadu, debaxo di programa di kaçadura di Sporting Shooters Association.
Sigungun Mick O'Flynn, ki é Dirijenti Interinu di Konservason di Parki i Eransa ku NPWS, kuatu atirador ki foi selesionadu pa priméru operason di tiru ricibi instruson kunpletu sobri sigurança i treinamentu.
Martelly purmeté un novu Konsélu Iletorál Provizóriu (CEP) di nóvi membrus ontem.
Ê quinta CEP di Martelly na kuartu anu.
Mês pasadu, un komisson presidensial rekomendaba dimison di priériu CEP komu parte di un konxuntu di medidas pa movi país pa eleisons novus.
Kumison éra resposta di Martelly pa manifestasons anti-rigime ki prinsipalamente kumesa na Outubru.
Alguns manifestasons ki às vês é violent, foi despoltadu pa falta di eleisons, alguns é devédu desde 2011.
Algun 60 kesu di avaria na iPods ki ta sobreaquental ja ser relata, kausando un total di seis fodju y dexando kuatro pesoas ku queimaduras ligeru.
Ministériu di Ekonomia, Kumersiu y Indústria (METI) di Japôn fla ma el sta ciente di 27 asidenti rilasionadu ku es aparelhos.
Simana pasadu, METI fla anunsia ma Apple tinha informal de 34 kazus di sobreaquecimentu adicional, ki Empresa txoma di "non-serious."
Ministério respondeu txoma adiamentu di relatoriu pa parte di Apple di "verdadeira/realmente lamentável."
Teremotu ataki Mariana na 07:19 di mañan ora lokal (09:19 di noti na GMT Sesta-fera).
O fitxadu di jestom di emergénsia di Northern Marianas fla ma ka ten estriagu relatadu na nason.
Tanbê Sentru di Avisu di Tsunami di Pasifiku fla ma ka ten sinal di Tsunami.
Un antigo pulís filipinu manteve turístas di Hong Kong komu reféns ôcupandu sô ônibus na Manila, kapital di Filipinas.
Rolando Mendoza tiraba ku se arma M16 na turistas.
Váriu reféns ja sedu resgatadu y pelo menus seis ja sedu konfirmadu mortu tudu txeu.
Seis ójis, inclindu kriansas i mudjeris baxu, foi likidá sedu, anes ku es fotografus Filipinu.
Kes fotográfus tomaba más tardje lugar di un mudjer vie batalla lugar di un senhóra ki el mesteba di labandera. Mendoza foi matadu ku tiros.
Liggins segui pa pasi di se pai y entro nun kariéra na médiku.
El tränna pa obstetra y kumessa ta trabadja na National Women's Hospital di Auckland en 1959.
Enkuantu el staba ta trabadja na odju, Liggins kumesa investiga trabadju antecipadu duranti se tempu livre.
Se peskiza dl ta monstradu ma si un hormona sa administradu el ta akelera maturason di spedja di kriansa.
Xinhua relataba ma investigadóris di guvernu rikupera dus 'kaxa pretu' di barajú di buxu na quarta-fera.
Korredoris di luta tudu tan prestigiá Luna.
Tommy Dreamer fla "Luna éra priméru Rainha di Extreme. Nha priméru jerenti. Luna morréu na noti di duas luna. Bem spesial sima éla. Muliér forti."
Dustin "Goldust" Runnels fla que "Luna éra taou fiki komu mi...talvez inda mas...amodi-l i ta nagyadu-l...esperančia el stá na un lugar mior."
Dja 1,400 pesoas ki skesadu antis di ileison federau di 2010, kes ki sta kontra di Australia bira un riperblika amenta pa 8 por sentu desdi 2008.
Primeira-Ministra interina Julia Gillard afirmou durante a campanha da eleição federal de 2010 que ela acreditava que Austrália devía tornar-se uma república no final do reinado da Rainha Isabel II.
34 pur sentu di kes ki ta na pesquisa partisipa na es opinião, krê ki Rainha Elizabeth II sê últimu monarka di Austrália.
Na esxtremos di pesquisa, 29 por centu di es ke mestra kridita Australia deve di bira un républica sima mas sesivel, enkuantu 31 por centu kridita Australia nunk deve di bira un républica.
Medalhista di ouro na Olímpiku staba pa nada na 100m i 200m livre i na três revezamentu na Jogos di Commonwealth, mas debi a ses keson, ses kondison física staba na dibia.
El ka konsigi tomal midikamentus ki meste pa alivia se dor pamodi es sta proibidu na Jugos.
Curtis Cooper, un matemátiku y profesor di siénsia di komputer na Univesidad di Missouri Sentral, at deskubri es más grandi númeru primu konxedu até agóra na 25 di Janeru.
Várias pesoas verifika descoberta usandu diferenti ekipa y softwar na prinsipiu di Fevereru y es foi anúnsia na Tersa-fera.
Kuméta pode ser k' bu fronts di enportason di áuga pa Téra, djuntu ku matéria orgániku ki pode formam proteinhas i djudam na suportasaun di vida.
Sientistas ten speransa di ta intende modu ki planetas forma, especialmenti modu ki Terra forma, já ki kometas xoka ku Terra longi tempu atrás.
Cuomo, di 53 anu, kumesa se governu mas sedu es anu li y sinadera un leji mes pasadu ki legaliza kazamentu di mesmu seksu.
El referi pa es boatos kuma "tagarella polítiku y bobagem".
Es ta sospeitadu di kandja pa prizidenti na 2016.
NextGen é un systému ki FAA ta alega ku ta permiti aviões voa rotas más kurtu i poupa milhons di galon di combustível kada anu i korta emisons di karbonu.
I el uza teknologia bazeadu na satellite envez di teknologia antigu bazeadu na radar di chão pa permiti kontroloris di tráfiku aéreu lokaliza aviôns ku más presizaun y dâ informason más prusizu pa pilots.
Ninguêm transporti suplementar ka stá dispunível i kombóiu di superfície ka ta pára na Wembley, y esplikasions di karu i fasilidadis di park-and-ride ka stá dispunível na estadio.
Medu di fakulta na transporti almenta possibilidades di ki joga ta obriga pa djoga na kelu pa porta fada sin apoiantis di e ekipa.
Un studiu publikadu na kizina na jorna Science relata na formason di un novu spési di pásar na Ilhas Galápagos di Ekuador.
Investigadoris di Universidadi di Princeton na Stadus Unidos i Universidadi di Uppsala na Suésia relataba ma nova spesie evolui so na dois jerason, ibridamente, kantu es prusesu staba kridu pur ser mas longu, debidu ba kriason entra un mandarim endemiku di Darwin, Geospiza fortes, i'l emigranti mandarim di kaktu, Geospiza conirostris.
Oru pode ser moldadu na txeu formas. El pode ser enroladu na formas pikinoti.
El pode ser pitadu pa faze fio finu, ki pode ser troseadu y entransadu. El pode ser marteladu o espichadu pa faze pratos finu.
El pode ser fetu txeu fini, i pegadu na otus metal. El pode ser fetu txeu fini ki alguas bés el ta ser usadu pa dekorá es lifu pintadu na buku ki inxbidu "manuskritu iluminadu".
Es ta txomadu pH di kel químika. Bu pode fazi un indikador uzandu sumu di repolhu vermelhu.
Kováli di repolhu muda di kor dipendendu di modi ki kímika é ácidu ou báziku (alkalinu).
Nível di pH é indikadu pa kantidadi di iónes di Idrogéniu (ké é H na pH) na kímika testadu.
Ions di idrogénio é prótons ku sta sin se elétrons (pamodi átomus di idrogénio é konsisti di un próton y un elétron).
Mexe es dos pó secos juntu y dipôs, ku man limpu i molhad, espremel pa forma un bola.
Kes úmidi na bo mon ta reagi ku kes kámadas di fora, ki ta sinti estranhu y ta forma un tipo di kaska.
As sidadis di Harappa i Mohenjo-daro tinha un sanita di descarga na quase tudu kazu, ligadu a un sistema sofisticadu di esgotos.
Ristu di sisitema di esgoto es kontadu na kaza di sidadi Minoanu di Kréta i Santorini na Gris.
Na Ejitu Antigu, Pérsia i Xina, tambe tinha kaza di banho. Na sivilizasom Romana, kaza di banho às vezes eram parti di banhu públiku, onde omi i mudjer tudu junton možda na kumpania misturadu.
Kantu bu ta tchoma un algen ki sta milher di milhas di distánsia, bu sta uzaba un satéliti.
Satelit na spaziu ta risibi txomada y dipôs ta refletil pa baxu, kuazi instantaneamenti.
Satélite foi mandadu pa spasu pa un fogueti. Sientistas usanu telescópius na spasu purke atmosfera di Tera djudja un poko di luzi y vison.
E ta meste um foguete gigante di más di 100 pês di altura pa po un satélite o telescópio na spássiu.
Rod dja mudjâ mundu di manera inkrivel. Maior koza ki rod fazé pa nu é da-nos un transporti más fásil i rápidu.
I ta biranu-nu tchuk, karu, i txeu otu midia di transporti.
Subê dis éli stá más gatu di tamanyu médiu ku ta kumé presa di tamanyu médiu, kume koéru, antílup i viado.
Finalmenti, ten txeu gatinhus pekenu (inklindu gatus di kaza largadu) ki ta kume presa di txeu ki é mas pekenu si komu insetus, ratus, lagartu, i passaru.
Sigredu di ses susesu é konxedu di niche, un trabadju spesial ki kada gat ten ki ta evitâ el di konkurê ku otus.
Leonis é ki felinus ki ta vive na grupu, txomadu di mandju.
Otus é formadu di un a trez machus adultos parenti, juntu ku sima trenta fêmeas y fidjus.
Es mindjeres é normalmenti pronsiadamenti parenti un ku otri, formandu un grandi famílha di irmãs i fidjus.
Bandu di lión age mas tempranu kuma grupus di txuk pa lobos o kanis, animais ki surprendentimenti sabeidu komu lión (ma ka otu grándi felinus) na kumportamentu, y tudu fatal pa ses pexa.
Un atleta multifacetedu, el tigri ta konsigui subi (ainda ki ka dretu), nada, salta distánsias grandi i puxa ku sinku bês forza di un ômi forti.
Tigri sta na mesmo grupu (Jénus Panthera) ki lisons, leopards, i jeguaris. Es kuatu gatun i só es ki pode rusga.
Ronsu di tigri ka é igual a ronsu di leãu ki ten un voz txeu fuorti, mas mas parece ku un konbersu di palavras gritadus i rabatus.
Ocelot gosta di kume animal pikinoti. Es ta pega makaku, kobras, roedores i pasarus si es pudê. Kuazi tudu es animal ki ocelot ta caça é muto más pikinoti di ki el.
Sientistas kre ku oselotis ta sigi y atxa animál pa kumé (preda) pa xéiru, shinfu na undi es stava na xon.
Es pode odja dretu na escuridão ku visão noturna, y tcheu silénsyo, tamén. Ocelote ta cazá se presa parangandu ku se rodja, dipôs ta salta pa se presa.
Kabuverdianu: Kantu un grupu pikinoti di seris vivu (un populason pikinoti) ta difirensia di populason prinsipal di undi es ben (kumus es krusa un konkuntu di montanha, un riu, ó es muda pa un ilha nôvu pa ki es ka pudi muda ﬂaizamentu pa traz), es ta txoma di nuadas nun meiu ambiènsi diferenti di kel ki es staba.
Es ambienti novu ten rizorsus diferenti y kompetidors diferenti, dunque populason novu ka ta mesti karasterístikas ou adaptaçon diferenti pa ser un konkurenti forti di ki es ta mitiga antis.
Populason orijinal ka mudadu ninhun, es ainda meste di mesmu adaptason kumu antis.
Ku tempu, a medida ki populason nobu ta kumesa adaptaba ku se novu ambiente, es ta kumesa ta parece ménus e ménus ku kel otu populason.
Eventualmente, dipôs di milheres ô mésmu milhons di anu, es dos populasons ta fika kunpanha diferenti ki es ka ta podi txomadu mésmu spési.
Nu ta txoma es prusesu di spesiason, ku ten sigifikadu di formason di novas spésies. Spesiason é un konsekuénsia inevetabel i un parti munt importanti di evolucion.
Planteras ta fazi osijen ki es feridenti ta respiraba, y es ta absorbe karbonio-dioksidu ki es feridenti ta eishalaba (kel é, ta bota fo).
Planta ta fazé se kumida di sol pa fotosintesi. Es tanbê ta dán sombra.
Nu ta fazi nos kazas di plante i fazi ropa di plante. Maior parti di komu ku nu ta kai é plante. Sen plante, animal ka pudi sirvive.
Mosasaurus éra kuza di riba na se tempu, el ka tenia medo di nada, sinplismente di otri mosasaurs.
Se bentu lonku tenia más ki 70 dentes ku txispon beve, juntamenti ku un konjuntu a mas na artu di se boka, ku significava ma ka tinha skapa pa nada ki serkaba el.
Nu ka ten serteza, mas pode ser el tinha un língua divididu. Se dieta inkluia tartarugas, pexi grandi, outus mosasaurus, y pode ser el era un kanibal tanbê.
El tan atakaba tudu kustum ki txiga na água; es mesmu un grandin desinossauru sima T. rex ka ta konsigiba kunpanha ku el.
Enkuantu ki maioria di ses kumida ta ser familiár pa nos, Románus tenbal ses parte di items di festa stranhot ou inuzitadu, inklindu porcu matu, pavu, karakol, y un tipu di rode dorment.
Un oto diferensa éra ki enkuantu pobri y mudjer ta kume ses kumida sentadu na kadéra, omi riku gostaba di fazi banquete djuntu undi es ta deita di lado mientras es ta kume ses rapsu.
Keskomida Romanu anti-kuza nunka ta podi inklui kumida ki ben pa Europa di America ou di Azia na sékulu más txeu tarde.
Pa isemplu, es ka teni midju, ne tomati, ne batata, ne kakau, y ninhun Romanu antisigu nkaska sabura un peru.
Babilónios ta constroi kada un di ses djustod num tenpla prinsipal ku ta konsideradu komu a kása di djustod.
Pésu ta trazê sakrifísius pa déus y sasinoti ta tenta satisfaze nes déus através di serimónias y festivas.
Kada templu tinha un kurtelu di templu abertu y dipôs un sanktuáriu internasional ki só prifetu pudi entra.
Ás vezes torres especiais em forma di pirâmide, txomadu zigurates, éra konstruidu pa ser un parti di ochapél.
Kima di torri éra un sanktuáriu spesial pa odju.
Na kel klima kente di Médio Oriente, kazu ka stava mutu inportanti.
Maió parti di bida di família Ebreu rasiaba na ar li.
Mudjeris ta fazi kuxina na kintal; loja era so kontéris abertu voltadu pa strada. Pedra éra uzadu pa konstrui kazas.
Nunka tinha grandi florestas na terra di Kanaan, por isso madeira era extremamente karu.
Kabu Verdi tinha poucos moradores assentados. Na sagas nórdicas dize-se ki Erik Vermelho foi eskolhidu de Islândia por morte, y kuandu viajava pa oesti mas longe, diskubri Kabu Verdi y xama-lhe Kabu Verdi.
Ma indipendentimenti di se diskuvrita, tribus di Eskimu já staba vivendu li na kel ténpu.
Embora kada país éra 'Skandinavu', tinha monti diferenças entre as pesoas, reis, kustumis y istória di Dinamarca, Suédia, Noruega y Islandia.
Si bu tjôda filmu National Treasure, bu pode pensâ un mapa di tesoru sta skrebedu na trazêru di deklarason di Independência.
Entretanto, es ka kenverda. Ainda ki tene alkus koza skrebe na traz di papel, es ka un mapa di tesoru.
Na tras di Dokumentu di Independensia staba skrebu "Deklarason orijinal di Independensia data 4 di Julho di 1776". Es testu ta aparesi na fundu di dokumentu, di ɖidu.
Enkuantu na ten ninguem ki sabi di sertesa ken ki skrebe-l, é konxedu ki inisiu na se vida, kel grandi dokumentu di pergamina (ki ten dimensons di 29¾ injis pa 24½ injis) foi enroladu pa almason.
Nton, é provavel ki notason foi adisionadu simplemente komu un label.
Disk31 di Di-Dei i batalhas siguinte liberta norte di França, mas sul inda ka staba livre.
Era dirigidu pa Fransês di "Vichy". Es era fransês ki tinha fazedu pas ku Alemons na 1940 i trabadja ku invador enves di kombati es.
Na 15 di Agostu di 1940, Aliadus invadi sul di Fransa, invasãu foi txomadu "Operason Dragoon".
Na apénas dôs simana, forsa Merkanu y Fransez Livri já liberta sudu di Fransa y staba vi volta pa Alemanya.
Un sivilizason é un kultura singulár partilhadu pa un grupu grandi di pesoas ki vive y trabadja kuoperativamente, un sosiedadi.
Palavra "sivilizason" ben di Latin "civilis," ki nkruspa ku "sivil," relasonadu ku Latin "civis," ki nkruspa ku "sidadon," y "civitas," ki nkruspa ku "sidadi" o "stadu-sidadi," y es tanbêm di un forma difini tamanhu di sosiedadi.
Sidadis-Estado é prekursor di nasons. Un kultura di sivilizason ta implica pasason di kunximentu pa varias jerason, un markadu kulturan langa, y espalhon justu.
Kulturas minorizadu ta desparece izgrandeza sin dexa evidénsia istóriku relevanti y ka konsigui ser rekonhecidu komu sivilizasons propriu.
Duranti Guerra Revolusionariu, es tretze estadus forma un guvernu sentral fraku priméru—ku Kongrés é se úniku komponente—sabi di Artikulus di Konfederason.
Kongrésu ka tinha nenhun pudor pa inpóni taxas, y, pamodi ka tinha nenhun ekizikutivu nasional o judisiáriu, el dependi di autoridadis stádu, ki más vezis ka staba kolabora, pa impo axon di el tudu.
E tanbê ka tinu nen um autoridadi pa subi leis di impostu i tarifas entri stadus.
Li Artigus parsebe Konsensu unánime di tudu es stadu antis di ki es podeba ser amenda e es stadu ta leba governu sentral tan leve ki sús raprezentantis staba txeu bez ausenti.
Ekipa nasional di futebol di Itália, juntu ku ekipa nasional di Alemanha, é segunda ekipa mas susesidu na mundu y era kampion di FIFA World Cup na 2006.
Diskrensa popular ta inklui futbol, basketbol, voleibol, polo di agu, esgrima, raguebi, siklisimu, hokei di xeo, hokei di roda i korsa di motorizadu F1.
Spórt di invernu é más populár na rejions di Norti, ku Italianus sta konkuré na jogos internasionál i eventus Olímipiku.
Japôn ten perto di 7,000 ilhas (maior el é Honshu), fazendu Japôn ku sétimu maior ilha na mundu!
Debi di grupu di ilhas ki Japôn ten, Japôn é txeu bês referidu, na un posison geográfiku, komu un "arquipélagu".
Taiwan kumesa na sékulu XV, kantu marinhellus europeu ki pasa, grava nomi di ilha komu Ilha Formosa, ki siginifika ilha bonitu.
Na 1624, Companhia Holandesa das Índias Orientais ta establise un baze na sudueste di Taiwan, inicia un transformason na práticas di producson di grãos di aborígenes y ta empleia trabadjadores xines pa trabadja na se plantasons di arroz y açúcar.
Na 1683, forças di dinastia Qing (1644-1912) toma kontrol di árias kosteriéru ués-ti i norti di Taiwan y deklaral Taiwan komu un provínsia di Impériu Qing na 1885.
En 1895, dispois di derrota na Priméra Guerra Sino-Japonesa (1894-1895), gobiernu Qing sinã Tratadu di Shimonoseki, ku el sede soberania di Taiwan pa Japôn, ku gobierna illa té 1945.
Machu Picchu ta consisti di três estrutura prinsipal, nomedamente Intihuatana, Temple di Sol, y Sala di Três Janela.
Maioria di kes edifísius na borda di komplexu éba rikonstruídu pa da turistis un midjor noção di manera ki elis parseba na orijinal.
Té 1976, trinta purcentu di Machu Picchu ja tinha malóra y restauração kontinua té oji.
Pur egzemplu, formatu di fotográfia di imajen fixu más kumun na mundu é 35mm, ki éra tamanhu di filmu más dominanti na fin di era di filmu analójiku.
E inda é produzidu tudu dia, mas más importantimenti, se proporçon di imagem foi eredadu pa formatos di sensor di imagem di kámera dijital.
Formatu 35mm é na realidadi, nu pouco konfuzion, 36mm di largura pa 24mm di altura.
Nu di sabi pa algu ki ku aspekto tradisional di es formatu (dividi pa doze pa obte-n un ratxu di numéro intyeru y mas simpel) é 3:2.
Txeu formatos kumun (família di formatos APS, pur ezénplu) é igual ou ta próximamente aproksimá es rèlasom di aspétu.
Regras di terçus ki ta sintidu tantu abuzu y ridikular es un guia sinplis pa kria dinamizmu i pa ten un midida di odri nun imagem.
E ta afirma ma lugar mas efikaz pa sujektu prinsipal é na interseçon di linhas ki ta dividí imajen na tersus verticalmenti i orizontalmenti (odja izemplu).
Duru es períudu di istória europeu, Ingreja Katóliku, ku tinha fikadu riku y poderosu, jintal na xega di atenson.
Dja dura más de mil anu, relijion kriston tinha ligadu nason europeu juntu, mesmu ku diferensa na lingua i kustumi.
Se puder ta txiga tudu ki kantu, afetaba tudu kenha desdi rei txeu povu.
Un di principais princípios kriston é ki riqueza debe ser uzadu pa alivia sufrimentu y pobresa, y ki fundos monetárius di igreja é spesifikamenti pa es razon.
Kesentru di otoridadi di igreja staba na Roma duranti más di mil anu y es konsentrasom di poder y dinheru leba txeu algen pa kuestiona si es prinsipiu staba sendo satisfeitadu.
Logo após o início das hostilidades, a Grâ-Britanha iniciou un bloqui naval di Alemanha.
Strategia kusu rezultatix efikaz, kortandu suministrus vitais militars i sivil, ainda ki es blokadi viala direito internasonal da forma aljers akordus internasonal aceita na dois sékulu pasadu.
Británia po mines na águas internasional pa privini kualker navi di entra na tudu seison di osu, kustioná perigu pur ate navi neutru.
Po disu di ki es táctika tenba poka resposta, Alemanha speraba un resposta semejanti pa se guerra submarinu sin restrison.
Duranti anos 1920, atitude dominante di maioria di sidadon y nasons éra di pasifismu y izolason.
Depôs di es kel horrors y atrocidades di guerra duranti Mundial I, nações kria evitá un situação semejante na futur.
Na 1884, Tesla muda pa Stadus Unidos di Merika pa aceita uma funsion ku Edison Company na New York City.
Es txiga na EUA ku 4 sentavu na si nomi, un livru di poesia, i un karta di rekomendason di Charles Batchelor (si xerenti na trabadju di antis) pa Thomas Edison.
China antigu tinha un manera úniku di mostrá difrenti périodus di ténpu; kada stádiu di China ô kada família ki staba na pudér era un dinastia distintu.
Tamen, entri kada dinastia staba un tempu instavel di pruvinsias divididu. Ké periodu mas konxedu foi epoka di Três Rénus ku kontese duranti 60 anus entri Dinastia Han y Dinastia Jin.
Duranti es tempu, grandi gerra kontise entra munchos nobri stragafuka pa tron.
Três Reinos foi un di kes periodus más sangrenti na istória di Txina Antigu, milharedis di pesoas morreram lutando pa sinta na kadeira más alta na grande palásiu na Xi’an.
Ten un monti di ifeitus sosial y polítiku, sima uz na sistemu métriku, un mudansa di absolutismu pa republicanismu, nasionalismu y kel krensa ma pais é di povu y ka di un úniku governanti.
Tamen após Revoluson, os okupason staba abertu pa tudu kandidatu maskulinu, permitindu kes mas ambitiozu i susesful pa atinji susesu.
Igel mesmu pa militaria purke envez di ki klasifikasom di exérsitu ser basadu na klasi, li es éra basadu na kaliberu.
Revoluson Fransez tanbê inspiraba txeu otus klas trúbalhador reprimidu di otus paísis pa kumesa se próprias revolusons.
Muhammad staba mutu intresadu na kuzas alen di es vida mundanu li. El custuma bai di fiku na un kaverna ki fika konxedu komu "Hira‘" na Monti di "Noor" (luz) pa kontemplason.
I keska mesmu, ki sobrivive tempu, ta da un imajen muh vivu di inklinason spiritual di Muhammad.
Discança na kulpa di un di monti ki sta a noti di Meka, kel gruta sta isoladu di tudo parti di mundu.
Na verdader, ka é fasil pa atxal el senpre, mes mu alguen sabeba ki el existe. Un beze dentru di gruta, é un isolamentu total.
Nada pode ser obervadu alén di celu klaru y bunitu riba, y monti ki ta serka nos. Pamodi txeu di kel mundu la fora pode ser oberservadu o istadu dentu di kel kova.
Pirâmide Grandi di Giza é únika di sete maravilhas ki inda sta di pé oi.
Konstrukidu pa egípcius na sékulu terséru AK, Pirámedi Gran é un di txeu grandes estruturas di pirámedi konstuidu pa onra Faraós mortu.
Platiu di Giza, ô "Nekrópol de Giza" na Vale di Morid de Iguiptu ten txeu pirâmidi (di kes grandi, pirâmidi grandi é más grandi), txeu tumba pikinoti, txeu témpu, i grandi Esfonje.
Pirâmide grandi foi kria pa onra Faraó Khufu, y txeu di es pirâmides txikoti, tumas, i templos foi konstruidu pa onra espozadas y família di Khufu.
Marka di "arcu p cima" ta parse un V i marka di "arcu p baxu" ta parse un grampa o un kuadradu k ta falta se lado di baxu.
"Pa cima" dja siginifika ki bu deve kumesa na ponta i empurra arku, i "pa baxu" dja siginifika ki bu deve kumesa na partidu di camaratinha (ki é na undi ki bu mão ta sustenta arku) i puxa arku.
Un arku pa riba djuda da un son mas suv, enkuantu un arku pa baxu e mas forti i mas inpositivu.
Bô pode pur markas di bô manera, mas lembra ma markas di asentu imprimidu sta la pa un razon musikal, então normalmenti bô debe respeital.
Rei Louis XVI skaradu, Rainha Marie Antoinette, se dois fidjus pikinoti (Marie Therese di onze anu y Louis-Charles di kuatu anu) i manhan di Rei, Madam Elizabeth, na 6 di Otubru di 1789 foi obigadu a volta pa Paris di Versailles pa un multidon di minjeris di merkadu.
Na un karu, es viajaba di volta pa Paris rodeladu pa un multidon di pesoas gritando y bazofando amiasas kontra Rei y Rainha.
A multidão di pesoas obiiga rei y rainha a teni janelas di si karu abertas.
Na un momentu, un membro di revolta fla um kabesa di un guda real mati na Versailles na frenti di rainha apavoradu.
Dispezas di guera di imperialismu di Merka na konkista di Filipinas foi pagu pa poble di Filipinas mesmu.
El tivi obrigadu paga impostos pa regimen kolonyal di US pa kobra un parti grandi di despesa y os juros di bonds fasin na nomi di guvernu di Filipinas atraves di as instituison bankariu di Wall Street.
Klaru, es superprofits derivadu di esplorason longa di povu Filipino ta constitui grundi ganhu di imperialismu Merkanu.
Pa odja os Templárius, un ten ki odja kel kadera ki kria kel órdi.
Kidadi undi ki es evéntus akonteseba ta txoma komunmenti di Altu Media Idadi, períodu di istória Europa na sékulus 11, 12 i 13 (1000–1300 d.C.).
Media Altus Idadi d'Oru foi precedidu pa Primeru Media Idadi d'Oru i sigidu pa Tardiu Media Idadi d'Oru, ku kuventson ta terminaba volta di 1500.
Determinismu teknológiku é un tèrmu ki abranjadu un grandi variedadi di ideas na prátika, desde impuzu di teknologia ó a impirativu teknológiku pa un sentidu striktu di ki distinu umanu é kontinua pa un lojika fundamental asosiodu ku léis sientífikus y se manifestason na teknologia.
Maor parti di interpretason de determinismu teknolójiku ten dos ideia jeral: ki desenvolvimentu di teknolojia sigi un kaminhu ki na kuza grandi sta fóra di influência kultural ó polítiku, y ki teknolojia, na turnu, ten "eféktu" na sosiedadi ki é inerenti, envez di ta ser kondisionadu sosialmenti.
Pamodi, un podi fla ku karu di motor obiijatoriamenti leba pa disenvolvimentu di strada.
Ntonses, un rede nasonal di estrada ka é ekonomikamenti viável somenti pa unos kuatu karu, portanto nu desenvolve novos métodos di prudu-son pa reduzi kustu di pos di karu.
Oten mas fundu di karu prima tambén pa un almentu di asidenti na estrada, ku kel ta leba pa invenson di novas teknikas na saludi pa repara korpu danificadu.
Romantismu tevi un grandi elementu di determinismu kulturl, tiradu di skribeduris sima Goethe, Fichte, y Schlegel.
Nu kontextu di Romanticismu, xeografia moldaba indivídius, y ku tempu kustumis y kultura rilasionadu ku es xeografia surji, y es-s, stando na armonia ku lugar di sosiedadi, era midjor di ki leis impozon arbitrariamenti.
Na forma ki Paris é konxedu komu kapital di mod di mundu kontemporaneu, Konstantinopla éra konsideradu komu kapital di mod di Europa feudal.
Se renomadu pa ser un sentru di luxu kumesa pa volta di anu 400 D.C. y kontinua ate volta di anu 1100 D.C.
Si statu diminuí duranti sékulu dozi prinsipalmenti pós kriuzaduris voltaba traziendu prizénti manera seda i especie ku era más valorizadu di ki es kusas ki merkadu bizantinu ofrecia.
E foi na es tempu que e transferensia di titulu di Kapital di Moda di Constantinopla pa Paris foi realizadu.
Estilu gotiku atinji se piku na períodu entre sékulu 10 - 11 i sékulu 14.
Na prinsípiu, óda era fortimenti influensia pa kultúra Bizantinu na lest.
No entanto, debi a txeu lentura na modjer di komunikason, estilus na oesti podi fika atrazadu pa 25 a 30 anu.
tudu fin di Edadi Média Europa uesdental kumesa kria se stil propiu. un dôs maiôr desinvolvimentus di kel tempu komu rizultadu di krusadas pessua kumesa uzaba botois pa xintxi ropa.
Agricultura di subsisténsia é un tipu di agricultura undi prodúsi kumída sufisienti so pa sastifazê nesesidadis di agricultór y se família.
Agricultura di subsisténsia é un sistema simpli, tudu bês orgániku, ki ta uza simiente gardadu nativu di ekorejiãun juntu ku rotason di kultura ô otus ténikas relativamenti simplis pa maximizá produtivu.
Historikamenti kel maior parti di labrador ta trabadja na agrikultura di subsistensia y es é ainda kasi na txeu naçon ki sta na disenvolvimentu.
Subkultura ta rinsi juntu indivídu ke pensa di un manera semelhante, ki sente abandonadu pa padrons di sosiedadi i ta pirmiti-s pa disenvolve un sensu di identidade.
Subkulturas pode ser distintu pa mori di idade, etnisidade, klase, lokalidadi, i/u jeneru di se membrus.
Es kualidadis ki determinaba un subkultura komu distintu pudia ser linguístiku, stétiku, rilijiozu, polítiku, seksual, jeográfiku, ô un kombinason di faktoris.
Membro de un subkultura sinkronizalmenti sinaliza se pertensia através di un usi distintivu y simbóliku di stilu, ki inklui moda, jeitu di ser, y argot.
Un di kes métodos más común es uzadu pa ilustra importánsia di socializason é pa tra na memória kes poucos kazus infelis di kriansas ku foi, pa neglejensia, aza, ô abusu intensionadu, ka socializadu pa adultos enkuantu es ta krese.
Es mininu ta txomadu di "feral" ou selvajen. Alguns mininus feral já stába prindidu pa pesoas (djéra vez, se próprios pais); en alguns casos es abandonu di mininu staba debidu a rejeita di pais por mor di defeciênsia sever di mininu na intelectuál ou físiku.
Mininos feral podeba tinha benvive abusu sevéro di kriansa ou trauma antis di ser abandona ou skapi.
Es otu é ka ta fla ki es ta ser kriadu pa bicho; alguns ta fla ki es vive na matu só.
Kantu kriansa savajen é intisamente lipidau pa animalis ki ka é umanu, el ta mostra kumportamentus (dentu di limitis fiziku) kuazi intisamente sima kes di animal ki ta kuda-l, sima se medo di umanus ô se indiferensa pa umanus.
Antón di progetu pamodi aprendizagem devé fazi aprendizagem máis fásil i máis interesanti, scaffolding bai un pasi además.
Skafold é ka un método di aprendizajen, mas sim un apoiu ki ta dâ suporti pa kes individuu ki sta pasa pa un novu skúdentia di aprendizajen, komu uzâ un novu programa di komputer ô kumesa un novu projetu.
Skafódi pode ser tudu virtual i real, na otu palabra, un prufesor é un forma di skafódi más tanbê kel omi di klipi di papél na Microsoft Office é un skafódi.
Scaffold pa apriendizajen dixital é internalizadu na software i é prupostu pa faze pergunta, dzê ajuda, i splika prusidimentus ki pode ser dimas difísil pa studanti konsigui rezolve sozinhu.
Kriansas ta ser kolokadu na Kaza di Akolhimentu pa un grandi variedadi di razões, kes ta varia di neglijensia, pa abusamentu, i ate pa ekstaursãu.
Ningin debe nunca ten ki krese na un anbientia ki ka ta cuida, importa, i educa, mas es ta krese.
Nu ta percébi Sistema di Acolhimentu di Menor kuma un zona di seguransa pa es mininu.
Nos sistema di kuidadu di krionça di akolhimentu é supostu pa providensia kazas siguru, cuidadoris amorozu, edukason stabel, i kuidadu di saúde kunfiavel.
Kusidu di fiançadu é spozu di providensia tudu eses nesesidadis ki staa ausenti na lar di undi ki es foi tiradu antis.
Internet ta kombina elementus di komunikason di masas y interpesual.
As kakterístikas distintu di Internet leba a dimensonis adiçional na términu di usos y gratifikasons abordajen.
Pa exemple, “aprendizajen” i “sosializason” es tá sugeridu komu motivason importanti pa utilizason di Internet (James et al., 1995).
“Envolvimentu pesonal” y “kontinuason di relason” tanbê foi identifikadu komu aspetus novu di motivason pa Eighmey y McCord (1998) kantu es investiga reasoins di audiencia pa website.
Uza di grava forma di video ten leba pa diskuberta inportanti na interpretason di mikru-expreson, movimentu di kara ki dura apenas uns milisegundu.
Na partikular, ta alega-s ma un kre pudi deteta si un pesoal sta menti pa interprita bentadiramentu es prupia di mikro-ekpresons.
Oliver Sacks, na se papél "Discurso di Prezidenti", indika ma pesoas ku ka ta konsigi atxa discurso dretu pa mot di danos na serebru, inda ta konsigi avalia a sinceridadi konkrétamenti.
El ta sujeri mésmu ma es kapasidadis di interpretason di kumportamentu umanu pode ser partidju pa asódis kuma kábron di kása.
Diskuverbas di sékulu vinti mostra ki ten duas fontes di variason jenétiku: eskundidu y manifestadu.
Mutason ta juntal novu variedadi jenétiku, y seleson ta tiral-l da kumpu di variedadi ekspresadu.
Segregason y rekonbinason ta misti variason di un pool pa otrot ku kada jerason.
Na fora na savana, é difisil pa un primata ku un sistema dijestivu sima di umanu satisfaze se nesesidadis di aminoasidu di fontis di plantas dispunivel.
Aliás, falha na fazê-lo tem konsekuénsias sériu: deprison di krezimentu, malnutrison, y finalmenti morti.
Os plantas ku mas fasil komu ta ser aksesível era es proteinas na folhas i leguminosas, mas es e difisil pa primatas sima nós pa djudá si ka sta kocido.
En kontraste, aliméntus di orijen animal (formiga, termite, ovos) ka so é fácil di dijeri, mas tmb é ta djuda fidju um quantidadi grandi di proteínas ku ten tudu és um amino ácidos ésensial.
Tudu kozas konsideradu, no ka dev ser surpriendidu si nos própriu antispassadus resolva se "prubléma di protéina" na un manera semejanti komu macacus na savana ta fazi oji.
Interupson di sono é prusesu di dispertal intensionadamanti duranti bu períodu normal di sono y volta facé sono dipoz di un tempu kurtu (10-60 minutu).
Es pode ser feit facilmente si bu usa un despertador ku é relativamenti silênsiozu pa faze bu konsienti sin dispertal bu totalmenti.
Si bu ta encontra bôs próprios reajusta ôra na bôs sonu, el pode ser kolokadu na otu ladu di kwor, obrijan-bu a sali di kama pa desligal.
Otus opções basiu na biorritmu envolvi bebê txeu líquido (particularmenti agu ou tchê, un diurétiku konxedu) antis di durmi, forsa un alga pa dizgrasa.
Kantidadi di paz interior ki un pesson ten, ta korrelata di manéira opostu ku kantidadi di tenson na korpu y spirítu di algen.
Kantu más baxu é a tensão, más pozitivu é a forsa di vida prisenti. Kada pesoa ten potencial pa atxá pas sossegadu y kontentamentu total.
Tudu mundo pode txiga iluminaçon. Úniku kuza ki ta sta na kaminhu di es objetivu é nos própriu tensaun i negatividadi.
Budismu Tibetanu é bazadu na ensinamentu di Buda, mas foi extendidu pa kaminhu mahayana di amor i pa txeu teknikas di Ioga Indianu.
Na prinsípiu, Budismu Tibetanu é txeu simpri. El konsisti na Kundalini Yoga, meditasom i na kaminhu di amor ki ta inklui tudu.
Ku Kundalini Yoga, a enérjia di Kundalini (enérjia di iluminason) é dispertadu através di posturas di yoga, izèrsis di respirason, mantras y vizualizasons.
Sentru di meditasong Tibeti é Djosa Yoga. Atravez di vizualizason di varies djoses os canais di energia ém liandu, chakras ém ativadu i konsiensia di iluminason ém kriadu.
Alimanha staba un inimigu kumun na Segunda Guerra Mundial, leba a kooperason entre a USSR i EUA. Ku fin di gerra, os conflito di sistéma, prósesu i kultura leba pa paísis bai na ruin.
Ku dôs anu di fini di kel gerra, kel anti ki era aliadus agora era inimigus i Fria War kumesa.
E tava dura pa 40 anos seguinte e ta ser lutadu na forma real, pa amizadi di armas, na campu di batalha di África pa Ásia, na Afeganistão, Cuba e muitos otus lugar.
Pa 17 di Setenbru di 1939, defesa Polonhes ja staba desmancha, y uniku speransa era retiral y reorganizal na linia di podi Rumanu.
Nu entanto, es planos tornaba obsoletu kuazi di noti, kada sesentu mil suldadu di Exérsitu Vermelhu di Union Soviétiku entra e kria frontis Belarussu y Ukranian dipôs di invadi rijiõis leste di Polónia na violason di Tratadu di Paz di Riga, Paktu di Non-Agresson Soviétiku-Polonês, y outrus akordu internasonal, tantu bilateral komu multilateral.
Uza navi pa transporta bens é di longe a manera más efisiente di move grandi kantidadi di pesoas y bens através di osiano.
Trabadju di marinhu tradicionalmenti é pa garanti ma bu país ten abilidadi di movimenta se jente y bens, enkuantu na mesmu tempu, interfiri ku abilidadi di bu inimigu di movimenta se jente y bens.
Un di kes exemplos más notável di últimu tempu foi kampanha du Atlántiku Norti na WWII. Amerikanus staba ta tenta move omi i materiális atraves di Oseanu Atlántiku pa djuda Británia.
Na mesma altura, marinha alemã, usando principalmenti U-boats, staba tentanu pará es tráfiku.
Si Aliadu na kabesa hibrida flasaba, Alemaña probabelmenti ta konsigi konkeru Britania modu ki e konkeru ristu di Europa.
Bódius parése ta ser priméru pa ser domesticadu más o ménus 10,000 anu atrás na Montes Zagros di Irã.
Kultrus antigu i tribus fla kumesa ta tersalba es pa fija suguransa di leite, carnu, pilus, i kutxi.
Kabra domestiku éra jeralmenti mantidu na manás ki andaba na monti ô otu árias di pasteji, muitas bês tengu por kuidadoris di kabra ki ta ser di boftida kriansas ô adolesentes, semelha a pastor más konxedu na mundu. Es métodus di kuidadu di manada inda ta usadu nos dias di oz.
Carril de ferro foi construi na Inglatera logu na Século XVI.
Embóra córred d'strada só consistía na tábuas di madeira paralelo, es permití cabalu ki tá puxa-és consigí maior velocidade i transporta karga mas grandi du ki na caminho mininu pouco mas ásperu di akel tempu.
Travessas foi introduzidu cedo pa manté os carris na lugar. Gradualmente, porém, foi percebido ki os carris serião más eficientes si es tinha un camada di ferru na sima.
Sti bira maneira comum, mas ferru causaba más desgaste na rodas di madera di karu.
Eventualmenti, roda di madeira foi trokadu pa roda di féru. Na 1767, priméru carril di féru kompletu foi introduzidu.
Es priméru trasporte konxedu era kutxa, es omi kumesa anda dretu dois milhon di anus atrás ku surjimentu di Homo Erectus (ki signifika omi dretu).
Sezus antis di es, Australopithecus, ka ta andaba dret sempre.
Spesializaçãos pa andamentu bipedal sta encontram na fósseis di Australopithecus de 4.2-3.9 milions di anos atrás, apesar di ki Sahelanthropus pode meste andaba na duas pernadas nha seti milions di anos atrás.
Nu pode kumesa vivi di forma más amigável ku ambiente, nu pode djunta ku mudansa ambiental, y nu pode txoma ser ativistas pa diminiu suferensa di futuro na algún grau.
Es é sima tratamento di sintoma na txeu kazu. No entantu, si nu ka kre solbe purizól ai kuza, nu mesti odja kuza ki ta trazi problema i fazi el bai.
I obviu sufisienti ma mundu dja muda monti pamodi ku avansu sijéntifiku i teknológiku di ome, i prublémas dja krese pamodi ku soberpopulason i forma d vida extravagant di odju.
Dipôs se adotaçon pa Kongresu na 4 di Julhu, un draftu manuskrividu sinadu pa Prizidenti di Kongresu John Hancock y Sikiritáriu Charles Thomson dôs foi intansida algun poku kuadras di distánsia pa loja di prinsadi di John Dunlap.
Duranti noti, ben fasi entre 150 y 200 kópia, agora konxedu komu "Dunlap broadsides".
Priméra lêntura públiku di djakumentu foi fazedu pa John Nixon na térraço di Independence Hall na dia 8 di Julhu.
Un mandadu pa George Washington na 6 di Julhu, ken manda le pa se tropa na Nova Iork na 9 di Julhu. Un kópia xega Londres na 10 di Agostu.
25 broadsides di Dunlap ki inda inda konxedu pa izisti é kes más antigu txeu di dokumentu ki inda kontinua. Kel kópia orijinal skrebedu a mon ka kontinua.
Muitus paleontologu li tché acredita má un grupu di dinosauru sobriviveu y sta vivu gós. Nú tcháma-es pásru.
Muita gentis ka ta pensa neles komu dinosaurus pamodi es tene pena y pode bula.
Ma ten un monti di kansas sobre os pasarus ku inda ta parse un dinosouru.
Esh ten pé ku eskel i garra, es ta pode uovu, i es ta andaba na ses dôs pé di trás manera un T-Rex.
Pratikalmenti tudu kumputadoris ki nu sta uzandu inosenti sta bazeadu na manipulason di informason ki es ta kodifika na forma di númerus bináriu.
Un númaru bináriu pode ten só un di dôs valor, isto é, 0 ou 1, i es númarus é txomadu díxitus bináriu - ou bits, pa uza jargão di kómputador.
Envenenamentu internu pode ka ser aparenti dretu. Sintoma, kumo vomita, é sufistentimenti jeral pa un diiagnostiku immediatu ka pode ser fazedu.
Maior indikason di envenenamientu internas pode ser prezensa di un kantidju abertu di midikamentu ou kimika txeu txeu toksiku na kaza.
Odja na rotulu instruson di priméru sokuru spesífiku pa kel venênu lí konkrétu.
Nha traduson pa Kabuverdianu li n ka staba dispunível na momentu. Deskulpa pa inconvenient.
Es térmu ben di un konximentu antigu ku xinxonsénha, ki é inséktu ki ta adatabu txeu pa ser parasita di kes umanos.
Tantu kummandanti-boks y boks-di-kama é nidikolu, adatadu pa vivi na ninhada ô kazamentu di se ospedju.
Na tudu Stadus Unidus di Merka, ten aproxima 400,000 kazus konxedu di Esklerosi Múltipla (EM), disinandu-l kuma doensa neurolójiku prinsipal na adultus joven i na mei-idadi.
MS é un doensa ki ta afeta sistéma nervosu sentral, ki é formadu di so kabelu, korda espinhal y nervu ótiku.
Peskiza descubri ma mudjer ten dos bês más probabilidad di ten MS du ki omi.
Un kason pode disidi ma ka sta na se melhor interesi, ou na interesi di se fidju, po kriansa un bebê.
Es kázal podi skodje fazi un plánu di adopson pa se bebê.
Na un aduson, pais di nasimentu ta terminâ ses diréitus di parentalidadi pa ki otu kázal podi ser pai di kriansa di kriansa.
Siénsia ten un objetivu prinsipal di deskubri modi ki mundu ta funsiona através di métodu siéntifiku. Es métodu algrimente ta orienta majoria di investigason siéntifiku.
El ka sta só mas, esprimentason, y un esprimentu é un testu ki é usadu pa eliminá un ô más di supozison posibil, fazedu perguntas, y fazedu observaçones tanbê ta orienta buska sientífiku.
Naturista y filósofu konsentraba na títulu klasiku i, en partikular, na Biblia na Latin.
As visons di Aristóteles sobi tudu kuzas di siénsia, inkluindo psikolojia, éba asitadu.
A medida ki kunhisimentu di Gregu diminui, Osidenti atxadu-se isoladu di ses raízes filosófikus y sientífikus Gregus.
Munti di ritmus observadu na fiziolojia i konportamentu txeu bes crucialmenti debendê di prezensa di siklus indjenu i se produson através di relogiu biolójiku.
Ritmus periódiku, ki ka é simplementi rispostus a sinál periódiku di fora, dja es ta dokuméntadu na maioria di seris vivu, inklindu bakéria, fungos, plantas, y animal.
Relógios biolójiku é oscilador ki ta manté por si só, i ki ta kontinha un períodu di siklu kontinuamentu mésmu na ausénsia di sinalis externu.
Bu skuzron d’Hershey y Chase foi un di kes prinsipal sugjeston ki ADN é un materiál jenétiku.
Hershey y Chase usaba phages, o vírus, pa implanta se prpriu DNA na un bactéria.
Es fazeba dos esperiénsia, marcanu o DNA na fájia ku fósforu radioativu o proteína di fájia ku sulfuru radioativu.
Mutasons pode ter un variadadi di efetus diferenti dipendendu di tipu di mutason, sinifikansa di pessa di material jenétiku afetadu i si kes sélulas afetadu e sélulas di línha djerma.
Soment ki mutasons nu sélu di linhu germinativu podi ser transmitidu pa krionças, enkuantu ki mutasons na otu lugaris podi kauza morti di sélu ô kansa.
Turizmu bazadu na naturais atrai pesoas interessadu na vizitá zonas natural pa gozá di paisajen, inkluindu plantas y fauna.
Izemplus di atividadis na lokal inklui kazadu, peska, fotografia, observason di pássaros, i vizita parks i studa informason sobri esistema.
Un ezemplu é vizita, txoma fotografias, y lenba sobri orangotangos na Borneu.
Tudu manhan, algen ta sai di kenpa sanpadja pekenu na karu pa bai si lokal di trabadju i el ta topa ku kes otu k’é trabadju é na local ki é dja dexa.
Na es xatxi dinâmiku di transporti, tudu alguén sta ligadu ku, i ta spia, un sistéma di transporti bazia na karus privadu.
Siénsia agora indika ma es enormi ikonomia di karbóni deslokia biosfera di un di se stadu stável ki ta apoia evoluson di umanidadi duranti os dois milhon di anu pasadu.
Tude pessoas parti pa sosiedadi i usa sistemas di transporti. Kazi tude pessoas ta reclamam di sistemas di transporti.
Na países dizenvolvidu bu raramente odja nivel sima di kes di resklamason sobri kualitas di agu ou pontis kaidu.
Pamodi ki sistemas di transport ta kussa tantu rekelason, pamodi ki es ta falla tudu dia? Inuzenherus di transport e so inkapaz? O ten algu mas fundamental ki sta pasa?
Trafiku Fluxu é stúdiu di movimentu di motoristas y vehíkulus individual entre dos pontus y interaçons ki es faze un ku otu.
Infelismente, studal di movimentu di tráfiku é difisil pabia kumportamentu di kondutór ka pode ser prevedu ku sentu pur sentu di sertesa.
Felizmente, kes condutór tende pa teni un kumportamentu dentu di un límite razonável; pur izu, flujo di tránzitu tende pa teni algun konsisténsia razoável i pode ser representadu matemátikamenti na un forma próximada.
Pa representa midjor fluxu di tráfiku, relason es ta ser stablesedu entri es três prinsipal karaterístikas: (1) fluxu, (2) densidadi, y (3) velocidadi.
Es relasons ta djuda na planu, design, y operason di instalasons di estrada.
Insetus foi es primesru animal ki konsigi bira. Sua kapacidade di voa ajuda-és pa evitaba inimigus más fásilmente y pa atxa kume y companherus más eficientemente.
Maioria di insetus ten vantajen di pudi dobral se azas pa trás longu se kurpu.
Es ta dja-l un gamma mas largu di lugarzinhu pa fika skodidu di predadór.
Oji, kes unikus insekus ku ka konsigi dobra ses asas pa trás é libélulas y efêmeras.
Milhares di anu atrás, un omi ki ta txoma Aristarchus fla ma Sistema Solar ta roda volta di Sol.
Alguns kondjén ku elu tinha razon mas monti out li kria na kontrariu; ku Sistema Solar ta mûve a volta di Terra, inkluindu Sol (e mésmu kes otus strelas).
Es pari sensatu, pamodi tera ka ta pari sima el sta movi, n'ka sta?
Rio Amazonas é segundo más kupidon y más grandi riu na Tera. El transporta más di 8 bés más agu ki segundo más grandi riu.
Amazon é tanbê riu más largo na Téra, ás vês si txeu sambal é seis milhas.
Un total di 20 pur sentu di agu ki sai di rikus di planeta pa oseanu ta ben di Amazonia.
Riu principal di Amazona é 6,387 km (3,980 miles). El koleta agu di milerus di riu más pikinoti.
Embor ksonstruson di piramidi na pedra kontinua te final di Antigu Reinu, piramidi di Giza nunka foi suplantadu na se tamaia y li eselensia téniku di se ksonstruson.
Es egipsianos di Antigu Reinu ta maravial na montrus di se antisoris, ku na kel ténpu já tinha más di mil anu.
Populason di Sidadi di Vatikanu é volta di 800. É kel menor país independente na mundu i kel país ku ménus populason.
Siudadi di Vatikanu uza Italianu na se lejislason i kumunikasonis ofisial.
Italianu é tmais língua di dia-dia uza pa maioria di kes ki ta trabadja na statu, enkuantu ki Latim é frequentemente uza na cerimónias rilijozus.
Tudu sidadon di Sidadi di Vatikanu é Kátoliku Romanu.
Es povo conhece sobre elementus químicu básiku sima ôru, prata, y kupri desde antigamente, pamodi es kustu encontral na natura na se forma natural y é relativamenti simple pa mina es ku hersimentas primitivu.
Aristóteles, un filósofu, teorizaba ma tudu é feita di un mistura di un ôs más di kuatu elementu. Es era térra, agu, ar, y fogo.
Es staba más komu kuatro stadus di matéria (na mesmu órdi): sólidos, likidu, gaz, i plazma, ankuantu ki el tanbê teuriza ma es muda pa novu substánsia pa forma kes kusas ki nu odja.
Alhois é basicamenti un mistura di dôs ó más métau. Ka skeci ma ten txeu elementos na tabla periódiku.
Elementus sima kalsiu i potasiu é konsideradu metál. Klárus, ten tanbê metál sima prata i ouro.
Bu pode ten ivez aljés ku ta inklui pekenu kantidadi di éléments ki ka é di metal, kuma karbon.
Tude na Universu é feito di matéria. Tude matéria é feito di partíkulas pikinoti xomadu átomus.
Átomus é suma tadju ki tihon-us di es ta kaba na pídu di fin di es frasi.
Djadi, kes lápis serba un bon amigu pa umtant gentis kantu el sai fora.
Tristimenti, a medida ki nobe metodus di skrekel surgí, alheta burinka foi relegadu pa un stadu i uzus menus importante.
Pessoinha gosi ta skrebe mensajen na ekran di komputer, nunka meste txiga pertu di un apontador.
Nu pode spia so kel ki ta kontise ku tekladu ora kel koz li k-bai y aparece un novi.
Bomba di fison ta funsiona na prinsípiu di ki i misti inergia pa junta un nukliu ku txeu prótons i nêutrons.
E moda di spia un kari gransu pa riba un monti. Dividi nuclei di novu ta liberta alguns di es energia.
Alguns átomos ten núcleus instável ki krê dizer ma es ten tendénsia di disintegra tudu sózinhu ó ku poko estímulu.
Supêrfisi di Lua é feitu di rocha y pó. Kapa di for a di Lua é txomadu di krusta.
Krasta é máis ó ménus 70 km gros na ládu más próximu i 100 km gros na ládu más lontanu.
E mas finu bu baxu di mar i mas grosu bu baxu di mantis.
Pode tene más maria na ladu di pé porque krusta é más fino. Era más fásil pa lava subi pa superfisie.
Tiorias di kontédu ta konsentra na odja es koza ki fazi pesoas intersa o ki ta atrai-s.
Es teorius ta spera ku pesoas ten sertu nesesidadis i/u dezijus ki es internaliza a medida ki es ta madura pa adultu.
Es tiorias odja pa na ki kuza di sertu pesoas ki fazi-l ta kre es kuzas ki es ta fazi y ki kuzas na si ambiensi li ta fazi-l fazi o ka fazi sertu kuzas.
Dôs teorius di kontiènsi popular é Teoria di Hiérarkia di Needs di Maslow y Teoria di Dôs Faktór di Hertzberg.
Di manera jeral, dos konportamentu pode surgi na ora ki jerenti ta kumesa lideral se antis kolega. Un lati di spektru é ben tenta fika “un di es rapazes” (ou raparigas).
Es tipu di jerenti ten difikuladis pa toma disizon ki ka é popular, fazi açons disiplina, avaviações di disempenhu, designa responsabilidade, y agarra pesoas na konta.
Na otu ladu di spéktru, un kreta-se un indivídu inreconxebível ki senti ki el u el ten ki mudja tudu ki ekipa sta fasi y fazel di ses modil.
Na final di konta, lider é ultimament responsável pa sukcesu i falhá di ekipa.
Es konportamentu txeu bês ta rezulta na rixu entre liéderis i mudjer di equipa.
Equipas virtual es ta ser julga na mes standards di excelência di ki equipas konvensionál, más ten diferensas suávis.
Membro di equipa virtual ta bai funsiona komu pontu di kontaktu pa se grupu físiku imedjatu.
El s ta ten bai ten más autonomia do ki menbru di equipa konvensional, pamodi esse ekipamentus podé ben peu en ten un horário diferenti ki ka es lokal manejamentu ta konxe.
Pretensa di un “ekipa invisível” (Larson i LaFasto, 1989, p109) e tanbê un kumponente úniku di un ekipa virtual.
“Es “ekipa invisível” é ekipa di jestão ku kadal um di membrus ta da konta. Ekipa invisível é kel ki ta seti padrão pa kadal membru.”
Pamodi un organizason ta meste pasa pelu procesu ki konsomi tempu pa kreyason di un organisason di aprendizajen? Un objétivu di pôr konséptu di aprendizajen organizasonal na prátika é inovação.
Kantu tudu rikusu disponivel é usadu na manera efikaz tras di departamentus funsional di un organizason, kreatividadi y engenhosidadi pode surgí.
En kustu, kel proseso di un organizason trabadjando djuntu pa ultrupasa un obstákulu pode leba a un novu proseso inovador pa sirbi nesesidadi di klienti.
Antes di un organização pode ser inovador, liderança mesti kria un kultura di inovação y tudu konximentu partilhadu y aprendizajen organizacional.
Angel (2006), splika kaminhu di Kontínuu komu un métodu ki sta uzadu pa djuda organizason pa txiga un nivel más altu di dezempenhu.
Dados neurobiológiku ta fornesi evidénsia físiku pa un abordajen teórijiku pa investigason di kognison. Pur izemplu, el ta limital ária di peskiza y fazel mutu más egzakto.
A korrelason entre a patolojia di sesebru y kumportamentu ta apoja siensistas na ses peskiza.
Ja subi tempon logu ki diferenti tipu di danu na menti, traumas, lesons, i kansera afeta kunportamentu i kauza mudansa na alguns funsion mental.
Sbedu di nuebas tenolojias ta permitin nos pa odja y investiga estructuras y prusesus di smenti ki nunka odja antes.
Es ta fornece-nu ku monti informason y material pa konstrui modelu di simulação ki ta djuda-nu intende procesu na nos mente.
Embora KI ten un forti konotason di fikaunse fisiontifiku, KI forma un ramu mutu inportanti di siénsia di kumputador, lidandu ku konportamentu, aprendizajen y adaptason intelijenti na un makina.
Peskiza na IA ten ku fazi máquinas pa automatiza tarefas ki brinka tudu inteligentis.
Ezemplus ta inklui kontrolu, planu i agendamentu, abilidadi di rizponde a diágnostikus i perguntas di klientis, sima tanbê rikunhesimentu di skrita, voz i kára.
Es kusas dzinha ta kre ka diskiplina izoladu, ki ta konsidra na djobe soluson pa problemas di vida real.
Sistéma di AI é usadu agora txeu bes na árias di ekonomik, midizina, injenharia y militár, sima ki é konstrukidu na txeu aplikason di loja di komputador di kaza y joga di video.
Vizitas di skola é un parti grandi di kualker sala di aula. Munti bezes un professora ta gostaba di lebal se alunos pa logares onde un viajen di bus ka é un opson.
Teknolojia ta ofrese soluson ku vizitas virtual. Alunis pode odja artefaktus di muzéu, vizita un akwáriu, ô admira arte bunita Ntond un seson ku tur klas.
Parti un viaji di studu virtualmenti é tnb un ótimu forma di rifleti na un viaji y partilha espriénsia ku turas futuru.
Pur izensia, kada anu studanti di Bennet School na North Carolina ta disenha un website sobri ses viajen pa Capital di Stadu, kada anu website é modiﬁkadu, ma versiõis antigu sĕ mantendu online pa sirbi komu un sabe-memória.
Blogs pode tâ djuda midjora kel manera di skrebe di estudante. Antis, estudantes ta kumesa ses blog ku gramátika y ortografia desorganizada, mas su sabi ki ten un audiensia normalmenti ta fazi ta muda es situason.
Pabia studanti é txeu bês kel más krítiku odjensia, skritor di blogu kumesa esforçá pa migliorá skrita pa evitá krítika.
Tanbê blogu "obliga studantis pa bira más consciênte di mundu ki sta a volta dês." Nesessidadi di alimenta interesse di audiencia ta insentiva studantis pa ser kléru y interesanti (Toto, 2004).
Blog, é un ferramienta ki insentiva kolaborason, i inklina studantis pa elarga aprendizajen mas alen di dia skolár tradisional.
Utilizason apropriadu di blogs "ta podi da poder a studiantis pa bira más analítiku y crítiku; através di respodi ativamenti a materiál na Internet, studiantis ta podi defini se pozison na kontextu di skrita di outris y tambein delineá se própi perspetiva riba kertas asuntu espezífiku (Oravec, 2002).
Ótawa é kapital txeu fasinhu i bilíngui di Kanadá i ten txeu galeria di arte i muzéu ki ta mostra pasadu i prizenti di Kanadá.
Má pa sul é Kel quedau di Niagara i na norte ta situadu a beleza natural inda por eksplora di Muskoka i além.
Tudu es kôsas i más sta destaca Ontario komu kel ki é considera kuase purtuges pa algen di fora.
Grandes áreas más al norte son bastante escasamente pobladas y algunas son casi deshabitadas yermas.
Pa un kumparason di populason ki surprende txeu: Ten más Afrikanu Merkanus vivendu na US di ki ten sidadon Kanadianu.
Ilhas di Leste Afrikanu sta na Oseanu Índiku fora di kostera leste di Afrika.
Madagáskar é di longe e más grandi, y un kontinente só ku rnadu ku vida selvajenhu.
Maioria das ilhas pikinoti é nasons indipedenti, ou pa asosiedad ku França, y kunhesidu komu rizortis di praya di luxo.
Es Arabis txompa kunbra Isla pa es tera, y el kama na grande manera na Komoros y Mayotte.
Influénsia europeu y kolonia na kumesa na sékulu 15, midjor ku esplorador Purtugés Vasco da Gama diskubri Rota di Kabu di Europa pa Índia.
Na norti, kel rejion é limitadu pelu Sahel, y na sul y osidenti pelu Osianu Atlántiku.
Muidjeris: E ta rekomendadu ki qualsevol mudjer viajanti fla ma es é kazadu, independentementi di statu marital rial.
Ê útil ta usá un unel tambê (só ka un ki parse mutu karu).
Mudjeris debe kre perceber ki diferensas kulturals pode rezultá na kes ku es ta konsidéra asediu y ka é raru es ser segidu, presu pa braçu, etc.
Sê firme na rechasadu di omi, y ka ten medo di defende bu pozison (diferenças kultural ou ka, es ka fazi es dretu!).
Sidadi mudjerna di Casablanca foi fundadu pa paes di Berber na sékulu 10 a.C., y foi utilisadu pa Fenícius, Romanus, y Merínus komu un portu stratégiku chamadu Anfa.
Purtugés destrui-l y torna konsêgi-l ku nomi Casa Branca, só pa bandona-l dipôs di un teramotu na 1755.
Sultan di Marokos birba ta city pa Daru l-Badya y el ben da nomi Casablanca pa komersiante spanhol es ki stabelese bazes di troka li.
Casablanca é un di kes lugar ménus interesante pa fazi compras na tudu Morabeza.
Na volta di velhu Medina é fásil di atxa lugaris ta benndi produtus tradisional di Maroku, komu tagines, potaria, kueru, narguilas, i un spetru intéri di bugigangas, mais é tudu pa turistas.
Goma é un sidadi turístiku di Ripúblika Dimokratika di Kôngu na lesti estremu pertu di Ruanda.
En 2002 Goma foi destruídu pa lava di vulkón Nyiragongo ki koberu maioria di kaminhus di vila, prinsipalmenti sentru di vila.
Enkuantu ki Goma é rasonavelmenti siguru, kel visitas pa fora di Goma ten ki ser peskizadu pa intende stadu di konfliktu ki kontinia na prônpinsa di Norti Kivu.
Sidadi é tmaio e basi pa subi vulkanu Nyiragongo juntu ku alguns di kes siguidu di Gorila di Montanha mas baratu na África.
Bu pode usá boda-boda (moto-taki) pa bibê na Goma. Preçu normal (lokal) é ~500 francu Kongolês pa korsinha kurtu.
Kombinadu ku si inaccessibilidadi relativa, "Timbuktu" tenx sido uzadu komu un metáfora pa terras exótikas y distanti.
Oji, Timbuktu é un sidadi pobri, ainda ki se reputason ta fazel un atrakson turístiku, e ten un aeroportu.
Na 1990, el foi ajuntadu na lista di siti di patrimóniu mundial en perigu, debidu a amiasa di areias di dezertu.
El era un di kes grandi parads duranti spesiál di PBS di Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Sidadi é na kontraste klaru ku otus sidadis di tera, pamodi ten más di un estilo árabi du ki di un africanu.
Kruger National Park (KNP) ta lokalizadu na nordesti di Sul di Afrika y kori na frontera di Mozambiki na lest, Zimbabue na norti, y na sul a frontera é Rua di Krokodilu.
Park ta kubri 19,500 km² i é divididu na 14 ekosona diferenti, kada un ta apanha diferenti fauna.
É un di kes prinsipal atrakson di Afrika Sul i é konsideradu kuma bandera di Parqes Nasional di Afrika Sul (SANParks).
Simia ku tudu Parquis Nasionau di Sul Afrikana, ten txeu di konzevason i entra na park tudu dia.
E podi ser benéficio t’im compral un Wild Card, ku ta dá entrada na un seleçon di parques na Afrika Sul o tudu di Parques Nasional di Afrika Sul.
Ilhas di Hong Kong ta da nome à território di Hong Kong y é lokal ki txeu turistas ta konsidera komu prinsipal fokú.
Desfilada di edifísius ki forma skylina di Hong Kong é komparadu ku un gráfico di barras brilhandu ki é fasinhu di odja grásia pa présensa di águas di Porto di Vitória.
Pa teni es melhores vistas di Hong Kong, sai di ilha y bai pa frente di mar di Kowloon na outro lado.
A grandi maioria di desenvolvimentu urbanu di Ilhéu di Hong Kong sta konxedu na terenu rekramadu na kusti norti.
Es é lugar ki kolonizadus britânikus txoma di ses própriu y pur isu, si bu sta ta buska evidénsia di pasadu kolonial di téritoriu, es é un bon lugar pa kumesa.
Sundarbans é a es piód grandi cordéra di mangue litoral na mundu, kubrindu 80 km pa interior di Bangladexi i Índia a parti di kosta.
Sundarbans nkrê sido deklaradu kumu Sítio di Herança Mundial di UNESCO. Parti di florestia dentu di téritori Indianu é txomadu Sundarbans Parque Nasional.
Florestas é ka somenti pântanus di mangue ⸺ es inklui alguns di últimus restantis di grandes florestas tropikais ki un bês kubri Plain Gangeticu.
Sundarbans ta kubri un ária di 3,850 km², di ki sertu ki un térsu é kubertu di árias di ága/tchá.
Desdi 1966, Sundarbans é un santuáriu di vida selvajem, y ta estimadu ma gosi ten 400 tigri Reial di Bengal y mas o menus 30,000 veado pintadu na kes ária.
Ômnibus ta bai di stason di ômnibus inter-distritu (na ot Mayrika di riber) durante tud dia, más maior parti, spesialment ke es ki sta bai pa leste i Jakar/Bumthang saí entra 06:30 i 07:30.
Simas autokarus inter-disgritu ta txeu bês tcheiu, é konxelhu pa merkadu un bilhete alguns dias antis.
Maioria di kes distritu é servi pa kes mikrobus japonés, ku sta konfortável y durabel.
Taxis di partilha é un manera rapidu i konfortável pa viajá pa lugal pé perto, manera Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Ponti di Oiapoque é un ponti suspesu ku kábus. El ta kobi Riu Oiapoque pa ligu sidades di Oiapoque na Brazil y Saint-Georges de l'Oyapock na Giana Franseza.
Os dos torres ta sui até un altura di 83 metrus, e ten 378 metrus di comprimento y e ten dos via di 3.50 m di largura.
Klarés vertical suta di ponti é 15 metrus. Konstrukson foi terminadu na Agostu di 2011, e ka abri pa tráfiku tementi Marsu di 2017.
Ponti é pragramadu pa sta na funsionamentu kompletamente na Sitetembru di 2017, ora ki éra spéra ki pontu di kontrol di aduanas Brazileru ta kaba.
Guaraní era ku grupo indígena más sinifikanti ki ta vive na kil ki oi éz leste di Paraguai, vivendu komu kazadoris semi-nómada ki tanbê praktika agrikultura di subsisténsia.
A rexión di Chaco era kaza pa otus grupus di tribus indíxenas, sima Guaycurú y Payaguá, ki vivía di caza, kolésa y pesca.
Na sékulu XVI, Paraguai, kí nka txomadu "A Grandi Pruvínsia di As Indias", nasé komu rizultadu di enkontru di konkisidadoris espanhóis ku grupus indíjinas nativu.
Espanhol kumesa périodu di kolonisason ki duraba trés sékulu.
Desdi fundason di Asunción na 1537, Paraguai konsigi mantén txeu di se karáter i identidade indíxena.
Arjentina é bêm konxedu pa ten un di kes midjor ekipa i jogadoris di polu na mundu.
Torneiu más grandi di anu ta kontise na Dizembru na kanpanhu di polo na Las Cañitas.
Torneius y jogus mái pekenu tan pode txoma li na otu ténpu di anu.
Pa novidadis sobri tornéus i undi pa cumprá bilheti pa jogus di pólu, odja Asociacion Argentina de Polo.
Moeda ofisiál di Ilhas Falkland é liba di Falkland (FKP) ki ten un valors iguál ku un liba britániku (GBP).
Dinheru pode ser trokadu na úniku banku na ilhas ki sta lokalizadu na Stâline, di fronte di loja FIC West.
Libra britânicu ta ser geraismenti aceita na tudu lugar na ilhas y dentu di Stanley karton di kreditu y dólar merkanu tanbê é di bes vezes aceita.
Na ilhas periféricas, provavelmente ka ta risibi karton di crédito, ainda ki moeda britâniku y di Stadus Unidus podi ser risibidu; purgisa kela ku donos di antemon pa odja ki métodu di pagamentu ki é akitavel.
Es é kuazi imposível troka dinheru di Falklands fora di iskelas, pur issu troka dinheru antis di bai di iskelas.
Pakel Montevideo é na sul di Ekador, é brasa li quando é invernu na Emisfériu Norti i vice-versa.
Montevideo sta na subtropikais; na més di veron, tenperatura riba +30°C é kumun.
Inbernu pode ta ser enganosamenti friu: temperaturas raraminti ba debaxu di xeo, mas bentu y umidadi ta kombina pa fazel sinti más friu di ki ka ten na termómetru.
Ka ten nen estación partikular di “xuva” i “seku”: kualidadi di txuba fika mas o menus igual duranti tudu anu.
Manti di ki munchos di kes animal na parke sta abituadu ku odja jentis, vida selvajen sta sempre selvajen y ka mesti ser alimentadu ô disturbadu.
Sigundu autoridade di parque, fika pelo menus 100 jardas/metrus longe di ursos y lobos y 25 jardas/metrus di tudu otu animal selvajen!
Independentimenti di kumé ki es ta parse mansu, bisonti, élik, mõski, ursa, i kuazi tudu alimaris grandi podi ataka.
Tudu anu, dizenas di vizitantis ta fiká feridu pamodi es ka manténha un distánsia adekuadu. Es animal é grandi, selvajen, y podi sêr perigozu, enton dá-ls espásiu.
Aliás, ten ku ta konsiente ma odoris ta atrai orsu y otu vida selvajen, pur iso evital leba ou kose kumida ku ten txeru y manten ku campu limpu.
Apia é kapital di Samoa. Kel sidadi ta sta na ilha di Upolu i ten un populason di un poku menus di 40,000.
Apia foi fundadu nos anos 1850 y é sido kapital ofisial di Samóa desdi 1959.
Portu foi lokal di un konfrontu naval infame na 1889, kantu sete naviu di Alemanha, EUA, y Británia recusa di bandona portu.
Tude navi afunda, kunpesu un kriuzeru Inglês. Kuazi 200 vida Merkanu i Alemão perde.
Duranti luta pa independência organizadu pa movimentu Mau, un ajuntamentu pasífiku na vila rezultou na asesinatu di maiôr xefi Tupua Tamasese Lealofi III.
E ten txeu praias, pamodi Auckland sta stradiádu entre dos baías. Es más popular sta na três árias.
Praias di Norti Shora (na distriktu di Norti Harbour) sta na Osianu Pasífiku i kontinua di Long Bay na norti te Devonport na sul.
Es é quase tudu praias di areia ku natason siguru, y maioria tem sombra dadu pa árvrus di pohutukawa.
Pras di Tamaki Drive, stâ na baía di Waitemata, na s'burbios luksu di Mission Bay i St Heliers, na Sentru di Auckland.
Es são praiainha di família, asvêx txiod, ku un bon variedade di loja xintadu na kustera. Nata é siguru.
A principal cerveja lokal é 'Number One', ka é un cerveja kompliku, mas é agradavel i freskinhu. A outra cerveja lokal ta txoma “Manta”.
Tin monti di vinha franses pa k toma, pero vinha di Novu Zilándia i Australia talvez viaja midjor.
A boka di kaza e sementi pa bem i agu na botil ta di fasil pa atxa si bu ten medo.
Pa Australianus, ideia di café 'flat white' é strageru. Un short black é 'espresso', cappuccino ta ben xkiradu kumu un monti di kremi (ka espuma), i xa é sirvidu sem léti.
Txokolati kente sta na padron di Bélgica. Sumo di fruta é kariotu mas é otimu.
Nhos viaja pa récife é feito durante tudu anu, y lezion pa cualker des kaza na récife é rar.
Mantenha, odja konsela di otoridadis, obedeze tudu sinál, i presta ben atenson a adverténsias di sigurança.
Baxu agu jélifi kel ki nasé na praia i na boka di ribeira di Outubru ti Abril na norti di 1770. Es pode asvês ser atxadu fora di es tenpu.
Tubarons tenxe dimond, no é ka ataka humanos txeu. Maioria di tubarons ten medo di humanos y bai nada.
Krokodilus di Agu Salgadu ka vivé aktivamente na oséanu, ses habitati primáriu é na estuárius di riu pa nòrti di Rockhampton.
Riserva na antecipason ta da kel viajanti un sossego di sabe ki es ta ten un lugar pa dormi ora ki es chega na ses destinason.
Ajénsia di viajen plis ta ten asonsu ku hotél spesífiku, ainda ki bu ta podi atxa posibilidadi di rezerva outus formas di alojamientu, sima kampamentu, através di un ajénsia di viajen.
Agente di viajen djâ ofrese pakote ku inklui almoço, arranjs di transport pa/dipôs di aeroportu ô txeu bês pakote ku vlu di aviaun y estadia na hotel.
Esi tan pode rikumanda rizerva pa bo si bu misti tempu pa pensa na oferta u procura otu dokumentus pa bu destinasons (p.ex. visa).
Qualker mudansa ô pedidu, no entanto, debe ser feit pa meiu di ajente di viajen primeiramenti y ka diretamenti ku otu.
Na alguns festivales, maioria di kenha ki ta bai festas di música ta decide pa acampa loko di festival, y maior parte di es kenha ta considera es parte fundamental di esperiénsia.
Si bu kre sta pertu di a͂sãu, bu ten ki txiga sedu pa konsigi un lugar di camping pertu di muzika.
Lembra ma, apezar di muzeka na palcus prinsipal podeba kaba, pode ten kesonas di festival ku ta kontinua ta toka muzeka té tardi na noti.
Algun festivals ten un spassu spesial pa campa pa família ku kriansia pikinoti.
Si bu ta pasa na Norti di Baltiku na invernu, kontrola undi kabina sta, pamodi pasa na xeo ta fazi barulhu katastrofiku pa es kenha ki fika mas atinji.
Cruzis pa Saint Petersburg ta inklui ténpu na sidadi. Pasajeris di cruzeiru ê isenta di esijénsia di visti (konfirma ku termus).
Kazinu normalmenti ta fazi txeu esforsu pa maximizal tempu y dinheru ki klientis ta gastal. Janela y relojius normalmenti ka ten, y saida pode sta difisil di odja.
Es geralmente ten oferta spesial di kumida, bebida i entretenimentu, pa mantén txeu na bon disposição i mantén-s na lokal.
Es idjias ofrese bedje alcóliku di graça. Mantu, ébriaguedi prejudica disizon, i tudu bon djogador ta sabi importánsia di parsebe.
Ké ka bai kunbosi na altitudi altu ô di spasu di montanha, ten ki konsidéra ki pode ten nivi, jilu, ô friu di friza.
Na estradas di gêlu y nêvi, frison é baxu y bo ka podi kondusi kumo si staba na asfaltu limpu.
Duranti blizzard, pode nevâ sufisienti pa fazebu fikâ presu na txeu pouco tempu.
Vizibilidad pode ser limitadu tma pa nevi di kaí ou bafurenti, ou pa kondezason ou jelu na vidraça di karu.
Ntôti banda, kondisons di fremi i nevi é normal na txeu país, i tráfiku ta kontinua ma priparu durante tud’ anu.
Safaris é talvês es grandi atra sén pa turismu na África i es parti más inportanti pa txeu vizitantis.
Na usança popular, têrmu safari ta referi a viajen teresti pa odja txomadas animal selvajem Afrikanu, partiularmenti na savana.
Alguns animais, como elefantes y girafas, ten den aproxima perto di karu y ekipa padronal ta permiti bon vizualizason.
Liõis, panteras y leopards às vêz é midiôs y bu ta odja-l más midjor ku binokular.
Un safári a pé (chirman, um "paseu na matu", "safári di monti", ô bai "pies") é caminhu, seja pa alguns oras ô pa vários dias.
Paralímpiku ta kontise di 24 di Agostu a 5 di Setembru di 2021. Alguns iventu ta ser realisadu na otu localidade esparsadu pa Japôn.
Tokyo ta ser úniku sidadi Aziátiku ki ten sedi dôs Olimpiadas di veraun, dipôs di ten sedi jogus na 1964.
Si bu rezervaba bu voos y aluger para 2020 antis di ki adiamentu foi anonciadu, bo ta podi tene un situason komplikadu.
Pulítikas di kanselamentu ta varya, mas di Marsu di agrás, maioria di pulítikas di kanselamentu bázu na koronavírus ka ta prolonga li até Julhu di 2020, oras ki Ólímpiku staba skeduladu.
E espera ma maioria di bilheti di evento ta kusta entre ¥2,500 i ¥130,000, ku bilheti típiku ta kusta volta di ¥7,000.
Pasa roupas muxas pode djuda es skeci. Txeu hotel ten feru i mesa di pasar pa empresta, mesmu si ka ten un na kintal.
Si un féru ka stá dispunivel, ô si bu ka tanha gustos di usa méias féru, enton bu pode sprimenta usa un secadó di cabelo, si dispunivel.
Ten kuidadu pa ka dexá panhu fika ku kente dimas (kel pode faze ku panhu mingui, ou na kazu ekstremu, branquia).
Nha maneira diferente di purifikaba água, algen mas efikaz contra ameaças spisífiku.
Na alguns sítios fervê agu durant un minutu e sufisienti, na outros e presisa di un par di minutu.
Filtros ten efikásia diferenti, y si bu tene un kuza na pensa, deve kontxa dja kumpral se agu na un garafa buxad pa un kompani reputavel.
Viajantes pode atxa bicho di animal ku es ka ta konxedu na ses zona di origem.
Parasitas pode destrui kumida, kausa irritason, ou na pior kesu kousa reazon allergiku, disparet venenu, ou transmiti infeson.
Doensas infetuozas mesmu, ó animais periguozu ku ta pode magoa ó mata pesoas ku forsa, normalmenti ka ta konsideradu kumu praga.
Fás di shopping "duty free" é oportunidade di merkdadu di bens izentadu di taxas y sisa na sertu lokason.
Viajantis ki es ta bai pa kualker país ku altu impostos podi forma poupa un suma konsiderável di dinheru, spesialmenti na produtus sima bebidus alkólikus y tabaku.
A distánsia entre Point Marion y Fairmont ta ten un mód di konduzí más desafianti na estrada di Buffalo-Pittsburgh, passa frikwentimenti através di tixu izoladu di trás-d-munti.
Si bu ka avezadu ku konduzi na kaminhus di kampu, sta ku antensaun: laderus inkle, kaminhus stritu, i kurvus pikanti sa normal.
Limits di velocidade postadu é notávelmenti más baxu di na sekson anterior y seghinti — kumumenti 35-40 mph (56-64 km/h) — y rigurózu obidiénsia ku es limits é inda más importanti di ki outrament.
Curiosamenti, mod ku letu, serviçu di telemovel é mutu más forte li du ki na monti di otu kaminhu di rota, pur ezénplu, na Pennsylvania Wilds.
Bolus alemon e fixe dretu, y na Baviera, e ten un variedades dretu bon y rizu, paresidu ku es di nhos vizinhu di sul, Áustria.
Pastel di fruta é komun, ku maçã kuzi na pastel sepanjang anu, i xeriza i pexi ta parese durante veriãu.
Txeu produtos almondegas alemon na tudu forma ten txiga kul fibra, amêndoas, avellãs i otu frutos. Bolu phổ mus tendi mas sabi imagina ku nha txia café forte.
Si bu kre pastri pekenu mas riku, sprimenta es ki dipendendu di rejion es txomadu Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Kurria é un brutu bazeadu na ervas e temperus, juntu ku karni ó vegetabel.
Un kurria pode ser "sek" ô "muliontu" dipendendu di kantidadi di likidu.
Na regions interiores di Norte di Índia i Pakistãu, iogurte é usadu txeu na caril; na Sul di Índia i na kálker otras regiãons costeiras di subcontinente, leite di côco é usadu txeu.
Ku 17,000 ilhas pa eskolhe, kumida indonézia é un térmu xapu pa un grandi variedade di kozinhas rizonál spreadu na tudu naçon.
Mas, si usadu sen más detálhes, es termu ten tendénsia na signifika kel kumída k'é orijinalmenti di parti sentral y lesti di kel prinsipal ilha Java.
Agora disponibil na maioria di ilhas du arquipélagu, kumida Javanêz ta kunpanha un variedade di pratos temperadus na maneira sinplis, ku prinsipal saborus ki Javanêz ta priviligia e sendo mankara, pimenta, açúcar (espezialmenti açúcar di kokera Javanêz) y vários espisis aromátikus.
Estribos é suporti pa pés di kavaleru ku pender di kada ladu di celu.
Es ta fo maiú estabilidade pa ken ki ta monta, mas es pode ten problemas di seguransa debido a posibilidadi di pé di ken ta monta fladu neles.
Si un kavaleri kai di un kabalu mas ten un pé fika biha na estrivo, el pode ser dragadu si kabalu sai korsa. Pa minimiza es risku, un númeru di medidadus di sigurança pode ser tomadu.
Primeiru, maioria di kes kavalerius ta uzâ buta di andadura ku un taku y un sola lisu, kustuma streit.
Dipôs, algun sélas, partikularmente sélas Inglês, ten baras di seguransa ku ta pirmiti lonas di estribu kaí fora di séla si un kavadur kaí tráz.
Vale di Cochamó - Dstinason prinsipal di eskalada di Chile, konxedu komu Yosemite di Sulu América, ku un variedadi di paredes grandi di granitu i rochas.
Kumada ta inklui vison di tira fôgo di piku. Alpinista di tudu parti di mundu sta kontinuamenti ta estabele nuovi rota entre se intakável potensial di parede.
Skis y snowboarding, ki ta inkluidu na es disporti ta desmonta montanha, é disporti popular ki ta inklui desliza na tchomada kubertu di nevi ku skis o snowboard atxadu na se pedi.
Si ski é un atividadi di viajis prinsipal ku txeu entuziastas, asvêz konxedu komu "ski bums," plenanu tudu féria na volta di ski na un lokal partikular.
Idéia di ski é bem antigos — pintúras na buraka ki mostra esquiadores é di ki tempu di 5000 AC!
Skia na montanha manxinhu komu un desportu ten orijens pelomenus na sékulu XVII, i na 1861 primeiras klub di skia komu lazer abri pa Noruegeses na Austrália.
Ski na montanha: Es atividadi sta tambe txomadu backcountry ski, ski touring ou ski hiking.
E sta relasionadu ku mas na jeral ka ta inklui eskurson na ski na stilu alpinu o alpinismu, es últimu la ta fazedu na teren íngrimi y riqeri ski y butas más duru.
Panhsaba di kaminhu di ski sima di un kaminhu di monti simila.
Na bon condições, bu ta podê kubri distánsius algu maior di kaminhada – mas só raramenti bu ta atinji kontinu a rapidés di skii fora di pista sén un mochila pesada na traki preparados.
Europa é un kontinente ki é relotivamente pikinoti, mas ku txeu país independente. Sobe normales sirkunstánsias, viajadu através di múltiples país ta signifika ten ki pasa pa xintidu di visado y kontrol di pasaporte múltiples bês.
Zona Schengen, no entantu, tempri kes aspitu, ta funsiona modi un pais.
Desde ki bu fika na es zona, bu pode di manera jeral atravesa frontera sin pasa di novu pa kontrol di pase.
Di mesmu moda, ten un visa Schengen, bu ka mestê apliká pa visa pa kada un di kes país membro di Schengen separadamenti, sima kel, bu ta poupa ténpu, dinheru i papél.
N kre definison univèrsu pa kuza ki sta konsideradu antíku. Alguns ajénsia di impóstu ta defini bentu ma ten más di 100 anu komu antíku.
Definiçon ten variason geografiku, undi ki limiti di idadi pode ser más baxu na lugal kumo Merka di Norti do ki na Europa.
Produktus di artizanatu podi ser defini kuma antiguidadis, ainda ki es é más novu di ki bens produsidu di manera massifikadu.
Kriadus di rena é un meiu di vivê importanti entri Sámi, i kultura envolvidu ku es tradison é importanti tma, pa txeu ke ten otus profesion.
Mesi ku tradisonalmenti, nem tudu Sámi sta invulvidu ku granda transformação di pol pasas di renna, más vivi di peska, suvessa i semehanti, ten di rennu prinsipalmenti di puxanti.
Oji muitos Sámi trabadja na trabadjus mudernu. Turismu é un fonte di renda inportanti na Sápmi, ária di Sámi.
Antis ki e largamenti usadu, spesialmenti entri kes ki ka é Romani, palavra "Ciganu" é txeu bês konsideradu ofensivu pur kauzas di ses asosiasons ku stereotipus negativu y persesonus inkoretu di bu povi Romani.
Si país ki bu ta bai vizita bira sujetu pa un konselha di viajen, bu siguru di saúdi di viajen ô bu siguru di kanselamentu di viajen pode ser afetadu.
Bu podi tán kre konsulta ku konselhu di guvernus diferenti di bo propi, mas es konselhus é disenhadu pa ses sidado.
Pur um ezemplu, sidadaus Merkanus na Médiu Orienti podi encontra situasons diferentis di Europeanus o Árabis.
Avisus é ské un resumidu kurtu di situason polítiku nun país.
Kes opinions aprezentadu é txeu bês sumáriu, jeral y simplifikadu d'más kumparadu ku kes nótias más ditahlhádis diponível na otu kántus.
Timpis grubis é térmus jeral pa kualker fenômenu di tempu periguosu ku ten potencial di kausa danu, disrupson soçial seriu, ô pèrdida di vidu umanu.
Timpus malu pode skodje en kualker parti di mundu, y ten varios tipos di el, ku pode dependi di jeografia, topografia, y kondisones atmosferiku.
Ventu forti, saraiva, txuba dimasiodu, i djobezas grandi é formas i efeitu di tempu malu, asim como trovadas, tornadu, funil di mar, i xikloni.
Fenómenu di mau tempu riginal i di ténpada ta inclui nevada, tonera di nevi, tonera di gelo, y tonera di po.
Viajantes é fortimente aconselhadu pa ten bo atenção di kualker risku di tempu severu ki pode afeta ses zona, pamodi es pode afeta kualker planu di viaji.
Ken ki sta planeja bai vizita un país ki pode ser considerado un zona di guerra debe ten un treinamentu profisional.
Un busca na Internet pa 'Kursu di Ambiente Hostil' provavelmenti ta da bu adresu di un kumpania lokal.
Un kursu normalmenti ta kubri tudu es stória ki nu diskuti li na un mutu máis detalhadu, jeralmenti ku un esperiénsia prátika.
Un kursu normalmenti ta duranti 2-5 dias y ta inklui jégu di papel, monti pirmérus sokorru y asvês treinamentu di armas.
Livrus y revistas ki ta fala di sobrevivensia na selvajens é kumun, mas publikasons ki ta trata di zona di gerra é poko.
Viajantes ki sta plania pa fazi mudjeru di seksu fora di país ten ki garantia ki es sta leba dokumentu válidu pa viajen di volta.
A prontidão di guvernu pa da passaporti ku jenéru ka istatidju (X) u dukementus atualizadu pa konpô name i jenéru desejadu varia.
Disponibilidade di guvernus stranjerus pa onra es dokumentus é tan variával.
Busca na ponthu di sigurança tanbê inkontra di motors nafons dja bira más invazivu dja póstu-Setembro 11 di 2001.
Povu transzhéneru pré-operatóriu ka devê spera pasa na skaneris u ki nha privasidadi y dignidadi fiku prezirvadu.
Korentis di rip é kes korrentis di volta di brôncas di ondas na praia, txeu bês na un recife ou similia.
Debido a topoloji submari, kurrenti di retornu ta konsentradu na algun poku pasu más fundu, i un kurrenti rápidu pa fundura pode formaba li.
Maioria di mortes ta acontece komu un rizultadu di kansasu tentando bá volta kontra korenti, ku pode sê imposível.
Assim ki bu sai di korenti, nada volta é ka más difísil di ki normal.
Pruba almeja na un lugar undi bu ka bai atraz di novu, ô, dipendendu di bu spertisa i di si alguem repara bu, talvez bu pode espera pa alguem bai buska-bu.
Txoki di re-introduson ben mas sedu ki txoki di kultura (ten un fase di luna di mel más kurto), dura mas tenpu y pode ser más severu.
Kenkes ki ten un tempu fásil pa se adattaba ku kultura novu vêses ten un tempu difísil pa se readaptaba ku se kultura nativu.
Quando bu volta pa kaza dipos di vivi fora, bu jah adaptaba ku kultura novu i per delu di bu abitudi di bu kultura di kaza.
Kantu bu bai stranjeru na priméru, es alguenas provavelmenti sta bistanba y ta tenta entendi, sabendo ki viajantis na un pais novu meste adaptaba.
Pessuas pode ka antisipa ma pasiénsia i komprençon é tanbê nessessáriu pa viajantis k ta volta pa kása.
Show di luz i som na pirâmide é un di kes kusas más intersan na areial pa kriansas.
Bu pode odja piramides na skuridon y bu pode odja-es na silénsio antis ki espetákulu kumesa.
Usualmente bu ta odja diri de turista y vendede. Stória di son y lus é igual un livru di stória.
Sfinxi sta pode na funsion di eséna y ê ê narrador di un stória longa.
Es cenas ta mostrá na pirâmides y es pirâmides diferentes tá iluminadu.
Ilhas Shetland di Sul, diskubri na 1819, é reklama pa vários naçon y ten más bases, ku désiséis aktiv na 2020.
E arquipélagu sta 120 km a norte di Peninsula. E maior é Ilha Rei Jorge ku assentamentu di Vila Las Estrelas.
Otus inclui Ilhéu Livingston, y Desepson, undi di kaldera alagadu di un vulkon ainda ativo ta oferece un portu natural spektakular.
Tera di Ellsworth é regiãu ki sta a sul di Peninsula, delimitadu pa Mar di Bellingshausen.
Montes di Península li ta uní ku plánu altu, dipôs ta surjil pa forma 360 km di kadéna di Montes di Ellsworth, ki ta ser disekadu pa Glasiéra di Minnesota.
Parti di norti di Sentinel Range ten es montanha mas grandi di Antártida, Vinson Massif, ki bai até 4892 m na Monti Vinson.
Na lugaris isuladu, sen kobertura di telemóvel, un telemóvel sáteliti pode ser bó úniku opson.
Un telèfon satelitáriu ka é geralmente un substitutu pa un telèfon móv'l, purke bu meste sta na foras ku un linha di vison klaru pa satélite pa fazi un txoma di telèfon.
E sirvisu é uzadu txeu bês pa xipis, inklindu barquinhus di praser, y tanbê pa ekspedisons ki ten nesesidadi di datu y voz pa lugar li di distánsia.
Bu prestador di servisu di telefoni lokal debe konsigí da más informason sobri kon ki bu ta konsigi koneta ku es servisu.
Un opson ki sta kadavez mas popular pa es kel ki sta plania un anu di pausa é viajá y prendê.
Es é especialmente popular ku bós kandidatus, purmitindu-l es ka ta bai eskol, tira un anu foras antis di bai universidade, sin komprometedu ses edukason.
Na txeu kázus, inskrison na un kurso di anu sabátiku na stranjeru poder realmenti melhora se óportunidadi di kontinua pa ensinamentu superiores na se país di orijen.
Tipikamenti ta ten un kuota di skeula pa inskreve na es programes edukativu.
Finlándia é un otímu destinhu pa navegaçon. Kel "Téra di mil lagus" ten milheris di ilhas tãnbe, na lagus i na arquipélago kuastal.
Na arquipélagos i lagos, bu ka mesti obrigatoriamenti um iate.
Embora es arkipélagos kostéru y es lages más grandi é di fakto grandi sufisienti pa kualker yati, botes más pikinoti u másmu um caiáki ta ofrese un esperiénsia diferenti.
Andadu é un pasatempu nasional na Finlándia, ku un andorinha pa kada sete ô oito pesoas.
Es é igualádu pa Noruega, Suécia y Nova Zelândia, más fora des, é bastanti úniku (p.ex. na Holanda, es númeru é un pa kuarenta).
Maioria di kriuze na Baltiku ta inklui un estadia mas longu na St. Petersburg, Rúsia.
Es signifika ma bu pode vizita sidadi históricu pa un par di dias interu enkuantu bu ta retornar i durmi na navi di noti.
Si bu uzaba disembarka di barco usandu eskursions di barco, bu ka ta mestera un visa separadu (komo di 2009).
Alguns cruzeiros inclui Berlim, Alemanha nos panfletus. Modu bu pode odja di mapamundu ta riba, Berlim ka ta dipos di mar i un vizita na sidadi ka sta inkluidu na pritxu di cruzeiru.
Bai di avion pode ser un experiensia assustador pa pesoas di tudu idade i furma di vida, sobretudu si es nunk voa antias ou si es ten un evento traumaticu.
E ka nada pa teni budiaba: e ka diferenti di medo osobu i no gostu di otus kusas ki txeu pesoas ten.
Pa alguns, intende algu sobre manera ki avion ta funsiona y kuzas ki ta pasa duranti un veyu podi djuda pa ultrapasa un medu kesta basa na deskonxedu ou na ka staba na kontrol.
Kumpañia di kurier é paga dretu pa livra kozas rapidamenti. Frequentimenti, ténpu é mutu importante ku dukumentus di negósiu, mercancía ô pèças sobriantáriu pa un risgamenti urgentis.
Na alguns rotas, es kumpanhias grandi ten ses próprios avion, mas pa outros rotas i firmas txikinyu staba ten un problema.
Si es mandaba kusas pa merkaduria di ar, na algunos rotas bu podeba oki sta dias pa pasa pa deskarregamentu i aduana.
Úniku manera pa faze-l txiga mas rapidu era pa manda-l komu bagajem de poron. Regulamentus d'siakupanhé aériu ka ta permiti es manda bagajem si kalquer pasmadjor, ki é pur iso ki bu ta entra.
Manera óbviu di voa na priméru ou kalsa di négósiu é dispendê un bom monti di dinhéru pa aké priviléjiu (ô, midjor inda, fa ku bu empréza pagu pa bo).
No entanto, es ka ben baratu: na dumras pa orientason, bo pode spera paga tate kuatro bês más di tarifa económica normal pa négosiu, y onze bês pa priméra klas!
Di manera jeral, ka ten nesesidad di po nha kabesa procura diskontu pa lugar di negosiu ô primera klas na vuelos diretu di A pa B.
As aerolinhas sabi sabi ki ten un grupu principal di pasjerus ki sta dispostu a paga txeu di dinheru pa privilejiu di txiga rapidu y na konfortu, y cobra di akordu.
Kapital di Moldova é Kixinau. Lingua lokal é Romanianu, mas Russon é usadu largamenti.
Moldova é un repúblika multiétniku ki sufri di konfliktu étniku.
Na 1994, es konflitu leba na kriason di Repúblika di Transnistria autoproklamadu na lesti di Moldávia, ku ten propi guvernu y moneda, mas ka sta rekonxedu pa ningún país membru di NU.
Ligis ekonomi ku tornadu ser reestabelesidu entri es dos parti di Moldova apesar di fali na negociasons polítiku.
A relijion más importante na Moldávia é Kriston Ortodoxu.
Izmir é terseru maior sidadi na Turkey ku un populason di volta di 3.7 milhon, sigundu maior portu depois di Istanbul, y un hub di transporte mutu bom.
Antigamente a cidade antiga di Esmirna, li é agora un centru kumersial modernu, dezenvolvidu, y movimentadu, situadu volta di un baiu grandi y rodadu di montanhas.
E largas avenidas, edifícius ku fachadas di vidru y sentrus komersial modernu sa lokalizadu djuntu ku telhadus tradisional di tiju vermelhu, markadu di século XVIII, y velhas meskitas y igrejas, embora a sidadi ten un atmosfera más di Europa Mediterranea do ki Tradisional Turkia.
Aldeia di Haldarsvík ta oferese bida pa ilha visinhu Eysturoy y ten un igreja oitavulá inusual.
Na kintal di kerkia, ten skultura di marmori di pombu riba alguns túmulu.
E merese meia ora pa pasea na vila intrigante.
Pa nortenhu y dentu un fasil alkanse sta y boavista y txeu txeu txeu interessante sidade di Sintra ki fikaba mas konxedu pa estrangerus após un kontu fotxi di se esplendoris eskritu pa Lord Byron.
Scotturb Bus 403 ta bai regularmente pa Sintra, kun sta para na Cabo da Roca.
Tamen pa norti bai vizita Senhorial di Nsena Snhora di Fátima (Santúariu), un lugar ku aparisons Marianu konxedu na mundu interu.
Kre lembraba ma n ta básikamenti vizitá un sítiu di kova kumunitáriu, y tanbê un sítiu ku ten un signifikadu ku klári di konta pa un parti signifikanti di populason di mundu.
Ainda ten mnoho omi i mudjer es vivu ku si libri elu tempu li, i mnoho mas ku ten keridu ki foi matadu ou trabadja ate morte li, Judio i no-Judio igual.
Plis trata es lugar ku tudu a dignidadi, solenidadi y rispitu ki meritadu. Ka fazi brincadera sobre Holokaustu o Nazistas.
Nunka distrui lók pa markal ou riscal graffiti na estruturas.
I línguaz ofisiál di Barcelona é Katalanhu i Spanhol. Riba di un média preferi fla Katalanhu, maioria konprende-l, i kuazi tudu mundu sabi Spanhol.
No entanto, maioria di signos e indikadu só na Katalanu pamodi i sta estabelesidu pa lei komu priméru língua ofisiál.
Entretanto, espanhol é tanbê largamenti usadu na transporti públiku i outros fasilidadis.
Regular anusiu na Metro é feitu so na Katalan, mas disrupson noplaned é anonciadu pa un sistema automatizadu na un grandi variedade di linguas inklindu Spanhol, Inglês, Françês, Arabi y Japonês.
Parisenses ten un reputason di ser egosentriku, malcriadus i arroganti.
Enkuantu es é muitas bez só un estereotipu imbalansadu, manéra más dretu pa modé bo ben na Paris inda é pa ta na se melhor komportamentu, aktua komu un algen ki é "bien élevé" (ben edukadu). Es ta fasi movimentu na si más fásil.
Esterior brusku di paizeru ta skese rapidamenti si bu moskra algun kortesia báze.
Park national di Plitvice Lakes é fortimenti florestadu, prinsipalmenti ku árvria di fai, espri, i sabri, i ten un miztura di vegetason alpinu i mediteraniu.
E ten un variedade notable di kumunidade di plantas, grazia pa se variedadi di mikroklimas, diferencia di solos y nivel variadu di altitude.
Esa área é tãb' lare de un variedade enormi di espécies di animal y pássaro.
Fauna rarus sima ursu marrom europeu, lobo, aguia, mocho, lynx, gato selvagem i capercaillie pode ser encontra la, juntu ku txeu otu spesiis mas komun.
Enkuandu vizita es monastéru, mudjer é obrigatório usa sai k kobre os inxi i ten ki kobre si ombru tudu.
Maioria di kes monastéru ta fornesi mantu pa mudjer ki ben ka prepadu, ma si bu purta bu propi, spesialmenti un di koris vivi, bu ta odja un sorris pa partí di monge o monja na entrada.
Na mesma linea, omi é obrigadu a usá kalsa k kauba os djuel.
E tan pode ser imprestad du stoku na entrada, mas es ropa la ta laba dipoz di tudu usador, enton pode ser ka sinti konfortavel na usa es saiote. Un tamanyu pa tudu omi!
Kulinária di Maiorka, sima es di zona simílar na Meditarréneu, é bazeadu na pão, verduras y karnes (spesialmenti djil priku), y uzal azeiti di oliva na tudu.
Un sinplis jantar popular, spesialmenti duranti veraun, é Pa amb Oli: Pâ ku aziti di azêtona, tomati, i kualker kondimentu dispunível pur ezemplu kexu, atun, etc.
Tude Nos, juntu ku palavra Sie pa bo, senpri ta kumesa ku letra maiuskula, mésmu notu di sentensa.
Es é un manera inportanti pa distingi entre alguns verbus y objetus.
Li tan podi fazi lèdura más facil, apesar di kél ki kreatura é un bukadim komplikadu pa n stába obrigadu di diskubri si un verbal o un adjetivu é uzadu na formu substantivu.
Na Kabuverdianu: "Pronunsiason é relativamenti izi na Italianu pamodi mayoría di palavras ta pronunsia esatamente modi ki es ta skrebi."
Letras prinsipal pa tene ku konta é c y g, pórke kes prunúnsia muda dependen du vokál ki ta ben dipôs.
Tudevez suma ku bu pronunsia r i rr diferentemente: caro krê dezen amigo, i karu krê dezen karru.
O persa ten un gramática relativamente fácil i maior parte regular.
Pesa, leba es kadera di gramática ta djuda-bo prende un bítu si sobre gramática Persa y intende meir frases.
És klaru, si bu ten un língua románs na kuza, ta ser más fásil pa bo prende Purtuges.
Mákê, kes algen ki sabi un poku di spanhol podê rápidamente concluí ku purtugês é rizinhu dimás ki no presiza studial separadamenti.
Observatorius pré-modernu é normalmenti obsoletu tude, y fika moda muséus, ó sítios di edukason.
Pa luz poluison na ses tempu di pik, ka era kel tipu di problema kumo é ôji, es ta fika jeralmenti na sidadi ô na kampus, más fásil di xega do ki kelos konstrói na tenpu modernu.
Maioria di telescópiu di investigason mudernu é grandi fasilidadis na zonas isoladu ku kondisons atmosférikas favorável.
Obzerva di flôr di tcherja, kunhadú komu hanami, éra un parti di kultura Japonez desdi sékulu 8.
Es konséptu ben de Txina, undi flór di abrinhu éra flór di skólha.
Na Japôn, priméru festas di flôr di tcheresa era organizadu pol imperador só pa el-mesmu y otu mêmbru di aristokracia ronda Korte Imperial.
Plantas ta sparadu mas txeu nos ki ambiente natural, dja pa no ka tensta tiral nem "só um" kuartu.
Si bu sta ben un jardim formal, kolison di "spesimen" tanbê ta fazi ku bo sai, sin diskuson.
Singapur é djé in prigunta un lugar múito sigur pa sta y múito fácil pa navega, y bu pode kunpra kuazi tudu kúza dipôs di txiga.
Ma, stadia na "altus tópikus" katru unos grádus á norte di ekuador, bu ten ki lida ku kelor (sempre) y sol forti (kantu séu klaru, más raramenti).
Tenhu tambê alguns ônibus ki bai pa nórte pa Hebron, lugar tradisional di enteru di patriarcas Bíbliku Abraão, Isaac, Jacó, y ses mudjeris.
Djubida di kel ônibu ki bu sta panha ta bai pa Hebron y ka so pa kes judaiku na sintidu di Kiryat Arba.
Kursus di agúa internas pode ser un bon tema pa basa un féria riba.
Por izemplu, vizita kastelus na Vale di Loire, Vale di Rhine o toma un kruseru pa sidadis interesanti na Danubiu o anda di barku lajru di Kanal Erie.
Es tanbê ta defini rutas pa trilhas popular di kamiñu y bicicreta.
Natal é un di es festividade más importanti di Kristandadi, y é celebradu komu nasimentu di Jesus.
Munti di tradisons rrodeia es fériadu es ta adota tma pa pessoàs non-kreukeba na país kriston y pessoa non-kriston rrodeia mundu.
Esisti un tradison di passa noti di Pascoa acordadu na un lugal alti pa obi nasementu di sol.
E ten, klaru, espilikasons teolojiku kriston pa es tradison, mas pode ben un ritua di primavéra y fertilidade pré-kriston.
Kes igrejas más tradisional ta riba un Vigília di Páskoa na noti di Sábadu durante fin di simana di Páskoa, ku fiéis ta ofta vez ta brinka na mei di noti pa selebra resureksaun di Kristu.
Tudu kes animal ku txiga na ilhas na prinsipiu benea odja nha natação, voa ou flutua.
Dianti di distancia lonji di kontinente, mamiferus ka konsigi fazi viajen, fazi ku tartaruga di rabu grandi bira prinsipal animal di pastu na Galápagos.
Desdi ki odju di omi xega Galapagos, bués mamiferus ja ser introduzidu inkluindu kabra, kibra, baca, rato, katxoru y kachu.
Si bu bai vizita Ártiku óu Antártiku na invernu, bu ta spia noti polár, ki ta mesta ki sol ka ta nasé riba orizon.
Es ta ofrese un bon oportunidade pa odja Aurora boreal, pamodi sél ta fika skur más ó ménus tudu ora.
Manera ki k zonas e skarsamenti povoadu, i polison di lus ka ta ser un problema, bo ta konsigi apresia strélas tami.
Kultura di trabadju Japones é más hierárkiku i formal ki sa ku kel ki Osidental pode sta abituadu.
Ternus é padron di vesti pa negósio, i koléga ta txoma kada otu pa apelidu di famílha ô pa títulu di trabadju.
Harmonia na lugar de trabadju é fundamental, kusinha na esforsu di grupu envez di elogia konximentos individual.
Trabadjadores ten ki odja aprobason di se superiores, kel veses mas di un, pa kualker disison ki es faze, y es espera pa obi orden di se superiores sin faze pergunta.
