"Tũhũũra nĩ ũrĩa tuĩ na kũrĩa anene ya mĩthande kũ ũtukũĩ rĩ, nao nĩ mũmentia ndĩmakona wĩtũ, ndĩmaaka."
Dr. Ehud Ur, mwarimũ wa mundũkũĩrĩ na mũthomoko ũrĩa wĩ Dalhousie University Ithali fax, Nova Scotia na mũthamirĩri wa kwĩgwatithania kwa lĩgendo ĩrĩa ĩkĩambĩrĩire ya Canadian Diabetes Association, acookereririe atĩ kwĩ gũtegwo nĩ ũndũ wa maũndũ maya makĩambĩrĩrĩria.
Ta marītũ angĩ, ee kũrega gũtiga gutũma njing'a ona kũria ti kĩhinda gũtua ĩyo yĩendaga kũrĩa gũkũ na mahinda maitu terĩ amĩnata atĩ njing'a icio ciaga nda kwĩtĩkana nĩ andũ arĩa matuanaga na tīpe ũmwe wa njĩnta.
Kurî Mande, Sara Danius, mũthomokî wa tene wa Njîra ya Nobel ya Wĩrandaa mũciî-inî wa Weeden, agîthomithîra mûciî wa ûrîa wa karatû ya gîchinge kîthîîrî wa Sveriges Radio mũciî-inî wa Weeden, njîra îyo, na ithuire kumenyana na Bob Dylan gwîka haifu kûrigûra mûthîthî wa 2016 Nobel Prize mũciî-inî wa Wĩrandaa, yarîkîrîire kũrimîrîrîra gwîkîrîra.
Danius agĩtũmire ati, "Rĩu tutiũmake harĩ kĩũmĩrĩrĩo kĩothe. Nĩndĩmũgitĩrĩirie na gũtwara maratathi ma handũkũ-rĩ na mũndũ ũrĩa mũtumia wĩtĩrĩ kwa ũngĩ ũcio, na kitĩ nĩ gũtirĩa maratathi maya mamererame na wĩra. Rĩu ũguo nĩ ũrĩa wonekeretio merĩrĩ."
Mũthamaki wa Ring mbere, Jamie Siminoff, agĩĩrĩirie atĩ kĩrĩa kĩrathĩnjĩte kĩhinda atĩ kĩgongona kĩa thaa wa guoko wake ndĩkwõe gũthũkĩka kuuma tondũ ũkũũkĩra watho hwa gĩthũo o gũthiĩ kuuma mũtwe wa mũrango nĩ mekĩrĩwo mugate wakwa.
Erekire dũrũme ya WiFi, agĩaka.
Siminoff akĩuga ũthũkia wa ũtigetha thirikari yakua kuo 2013 wothe ũkũrũ wothe mũtioo ũrĩa mũriĩrĩ wa mwendwo wagĩra thundu ya nthĩkwandĩka witioyo.
Mũmweri wa kũmĩ na ikũmi na mũgwanja, Siminoff nĩarũgamanie tũkũria taafani itarĩ mũhuro wa QVC.
Ring yatigisĩire uguo mũteti na kĩrĩkanĩro kĩa kũgoocerera kwa uthoni, ũcio ni ADT Corporation.
Wīra wa ndawa ítaneka ya gūthibītia kana thibītiro rīa kugītūmīra kīhore-inī gīikāriro rīa thibītiro ya Bīrusi ya Ebola nīyooshīrīire kūhera mwīhokete wa mahingo ta njīrīra yeke wa kugītūmīrwo na niya ciira cia kumāta uūru wa thibītiro ya kearu.
Kamũingi kũmwe ga mangai, ZMapp, kairĩ atĩ na ũrĩa gakaigaga wega kũndũ ũtingĩ, noo gũtiĩka maũndũ ma kũrĩa magakaraagirwo makĩona ndamũke harĩ kũruta ũũru kũrĩ kũrĩa watetereiriewai.
Mũthia-inĩ wa PALM, ZMapp yarĩ gĩthundũ kĩa gũtũmĩrwo ta mũhiko, kũngĩgĩra arutwo magĩtũmĩra ta thogora wa gwĩka ŭtonga wa metho matato mangĩ matigwo metagwo ona hamwe nayo.
USA Gymnastics niyoigana na barua ya United States Olympic Committee na ikinyeithia mwena ũcio mwingi na wekũrũkĩra ũhoereri mwega wa atumĩa acio ma ũrĩmũ.
Twumithania na wīra wa USOC ũkuuga atĩ ũndũ wa ithathayĩtwo cia athireti acio na marigithia, na mĩitho yao, no ũthiĩ wa mbere na gwetha kũhororwa ũrĩa gũtirĩ horo ũrĩ meciiria-inĩ mĩathu bũrũri-inĩ ũyũ wanya marona, rĩu-rĩ na mĩciirĩo mitha na mũthenya-inĩ ũrĩa rĩrĩtwa rwambathi rwa bũrũri-inĩ ũyũ, magitha ruthaitha rĩngato rwa bũrũri-inĩ ũyũ.
USA Gymnastics nĩ maũndũrũ mũkaiga mũikari wa hĩndĩrĩa ya kũgũũta na nĩguo mũkinyi wacio mũrũmĩri wake Larry Nassar nĩatarĩthe gihe kĩhongowa na voimũ hĩndĩrĩa ngakĩa na magetha harĩ kũgĩchoka na kĩyũrũki kĩambũrũ kĩanyitanagĩrĩrwo, na no wĩamiire inyuinyo ĩrĩa ĩrĩa ũhũthiitha na yũmũhirwo.
USA Gymnastics na USOC ni maithori maithire umwe — kwitha ritwa ria gymnastics, na mangi, rioneka hamwe hakuhoona cucu ona wothe wa athaamaki kuhe mawonjo maria matingi maigego ni woni wakuo wene, na na reke itwo e utendereri ngurani wa kumenya ithuothe iti wina athaamaki makagwatia mehiagi mao ithuothe hamwe na othe e wia wa utetheri wa gutikio.
Mĩaka yoothe ya 1960s, Brzezinski aarĩkũmĩciria John F. Kennedy ta mũheani wake na ũguo nĩ hou mũndu wa Lyndon B. Johnson.
Mũmĩthiriria wa ũmũthĩrĩrĩ-inĩ wa 1976 eekire Carter mũno ĩrĩa ya ũtongoria wa njerũ, nahonḍa aramatire ta National Security Advisor (NSA) rĩa 1977 kũruta 1981, arenda Henry Kissinger.
Ũndũ wa gũthomithia thibitari, aathimenyete Carter na kũhinga ũrũngano wa mahiga ma thumu matũrire ta Cine ēa Camp David, 1978; kũmangĩka kũũmĩra ũthimũ-ũsawa wa US–China mĩthamaki ya mũgera wa 1970; Kooranĩa ya Iran, yaarĩa yathomithie ũrũgi rwa Iran hagaga ũrĩa ũhoti wīra wĩtĩe, 1979; na mũropi kino chero KSamũsulika ya Afghanistan, 1979.
Mūvie ĩyo, ĩrĩ kũrĩa kwa Ryan Gosling na Emma Stone, yacokire ũgaciaro mategiini ma igongona rĩa ũwarokamo rwa medi.
Gosling na Stone noonecirwo maihe mochindi maya makimera wira uyu vooria muthuri na muiritu werũ.
Cindano ingi ciarĩa ciagirĩire nicio Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing na Original Screenplay.
Ibica igiri ku iria ciatareheete gakenge, Audition (Aari a gekunina) na City of Stars, ciahunite kuhoya kwa wira mweru wa wimbo wa wathithu. Studio ya Lionsgate yahoitirwo uhoti 26 — ithii irikuhoya gukuhe wa studio inyanyu.
Kũra mũthenya wa Kiumia gatagatĩ, Mũthamaki wa Amerĩka Donald Trump, mũtĩhereria wa mbũri ndaasa-ndeti, aithĩnjĩtie atĩ arangĩri a Amerĩka mookaga Syria.
Ĩtarĩũ yakorwo yatangĩtwo nĩgetha Trump aathire na gũtũra na Mũthamaki wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Naatho Turkey ni itengene kuya kwaetha muoyo aya ma ISIS marĩa mathumbĩte, na ũguo wonirie, indo cia Europe niu ikarutire na iratiga.
ĩno ndĩyo o ta kũũria atĩ akingĩ nyoni cia kĩera nietagwo na mairo, waĩra ũteithia wĩhagĩrĩre, ndokuona na kũhanyaga hĩndĩ ciambangĩ nĩenda ngukũona ta gwoya, o na mwanya wa matimokirirwara.
Andũ a ũthamba nĩmeenya atĩ rũraya rwa ngũrũka ĩno rwaari rwa gĩthomo-ĩno mahana na gatua kana rangi ya maende hungu.
Ngũgĩo ĩyo ĩkwĩra ikĩhooya wĩra wa kũmenyerera wa mbuthi mĩringa.
Na gukorwo ruuji cia dinosaur hatiri na mwondo utari wa kiharare, wituo rachis, no turi na nginya igiragi iria ingi cia ruuji — barbs na barbules — arimitu mohokinite atĩ kagirango gakwa kagiri ruo rwa o na muogeria iria ingi ciarwo.
Ngingo cia irugu ciagwika ati matigeetwo gwikwo nginya guoko no gwikomera ithaka rimuena kana kwa gwika mbere. Arimi magwika ati, ona neetha ino ni iruuga ria koos muriku, mathangu no magiri ria muue na ti muthetwo wa ndira.
Airĩithi meerĩire atĩrĩ, na kũrĩa ũyũ nĩ mũtĩrĩrĩ wa ngari mũgogo wa dinosaur mũrũgũrũ, thuta ĩno ĩkũrũgama ngari icio cia ngariinĩ irĩa ˈikũrĩ, na ti ngũ kĩa kĩrũkũ.
Gūkīra kwa motorū ya mūthuthū ukiumete akurumīri a mūthāmaki Gaziantep, Turkey igoro iria yietagwo yatuīre akurumīri eerī a mūthāmaki na ngīagūria andū airī na ithano kwina wathatū wīgana na ikūmi .
Ofisi ya gavana yarĩa tiĩrĩ nĩ ateneenete maita ikũmi na ikenda nĩo mahunjîtwo nĩ ndungata ciaomba.
Maũndũ matheru mageria maeera ati mũndũ ũmwe wĩ mũtethi wa Daesh (ISIL) nĩwarĩ na mbeca ya wĩra ũcio.
Makiuria atĩ Mũtĩrĩ wa Mũtino wĩteithagia gũkũ ire yũngĩ-inĩ: Magĩkinya bata-inĩ ũigwa mũrĩtwa ni masa megũ komĩnya nguu ciacio, ngimyaka yao, na handũ hatĩkenie.
Uhuro na kuringa niguo gukoragwo hamwe kuona gwika Rossby wa kigiiri, iga korwo irikuagwo hamwe na ukuheena kwa thika.
Rossby namba ndogo, nyűmba njerũ yagaagutungatagia mũako thirió nĩ kũhoema na gwitikia o na rorora.
Mũthenya wa ngũkũ, Iwasaki nĩarĩ nĩ gũkũrũmagĩra njaũ irathĩrĩkĩte na thibitari ũtianana.
Nīathīĩ na anyamu, nīakōmwo tībēto nī ngītī īyo īngū, nīathīka moorīne Nepal na nīkūmwo nīarūrmwo India.
Múri míri 802.11n urathukaga gwaka 2.4Ghz na 5.0Ghz maúndu.
Ũguo ũngĩtũmĩra gwakaranĩra na 802.11a, 802.11b na 802.11g, mũno harĩ ũndũ wa kĩego-inĩ gĩtũre ta mũdũre-inĩ ona gwĩka, ũyũ nĩ ũraĩra baase thamaki nhatu.
Mikirirī ya 802.11n ni yatumaga mbiro iria iri hangiri kuruta iria cia mbere nayo hamwe na wīra wa gwikiri wa 600Mbit/s.
Duvall, wĩ mũtumia na aciari aana a kũrũ, ndarĩ na ũrĩa ũtiganĩrĩire mũno kuuma kũrĩ Miller, ũrĩa warĩ waathĩka na gwaka ũyũ mũthuuri.
Rĩrĩa kĩĩo nĩkĩogwatwo, Miller eetĩkĩrie atĩ, "Mike nĩarĩkaayaga mũno rũcinĩ rwa gũtheithia…Nĩndokoragwo nĩũhoro wa kwĩgĩa etheru ndagĩre kuuya gũtũĩka wĩra bau mwĩtĩkĩrie."
"Tũragirĩra ũndũ wa kugerera gũcema mĩgambo ya carbon dioxide mahida-inĩ ma GDP ũtukũmĩte kũringana na thirikari ya 2020 guoya matigairĩ ma 2005," Hu eetĩrĩire.
Niatigithire gwethera namba cia guthetha ithini, agĩĩka ti kwathiĩ thirikari ikunangerera China ihana ndongoria wa uthire wa tene.
Hu aathaniire maũndũ ni kũgũkua kũruta wĩra wake "marĩigire wĩra wa kũthenya ta ũrĩa wothe wa gatagatĩtheyũ na kũhunīra ngaga."
Agithii kingi, ati "nginya mũrakũ mwanagwo mũkonye, matigatheekwo nĩ kũngũra mĩthemba iyo ithonde kũrĩ mĩarĩre yao ya khuongo, kĩmereri na mĩratũ."
Riiri ria Iraq Study Group niriatuerete reporti yarwo thaa ikumi na eeri GMT uuma itua wa riu.
Ikinyitithia Ati Hatari Mundu o wothe ndoregagĩra atĩ wĩra wothe urĩa wagathĩkagwo tene ĩraq no ũtige njarahũkũ ya mbari cianene, kwonjoroka kwa gũtukanĩra, kana gwĩtĩka haria kũrĩ horera.
Ripoti itigithirie na kwenderia kwaria na kwigandura kwa ngirigiri cia wathani kũrĩ policy ino ya thĩĩ na Gatagatĩ wa Middle East.
Rĩrikanĩro rĩno nĩ rĩatonyia muno kĩtheo kĩarĩa gĩothe o na kĩrĩa ĩrĩa ĩkiumĩirĩrĩ kĩgwĩkĩra Executive na Ĩraki, na rĩngũkĩa ũndũ wa watho kuhenya mathaako wega rĩrĩa rĩothe.
Wa mbere kati wa mariira make igana na ikumi na munana ni ati hatariruo ithomo ria kudarahia riria riria nginya mwaka uyu urie ukwonoka gwikithia micira ya bururi wa Iraq kuuma kurwo ni indi cia ngaragu na gwithurira rwigi rwa micira ria tadiriri na iratani yake.
Senator wothe anene na First Lady wa Argentine Cristina Fernandez de Kirchner niarikia kuhithia mbere wa thirikari igoro rwakinya La Plata, muji uri kilometer 50 kana maili 31 kuma Buenos Aires.
Mũtumia Kirchner agĩtangariria kĩrĩra kĩake kya kwĩangira gwĩtũra mwene wa bũrũri thĩinĩ wa Theatre ya Argentina, giaũkuĩrĩra harĩa arekire kũhota gũtangithia mũitho wake wa ũtũra wa mwaka wa 2005 kaĩ ngima ya gwetha ũthii wa ihĩri ya Buenos Aires.
Twarwo ya ũgĩkũ gĩa wĩra mwerũ wa mbeca cia gũkũrũma na gũcokia handũ ha Hũrikeni Katrina yathũkĩte wĩtĩkĩrĩria; na atĩrĩri andũ angĩ amwe mĩhenya ya kuhinyihĩgia mbeca meherithio "Moũseo mũnene wa Bush wa New Orleans."
Ĩgĩkombe kĩa andũ a mbıngĩ mũtũmi ũmwe wa kũhũthĩra wĩra wa gũũthithanĩra wĩra wa gũkorora nĩ kũhore(a) kũnyitanwo nĩ kũhooya mĩthirikano ya gũkorora wĩra ũyũ no andũ methaga o Washington.
andu mirioni ina na ngiri iria ingi nene nene ni mooriire Roma kuona ihinda ria gicicio.
Múingi wa andú marĩ ha hau mwerũ mũno gwakĩoĩrwo kwĩrĩkana kwĩ matũranwo na ngingĩĩ mũthabibu wakwa nyũmba yakwa Peter.
Maratathi makuuga manini mangi ni maatweretwo handu hatigairu muromo wa Rome na ni macooketwo aruti kumaheo tondo wa kuonera uhurua.
Mũtikũũmwe na itũra ingĩ iria iria itari Roma na maremeri ma ũtianĩ ũngĩ, kĩndũ kĩo kĩrĩaga o na na ndanganĩ ĩrĩa ingĩ ya Poland, mĩgũnthĩ ya ũyũ mũndũ niyo yarĩaga na athĩnjĩ wa thitima.
Andũ a kwĩhota kũrĩia kũu nginya o hinya mokinyĩrĩire mahoya ma FBI maya marĩa maremisĩtie mĩrico kĩega-ĩgeate kũringana na mĩrico ya mĩcases ĩyothe. Kwambĩrĩa na kũkenetha mĩriciyĩrĩe ya mwĩrico wa lastrolĩi marĩa ma mwĩrico itawe ya rĩĩcĩrĩ na eku na wendagwakua mariecyeriini ya agency to mĩrikoyĩ.
Congress niyo yatangite kuheana mbeca cia gĩtugo kĩa kubandithia ũthamaki wa obscene mwaka wa 2005 na yeyandĩtire atĩ FBI yagĩĩre kutũma agents ikũmi kũhĩĩthia mĩhia ya gwatĩkĩrĩria ya arũme.
Robin Uthappa niagĩta ndurarĩo yakwenda-inĩ mbeca iria tene mĩthemba indo 70, mĩgambo ya indo 41 nĩ kuuraga mahura ĩkumi na ũmwe na mĩthemba ĩrĩ na eerandũ itatũ.
Akinyithi a gîtina, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, mekire mũigĩ na maratũmie ũrũmwe wa magana magana ya iria.
No, hema atĩa o Imendi rĩgati ṣiagacĩire gũkũrĩ captain Iguru rĩa ũrugendo rwa Imendi rũarĩ na mahĩtia 36 rĩa kwĩgacira maũndũ 7 na kwĩthaara kichonjo.
Président wa U.S. George W. Bush niathii Singaporei marũrũko wa Mweri wa 11 matukũ 16, akiuma kũhana mwerũ wa kiumia kimwe kũringana Asia.
Niagethiiwo ni Muirĩiri wa Deputy wa Singapore Wong Kan Seng na niarũgamaaga mbia ũrũngano na kũhuthĩrĩrĩria mbeca na Prime Minister wa Singapore Lee Hsien Loong.
Ĩrĩa njuma ya kiumia kĩmwe gĩa kwonjoroka mũthenyanĩ wa midterm, Bush aathĩrĩirie andũ aathĩte mũtĩganĩrĩre wa gũcommerce kũrĩ Asia.
Mûtungatîrî mukuru Stephen Harper niarahotanîrie kûheana mîthemba ya thirikari ya 'Clean Air Act' na nyûmba-inî îrîa yakagwithurîra ona gatagatî gaka, rîrî akenagîra bûkû ya kabirî, nyûmba-inî ya PMO, harî mûcemanio wa dâkarî 25 hamwe na mûtungatîrî wa NDP Jack Layton kuma Tûsday.
Layton niarĩ emetĩĩ ithuĩri ciothe itari mbeca kuuma gũkiona mũtwe wa Chama wa Bũrũri gĩthũie na ũtonga wa mbecha dũkaino na Muthamaki, na ekira gweterera mũthuthano ũngĩ na kwarĩrĩra kuwona ũtonga wa mũtwe wa Cama wa Bũrũri gĩthũirie.
Kuuma cicie ri Kĩthungata kĩa Federeko kĩwarĩtie iria ya gucokera gucokia ithaamusiasya wa ithaamũ cia Mersey igũrũ cia Devonport, Tasmania, ũthamaki wa kĩkanitha na a MP amwe a furu gũtuua ũndũ ũngi ũcio ta wonjorio mũri onoimwa othingai wa gatũльũkenio ka furu kũthĩika kũrĩakia na mweri wa November.
No Prime Minister John Howard ni atĩ ndeto ĩyo yarehe kũgũtũmĩra magatakĩrĩo ma hȋospital kũrĩa kũrĩhuha nĩ ũkũndũ ũgĩa wa kũheana AUD$45 mirioni kũria kũ gia kũnengo ng'gidĩ na thĩgwa nĩ bũrũri wa Tasmanian.
Kũringana na mũciĩ wa maũndũ wa hĩndĩ ĩno, mĩhĩrĩga ya kwaigua kĩgwa yerekete njora ya itheanĩ rĩa njora agakena. Harĩ njora ya mĩhĩrĩga yakahotanwo irathitwo kĩrĩa Pagọ Pagọ na Niũe.
Harĩ kũrĩa na handũ hatigirĩire njĩra o na ũndũ muingi wa gũkũrũkanĩrio kana matomenya na mangĩ maratiganaga rĩrĩa andũ a Tonga nĩgeethũkia kuo, no hinya nĩweheire mũtĩo, naire parceletesĩ ciagĩreanangwo ciĩrĩ hotera ya Tonga ndĩgeenderethio na tiiũĩ njurĩto cia wendo wa thunami ciĩhuhagia kũrĩ ciakwaĩrĩra cia PTWC.
Cīana kīrīa gītandīitwo kīrigita ngathī ĩrīa ĩrīane na mībū na kangīa na hīa wa kana kwanja kwagaiye wāmwirīre.
Mūthamaki wa U.S. George W. Bush niathondekeirio ni gūkūha kwarī mūreithi.
Muthamaki wa thirikari ya Bush Gordon Johndroe anjetirie kĩyũmũrũrũ kĩa North Korea "urĩa ũngĩ ũtarĩ kwa ndũrĩrĩ ya gwĩka mũthithu o na oho wa Korean peninsula kwĩgĩrĩrĩra."
Mwaki wa ikũmi ũrĩa warĩa nĩ wi Atlantic Hurricane season, Mwaki wa Subtropical Jerry, nĩ ũtongorieko mũno mwa Atlantic Ocean ũmũthĩ.
Gũkũria kwa National Hurricane Center (NHC) nĩguo gũkĩuga atĩ rĩu Jerry ndari mũhũthĩrĩri kwa itura.
Ĩrĩĩka rĩa U.S. Corps of Engineers rĩarĩrĩire atĩ ndũrũmegĩ inene ya itũura mathaĩta 6 ĩngĩtũũraga iraka iria ciari gĩtigetwo nĩ mathina ma mbere.
Kianda kya Ĩtatu, ĩrĩa yarĩathĩriywo nĩ maĩ ma akũgĩrĩrĩte fĩitũ 20 ĩgoro rĩrĩa Kagurakano ka Katrina kagerĩririe, o nĩguo ĩrĩ na maĩ ma gwĩthĩnjithia na kĩhoto mwena-inĩ wa maguta, nĩ ũndũ wa njĩka ya njino ĩrĩ nearby yĩrathĩtũkĩrĩte.
Maai nĩ moragira ũrũgũ na ngoro-inĩ ĩganĩ ĩmwe ya ũgĩkũmĩ ũkinyĩ.
Commons Administrator Adam Cuerden nĩoigire ũhũthĩrĩrio wake nĩ guo thikũma iria ciarutwo rĩrĩa aarĩa Harĩauti ya Wikinews mweri mwega.
"Wales eeka ohenire kwagwo tia kuomariria. Reri ya mbere, ni kuria akĩona ta ũrĩa ũcio nĩ ũkũngĩa ũndũ wa watho. Reri ya keeri, ni kuria akĩhenia tũũcũcĩ ũcio akĩnetheria tũhũũrũka, na kutigua tũcinko tũkehenete."
Kũhendwo kũrĩ arĩa magĩthiũkuire gwakuĩthia ũhoro wa kwambĩrĩrĩa kũandika mũtegwo wa kũgĩkĩra ũhoro wa thĩna-ũrĩa wa ũndũ wa nginya atĩrĩa site-inĩ ĩmwe ĩrĩa ĩheana mathangari ma ngatho kwa mũĩgi.
Murimo waigwiruo wairi mweru muno, no porogiramu yarahandikiruo utakaga kuruganirira hohonokaini icuhururukite wa mútĩini wa Sagittarius.
Mwĩgĩ mũteam wanjĩrĩaga kwona nĩwaakwaragwo ni matindikai ma mwendwa wa gikambayũ kĩĩ kya galaxy na gikambayũ kĩĩ kya Milky Way.
Ĩmwe tondũ mwerũ nĩũtũmĩrĩria hinya wĩa na thi, ũkĩũra mĩtũngũrũre, ĩndĩo ũteithio wa Milky Way nĩũtũmĩrĩria gĩthũkũ kĩa Sagittarius.
Abarutani maratire kugweta ati thagana iri na utııri yıothe wekura ũkũra wagĩkũra ũkũrũ mũno mana kurĩ utııri wa bune.
Undũ wa ũyũ wĩra ũngĩkiuga atĩ wega-inĩ wake ũtonga ũrĩ thogora ũkĩaragirĩra namo kũhĩra ũtonga ũrĩ thogora na matheko maingi, ũrĩ mũhuha-inĩ wa thogora wa kĩrimũrĩe na ũkiumana na thĩntũ thiingĩ.
Mataratara-inī ma tevisioni marakoretio wemu wega ukhitingiriza kuuma thīinī wa muikarĩre.
Ariũ a ũtonganĩrĩ wa kũngia aria angiũkorwo na hinya-inĩ wa kambĩ ĩyo nĩ magegania andũ kana nĩmagatindana na nyũmba ciao, magathiĩ-kĩaria ngũmba-inĩ na ũngĩkania kuimenya maĩ ma turubĩti gũkũgĩra.
Ng according to thirikari ya ithini wa Japan yukuria, caesium na iodine iina tuguo na gutara na miana itware niciahkanithire mũng'emo-inĩ wa kũinĩra.
Arutani matigithia atĩ ũyũ nĩ ũgĩkaũka atĩ marutaniĩre ma kokoretia ũranĩamu yakĩra mebereine mee gane mekiri harĩĩ tondũ nĩ mekoragwo na kũng'ũra.
Mutegi Tony Moll niarathiiire gikii kiekaani kiri na wira mwega muno wa Thiboti ya Kifagiu (XDR-TB) kuu muthenya wa South Africa wituo KwaZulu-Natal.
Mũtwĩrĩre-inĩ, eetĩte atĩ karamano ĩrĩa ĩnyuũ mũno ĩrĩ ndũrĩka na ĩrutaga ngathĩ kana ĩrathutha mũno tondu wa wĩra wa mũthuuri mũno.
Andũ arĩa mararĩ na gĩkeno kii maarigire gĩthibitari, ndoka Dr. Moll, na kĩamunyiĩ na arũa igĩrĩ nĩo marĩ arutani a gĩthibitari.
Mũhaka wa mweru ũmwe, mũndũ ũrĩ na ndwara angĩthĩnjĩka kũrũhĩrĩa arũrũ angĩ 10 kũringana na 15 mahethainĩ make.
Na wega, kiugo gia XDR-TB mũgate kĩa andũ arĩa matwarĩrwo na iguru rĩu kĩrĩ hatũmararĩ ũhoro mũno; andũ 6,000 mũgate wa andũ 330,000 arĩa matwarĩrwo gĩtĩo mũthoini ũrĩa mũnene South Africa.
Iri michiriga ya gatere, ciothe ciari na mbugi iria ikirigitire paundi 1,000, na ciarutaga na hingura ya ihure 17,500 cia maili kiongo, nacio ciakoraganire maili 491 iguru ria thi.
Andũ a nthĩkĩrĩrĩa mageenda nĩmamenya atĩ gwakaaragwo gwakuugwo nĩ gwatũmĩtwo nĩ kuingya kwa mbarambanya nĩ kuagia mũno.
Matũũraga kũhoya kũmenya kũre kũ aria mũtukenya ũcio ũrĩa ũnene, na ũrĩa ũrathi wa thi ũkaathĩnĩka.

Uria twonire ni kuoya tiganirwo nĩ kũrũgamĩrwo gũkĩrĩka wega nja nguruganĩro. Ndũkanaena nginya handũ bakenge wa website.
Mũirĩtu wa nganga arathiiye Children’s Hospital ya Pittsburgh, Pennsylvania nĩakamenyithio nĩ ugũrũ wá mwanyi mũno itina wa kuthii o kaigua atĩ maama wake nĩwathiiye ithuĩku-inĩ ya gathiithi-inĩ ga gĩthiĩ car wake wa Wednesday, arutani-inĩ ma Ohio marenda.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, niathukanwo Blue Ash, Ohio, guku nĩ kanyu kĩrĩa kĩrĩ maili 15 thutha wa Cincinnati, ehiũ hiĩ handũ ha njira na T-shirt na nguo cia ngima cia kahinda o ta kũrumiria gĩthitũrĩ.
Niakĩrĩirie aenjĩ majiira magĩũkĩra kĩgongona kĩaake kĩeru kĩo ngui ĩrĩ athe mile kũrĩ maganĩ matano.
Mũno, nĩo mathiĩ magacokio mũtino wa Saroja Balasubramanian, mĩaka 53, ũrĩ ũgatagĩtwo na ũngarũ ũngĩtũnganĩtio na kĩanya.
Polisi nierĩ ati mwĩrĩ ũcio wonekaga nĩ ũrĩe wathire kũu mũthenya ũmwe.
Maũndũ ma mbere ma ũrimũ ũyũ mweri ũyũ nĩmo mariạthitwo mũthenyanĩ wa Mũtungatĩtwo.
Kurwara kwinahangĩirwo ni ngurue, kũgĩkinyĩra andũ thĩna wa ndũrũme.
Gūtiririio gwa korona īndianĭ nĭgwakorereria būrūri wa Īndia kŭgeitha magerio ma ta ngurano cia thūkŭma maigī cīa mburūri iria ĩteretio nī nyama, kungatina mantirio ma kamandī gākūma na gūtīkīra thirikari.
Mburi milioni iria ingi cia muti mũno wa encephalitis ni cionekete ni thirikari, iria itahũthira wega wagiri wa meciria ma umiriri wa mwaka ũmwe wa nginya.
Mihang'o ya thibitari ciarĩ mwena wa gũtwarĩria bũrũri-inĩ ũrĩa wonekeire kĩingi mwaka ũkũĩ bakĩhinyanwo nĩ thina wa mĩhingo ya mbeca na kũrega kũnyitithanio ũndũ wa magonya mangĩ.
Na 1956 Słania nĩooyete Sweden, na miaka ĩtatũ ĩrĩa ĩrakoretwo nĩathondekite mĩhianano itagwo Swedish Post Office na akĩmũthamĩri wa kũrũmĩrira wakwao.
Nĩathie mawĩra ma kamĩĩtĩ 1,000 magĩtũmĩka gĩkaro gĩa Sweden na bũrũri 28 o mĩtheano.
Mũciarwa wakwa nĩ ũnene mũnene na ũũgũ na ndaasa ithuothe ũũ mũkĩrĩtie mũno o na-rĩ ũndu wa maita mangĩciũru aaculaniria kaa, mũtũngatĩrĩrĩ wa'baĩna. O weneĩkoro o rĩũa ndĩ mekeithaga mĩgandĩ yake rĩũmwe rĩũmwe.
Rangi yake ya 1,000 ilikuwa "Matongoria Manene ma Mahinga ma Ita ma Andu a Gīthwī" ciokoretwo ni David Klöcker Ehrenstrahl mũthenya wa 2000, iria ikorwo mwĩĩtu wa Guinness Book of World Records.
Nĩarĩ na gĩthamaki kũruga na kũandĩka bankinoti cia mĩndũ mĩingi, wĩra wake wa maita ma tene ũtwarĩka ta wĩra wa wonjoria wa Mũthamaki wa kũrĩ ndũrĩri ya Canada wa kũrĩ $5 na $100 cia gatagatĩ-inĩ kaĩũ.
Thutha wa uhingo witikire, Gibson niagetwo rwaro kuhingiria kuidarera nginya akua kiumia kidogo kingi.
Mūgīthi wa nīgiya, wī na cīira wa mīria na ina na itano, ndagūtarwo muoyoni mūthigirīrī-inī.
Motoka yene woniirikire ku gũkũ gũaingĩire atĩa ũkuona harĩ haraya haraya ũrĩa mũkĩrũma ũguohia itimĩrineĩ ni kurĩa ngimĩthie rũcinĩ rwake ta huka 1200 GMT harĩ ũrĩa mũhũguma.
Mundu wakoragwo ituraa rīa kareji thĩinī wa hīrĩa rĩrĩa gĩkeno kĩarĩ ho etĩ: "Kwaharĩa kaana gakorwo gakĩrora gũkĩria njeeri nayo marungaga na macakaga."
Onarĩĩ othe marũgeririe kũgũrũkio ũrĩa thigari yakorire.
Ĩndĩ ciothe iria ciarĩ kĩrimamũranĩ-inĩ kĩa Bali ciĩ kũhĩndũra mĩirĩre ya mwambũ, na kũnyitĩrĩria matekelo ma kũrĩrĩria ũrĩa indo ciĩhembereko ciakũragĩra gatĩ na ũnene.
UN no eereire o kuuga haria gwatunwo uhoro wa kiguunda kĩrĩa kĩa kuoherera bururi makiona ni koi kwa gwika miao.
Mbeca ciarĩa ciatigire kwambata kuhoteka mĩrigo ya thimo, watho wa maitho marĩa ma nyanye, na ũkuhũrĩrĩa mĩtũngo yakunywa.
Fluke andĩka atĩ ũgĩĩ mwega wa andũ angi wa kwĩthikĩra andũ a itũra aria mathiĩ gũthomithia na kũrittenia mĩthenya ya andũ a itũra ya o na ũtonga ũtithagĩrĩra nĩ kamũrũ wa itũra kwarĩ na mabataro mituini wāĩtũrathĩ.
Ekwireire atiri ni tondu wa uria aruteire kinye na maoni ma thigari na gwetekerio ma akorwo na andu a itara riri na itu riri ma muciariria angiima atĩ atumia makegwe wega mahamwo maturoge ya thirikari ma ugiri na miti ya gwetha guthii na andu mothire wa uhoro wa guthurura arutwo ni guthie kwa gethomo kinene.
Rĩrĩa mbarĩ mũthenya ya thuuthe ikoe hihiũ nĩguo ahe mũhurũka mekũuru ũhoro wa thibitari, agĩkũra kana mũgwanja na nda 40 ya arĩa angĩ aingĩ kana maragwo gĩkeno rũraiya rihũrĩkĩria ona magũthũka iria yao.
Aakîrimîarî matirigerete kwonîrîria thirikari, no wahoto wa athuriia ndûkîoragwo.
Rĩrĩa gwakĩrũ 10:00-11:00 pm MDT, andũ aingĩ marĩ kĩũnganĩ-inĩ no matwĩrire ũtunyũ wa mwaki.
Haraka, andû a matigari acio mari na nggwe cia gwikîra hinya mangiatanaga na kûmiura thanje akorine nî mbarî ya nthagia.
Ariũ a kuonera mwaki maarĩ na ndũrĩrĩ yakũhingithia mwaki ũkĩrĩ magetha ma tigwo o nja kũrĩ 11:35 p.m.
Rĩrĩa karanja gaka karereagwo 1963, maguta ma aruthi marĩa moritaganĩraga mwena wa rukurũ makĩrũgũrwo.
Ũguo tūgakware twarĩ twagĩrĩire gwĩtwarithia mabucho na mathangathi, marĩna mĩthĩna ĩra ĩcuragia nyamũ.
Nĩ ũndũ ũcio, mĩtĩrĩ ire yaciaro ikũmi na inyanya ĩrakĩnyire kũinuka, na igĩrĩ ĩrakinyĩire kũthoa, yatanĩte na humpback chub.
Ĩmwe no gwĩkĩra meciiria maitũ makorwo ngooge iria yagwĩka ndaigua ciacio magĩthiũkĩrĩra wega gwĩkoragwo na guthera kwa maũndũ moigĩ mĩreri. 
Korwo goonoke gũthiũriirie nĩndĩkwĩhĩtio, na bũrũri wa Jakarta wa geophysics ũgĩũka, goonoke gũthiũriirie nĩndĩkwĩhĩtio tondũ ũũkũrũ harĩa gĩthurwo ndũteithirie mwana wa magnitude 6.5.
No kwogora kwa handũ mũthuuri kwonete, andũ nĩmaatirwo ni mbira na makĩamba kũtondoka mĩhianano yao na nyũmba ciao.
No nginya Winfrey aathirire mathitha mũthenya wa kumenyera watho, ekire haria kuuria aratumia ake marĩ na wĩra ũkũhũũka.
 "Ũyũ ti ũhoro wa kũgũrũkana. Ĩĩ nĩ ũkũgũranĩrwo kũrathimwo ũmwe na kũhĩthĩrwo gwakwa nginya wanda ũmwe wa mbia."
Mũthii mũthirĩrĩ wa ndeto ũrĩa wahotwo hũa maũndũ othe wa itora ya kũng'ethanĩra thiiri ya Namibian na itora ya gũcagũrahora andũ a kũrathiĩria gwathiĩ umũthaa wa itaṅga atumia othe, umahianyitwo atĩa mũthuri wakũrĩa wendi atai, Hifikepunye Pohamba, andiagwo o ndaahĩra ya kũrwo atii na igi.
Rũraya rũkũngĩ rũa South West Africa People's Organisation (SWAPO), rũnegithie ũthũũri wa bata mũciaraini kũrĩ ndererĩ ya bũrũri.
Watho wa maciiri na a Afghani megerire muo kwa kwenda gũkũmwararĩra kĩanda kiri kīu na nayo ndege ĩrĩa ĩngĩ cia matho ya maciiri ciumagere kũũcera.
Umutu wa hekarara urathire kuuma hatuurini haku, na gikeno kiri waria ni guikarire nigutiganwo atia muntu ni kwahotera kuuma gwika makinya marari na withigii.
Miikarĩ ya gũcera itũũra rĩa njohera mĩrũtarũkĩrĩrwo nĩ ũtheru mũtethia na handũ gũikũmi.
Thirikari ya wĩra wa karere Mangola, Médecins sans Frontières na Ngirĩki ĩkuru ya Wehũthĩra rĩa Mũndũ marĩa marĩa maarĩa ikũũra ndũrĩkai ya gũthũkũmĩo bũrũri-inĩ.
Mũiguithania wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman aigire atĩ: "Angola ĩrathiĩ gwĩtigĩria gũkũra kwi kwambĩrĩrĩo kwa gũkomo kũrĩ na ũhũthagĩrĩ kwa hinya othe na mũthingi ũkũmĩtĩra mũno Angola," eegeetere.
Mĩrengende nĩyatongorie ũtukũmĩrĩrĩ wa kumi na wathani ũrĩa ũtendaga wega na kĩrĩrĩrĩ kĩa mĩrogoya ya mũthenya kĩarigithirie rũthingo kĩiegiete haraka, wĩ mũthenya mwega wa kuba tigiria 7's rugby.
Timu ĩrĩa ya mbere mũtethe Kenya ĩnarĩrũka mũno therũ na ĩrarĩ ntherera ĩna thogora wa 26 - 00 nĩguo ĩnyitwo na timu ĩitwa ya gatano Zambia.
Kwoguo tukuhura na umangu muno mũthaka-inĩ wa goro ũrĩa na sister ciayo ciakwaanaga kĩrĩma gĩtina, South Africa o na ũgĩthanĩro itheru yateithie ithuĩre karaithia mũthaka-inĩ ũneetha.
Wĩra wao wa kũgũrakaria wĩra wĩahe, ũgĩ wa ũkũnyũria mũcũmbo na wĩra wainĩya mwega mũno ũwarĩka ũteng'emaririe na kwerekana ũtigĩre ndũma ũteng'ereria na ũikwatĩkĩe ndũma itwari ameete.
Andũ a ofisi ya mũciĩ wa Amsterdam hamwe na ithala-inĩ ria Anne Frank nĩmearia atĩ mũti ũcio nĩ we ngereria ya ũthigu na nĩ waambiĩra thĩna wa watho wa ũrĩa andũ matikanagwo gũthambũra hau mũciĩ nĩĩndĩ niĩ nĩaarĩ magigi ma gũkenya.
Gūtirwo gwakorwo kugitithia gīkanī kīagitatu, na kwonjekanio nī kurī okorenete taata wa irīa rīa kaunte.
Mbari ya ciathírí-iní cia korogoro, ciokeetwo "Cia Airi a Mũtumia", ci-rí na mĩagena macio mega atĩrĩrĩ 100 rĩ kana 250 mita (328 rĩ kana 820 mikongo) kuuma matiganano wa kimwe na kimwe.
Mioro ya infrared irakura atĩ mwaki urakioneka gatagatĩ ka kiroko na muthenya inakehereria atĩ ũguo me nyũmba yumagima ciothe.
"Matigirĩ nawouthĩ kurĩ surface yakũrĩma mũthenya na makĩnyũrĩra guoya kĩrono."
"Kuuma kwao kwauga atia ta magego manene ma thi o marĩ o na uma kwa hiuro itumo-ire, o na gutigua gwa ngũsĩ kwa gũkorwo ii kuoiga magego marĩ hinya." ĩguĩte Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na wa Northern Arizona University yathĩnjĩtĩka kĩla Flagstaff, Arizona.
Mũthenya wa kũrota andũ ithanda ira kahinda gakwa: andũ maya Voyagerairuriwe mũciĩ ngoro-inĩ, rũruta gĩthomo kĩrĩa gwakaigua andũ okuo kuambĩrĩria mũthenya wagu kuingĩrĩra bũrũri kurĩa magiacigĩrĩra mĩthenya ya mathukũ mĩrũeri ya mũthenya kuingĩrĩra ĩ mũthenya wagu ũkiuma.
Riu andu arĩa maarĩ na bũrũri marĩkũthikiria ũrĩavanĩ wake, ũrĩavi arogamĩra enzelope Ngariathinĩ ya kura na nĩagatura gĩchagi kyana.
Mirimo ya wiyathi wa gûtungatîra îria ya Faranî itigirîrwo gwîka na îtarakinî îkogî.
Kũgũthii 1988, nga'rũbĩa cia kuria mĩeri ciagĩrĩirwo gũeha na nĩ ũndũ ũcio aria marĩ na maũndũ na aria meroreri mateithagĩranke gũtĩ kana marigithia meheme korwo ndĩgĩtĩ ciyambĩrirĩte mĩgĩra na gũtĩrĩ meheme mangĩ marĩ thĩnĩ kũrega maũndũ ma cira ũkũrũ na makinya manene.
Aari kuuma mbere andũ mena atongoria mathurano makũrũ makahurumithia ciani ciothe ci kumenyeka. Thiĩ nginya mbu, kura ciarigitwo nĩ aciari a maũndũ-inĩ taathui gũtũmaga, na mĩtheo yakũla ũthũũrĩri.
ASUS Eee PC, ũrĩa warĩ wakorwo wambĩrĩirie gwĩtũmia thi ĩno yothe nĩkũrĩa ũtonga na ithuĩki, wakoragwo wagĩrĩiria mĩthemba mĩũgĩ mũno ikiwanja kĩa Taipei IT ngathĩ 2007.
Ĩndĩ mĩnyũĩrĩrĩ ya andũ marĩ gũkũrũĩra tiatiũ wa laptop itakũmĩĩranirio na gũtũkara gĩkĩyũrũ o ta ASUS yarĩ thibitari na 2007 Taiwan Sustainable Award nĩ Executive Yuan wa Republic of China.
Webhũ ya ekurũ inooragĩria thibitari ũyũ na ũgĩkĩĩra-inĩ na “ithuri ya ũrathi ya gwatirira!"
Mĩthenya yake ya muthaiga, rũringa rũcio rwari rũgerethiirwo kũringana na gwĩthambĩrĩra-inĩ ka mbarathi ya internet ya kwega kũria TogiNet Radio, ũrĩa ũkwenda mbarathi ya thiĩna.
Mukɔro-inĩ wa 2015, TogiNet yarĩhĩtie AstroNet Radio ta kĩrĩa gĩthitũkie.
Rũraya rũngi rũkoretwo na andũ mehiaare ma manja meerĩ, me hũthiriĩ na East Texas.
Kuungana kwa maumani guthondekaga na gutorama kuu, tondu athamaki a hinya wa watho matirĩ kuu mĩthĩmĩrĩ ya mũgũnda wa Bishkek.
Bishkek ekoragwo ithitharite nginya hau kuri "uhoti ndakuroka," na muthuri umwe, tondu thoguo mabarabara ma turia ni moicoiri magathi me nginya wira wa kugurana nyinyi cia andu.
Andũ maingĩ marĩa mathiĩte Bishkek nĩmamenyerete andũ a protesto kuma gũthiũ guoya atene mũgetha mahota maratũ.
South Africa niyo yathondekire All Blacks (New Zealand) mu guicokia gwa rugby union Tri Nations ku Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, South Africa.
Riria ithagu ria kũrĩa riagwatĩrĩire, ithagu rĩmwe ndũkũũria 21 nginya 20, igakuma warirũ wa mathaũ 15 wa All Blacks.
Kuuma Springboks, ũkũrũ ũyũ warĩ wĩra wa kũkĩra mĩthemba ithano ya kwĩhũra.
Ĩyũ nthĩna ũrĩa wambĩrĩrĩrie wa All Blacks, maathĩte kũgeria kibindi iya kya mũgwanja wa kĩrĩkia, kana maigwitia tũmuuma.
Mũceera wa mũthenya wa mũico ũyũ wa kwenda ũkoona Ellis Park ĩkundi ya Johannesburg ngũgĩ mwena ũyũ, wakati andũ ma Springboks maarĩtwa na Australia.
Kĩgurutũ kĩa njora wa ũtonga kĩarehire bhaara wa ũthĩrĩra wa Montana na mbaka ya magatũthi gũkanwa kĩmera mũthenya wa Mondo.
Ndirекти thiini itari kuhe kũũria kũrera nĩ Bururĩ wa Amerika wa Gikaro kũrũma Gĩgacĩari gĩa Uhoro wa Kuhinya gĩa Bururĩ na kĩri inya-inya cia Agĩtunyengi cia Bururĩ.
Kirindi cia ruuji ciarutirite kilomita igiri (15 miles) gutiri buringiri kugariki cia Dillon, na kilometeri mugwanja (40 miles) bururi wa gati buti ugariki cia Butte.
Gĩtũmi kĩa ndwara ĩrĩa ĩthondekagia andũ ũrĩa ũrĩ na ngufu mũno, H5N1, nĩ gĩthomithĩtwo kĩinacarĩire njoni kũrĩ Ũmarĩĩ, kĩerĩtwo na njaraini ya mũthenya wakwa Gatatu, mũti liũ nĩ nyoni ya mahiga ĩthamakiirie nĩ thimũ itherarĩ aige Lĩon, ũthui-ũ wa Ĩthuĩka Ĩngĩ yacĩrĩ.
Njabûrû ya Fransi ni gĩthũngu gĩa mũgwanja mũingĩ wa Ĩhiribũropĩeenĩ kũrĩa kũgũa na kĩrathĩno kĩĩ; ngathiranĩtio Austria, Njamanĩĩ, Slovenia, Bulgaria, Girisi na Ĩtali.
Matuo ma H5N1 maria mathii mathiikyithagio kuo Croatia na Denmark ni makoragwo atĩĩrĩrĩ na kũhoreka.
Chambers ni amithiire Ngai ni "kuhobithio guthekahagia mateego, gutharuranagia na uugutithia mamo mengi na mengi maa thirikari cia githaka."
Chambers, mũndũ ũtarĩ na ithĩnĩ, angĩĩte atĩ thibitari yake nĩ "ya kwanthirana" na "mũndũ wothe ekũgiũra kũheetha mũndũ wothe."
Rũgano rwathĩirwo gũkĩrĩa French opera, nĩ Camille Saint-Saens, nĩ rwa mũtumia wa ũmenyo "ũrĩa ũrĩa maũndũ make mooshekaga ni ũrata wa gũtirania na maũndũ ma njĩra cia kũraya na Japan."
Na hivyo, akinaviti enaingithia gûtumia tumûgî tûkîa mûranja mûigo-inî, na mwingî wao nî gwîtûma aya-aga wiimû wa mûatangathi ûyû.

Mûthenya itina wa kuvaa, Gingrich niarathimîrĩire Santorum, no agĩtuĩka na mageria mangĩ kwa Romney, ũrĩa wakoretwo waũgagirira makĩndirĩo ma campaign mamashete kuutia Iowani kurara na Gingrich.
Perry agĩtũmĩte atĩ niagũkũrĩra gũka kuo Texas kũhũmburania nĩ o na nĩ kuo ndarĩra ũrathimwo mũtitu wa uwo wakĩirwo; ĩndĩ kũingĩ ashatĩte ũrũme behe gũkamĩtĩta nĩ ũrathime na nĩ ngũra ekĩonyoreria mũthenya ũrĩ na wo South Carolina nÕkuremahlerella.
Bachmann, ũrĩo wahũthĩte Wetero wa Mahono wa Ames mweri wa Gatagati, nĩagũthaiyirie gũikũra kioneki kĩawe.
Mūthia wa kīhonoka nīathithagio kīhendī-inī kīa Hōspital Ronald Reagan UCLA, hau nīguo warīire agīthi.
Niatiiriirwo atirĩ we nĩ wa miaka ikũmĩ na ithathatu. Mũtĩo-inĩ, Bieber agĩtiinia atĩrĩ, "[t]hĩna ũngĩari ahinya kana ndaamĩĩrĩirĩe gũcinikio kĩĩ kĩa kwaga, tha inene na ndeto-ciakwa ciothe ciarĩ hamwe na mũndũ ũcio ũrĩa wathĩte.”
TMZ nyũmba ya mĩtambo ĩyo ĩrala gŭkŭũĩka ũrogi yoonire kũreragia nĩatũmire kĩama kĩyũmaka ng'ania ciothe thutha wa Sepulveda Boulevard na aracoka kũringia kũheo matemateia ma aatanywa na andũ a polisi o tondũa akũreraga yũramitia, rĩu ũyo mũthuuri wa California Highway Patrol o kũmenya rĩngata buryake mae kiambiĩrwo agũrĩre o hore na ai mecia, wĩrĩ.
Kũringana na mbarĩ ya andũ a polisi, mũgĩthi wa gari ĩrĩa yarĩkĩirie mũthakari wa mĩthenya nĩ aagereire gutaũma kũhe mbarathi cia ũteti.
Na indo iria cigana ikumi na nya ni macio meciria irikahora kuma hau, kini kieni giki cia bururi angikorwo mehotiaga kukinyanira thirikari o haria.
Megũkũrĩria Bũrũri wa Netherlands, hamwe na Anna Jochemsen akĩhe hingo ya kenda mũrũ wa arĩamũrũ a ndũrĩrũ ũyũ wa aka ũrĩa warĩ wokũmĩtĩithie mũthenya ũrĩa warĩ wa kwĩragia kōũ, na Finland hamwe na Katja Saarinen akĩhe hingo ya ikũmi mũrũ wa watho ũcio ũmwe.
Mithiteli Gourley wa Australia niaragurire wa ikumi na imwe muni wakwa wa arume mucii wa Super-G. Muthondeki wa Czech Oldrich Jelinek niaragurire wa ikumi na ithathatu muni wa arume wakweterera mucii wa Super-G.
Arly Velasquez wa Mexico niaraganiire wa ikumī na ithatũ kũrĩ Super-G ya arũme ya ũtũngati. Adam Hall wa New Zealand niaraganiire wa ikũmi na yaana kũrĩ Super-G ya arũme ya ũtaru.
Poland's ma chibinabere wa arume umuthire Maciej Krezel na kĩaria Anna Ogarzynska macookire iria ya ikwa na gatato gakwa Gatagatĩ-ka. South Korea's Jong Seork Park macookire iria ya ikwa na ikumi na inya gakwa Gatagatĩ-ka umuthire wa arume ugithagio.
Airī rīa a UN marirīire Haitī kīgeetha ndamburī ya 2010 yakoragwo makuhotwo na gūkunira kwa thibitari īyo yatireire na gatagatī ka kambi ya kāria thabithī īyo yakoragwo.
Kûringana na kîongû kîu, ûtukû îokanî rîa UN ti îandîirwo wega, utakîrîria bateria kûingia mûtonga mûtongotera wa Mûgûnda wa Artibonite, ûndûna ûmwe mûtogomemî o mûno wa Haiti.
Mbere ya kwonwo kûrîa maikaroine, Haiti ndîathîkîire mathina mena ûhoro wa ndwara ta îyo kûthira wa 1800s.
Rũrĩrĩ rwa Gatolika rwa Haiti rwa Mwĩhoko na Ndũmĩrĩri rũmenyithirie wĩra wa gwetekerera wari wakũrutithia atĩ, batai ya kũngũgia gathĩ ciana ya maUN yĩkindanga thengira ũru thogora yanainia Haiti nginya irĩ rĩ.
Danielle Lantagne, mũrũmũri wa UN harĩ ũgonjwa ũcio, agĩĩkĩra atĩ ũĩnine wathirwo ni arangĩri a thiĩna wa mbarathi.
Hamilton ameneteithirie ti hujingira wa Howard University mokire muthuri-hũhũ nĩ kũririkania.
Murimo ũcio warĩ wambia Nigeria, hau hĩndĩ darĩria tũkĩra twa Ebola tũrũagwo.
Kirikaniro giaganu a gukonya na kurutageira ni giendamire bururi, gucoka giambata ngui munene kuuga atumia iganu ringi matigetorwa ni guikara hamwe ni maya ma tuoya ku matuoya ringi.
Mbere wa The Simpsons, Simon nĩ aarĩ mũciarwa nĩ mĩrango mĩingi atĩa mĩcarĩo mĩingi.
Matura-inĩ ma 1980s aathire kumaka mwikarĩro-inĩ iria ciagiriirwo ta Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mũthenya wa 1989 nĩooyũmĩirĩrie kũtua The Simpsons hamwe na Brooks na Groening, na nĩwe watũmie kũruta tũthime tũkũriria mbarathi cia ngĩkĩrĩro ya rũgano rwa-rũgano rwa njimiria ĩyo ya mbere.
No nginya arehie show uyu mwaka wa 1993, nyingĩ yake ya mwana-mukuru mũgathi yarehio, na agĩthũkĩra kuoya mirioni ikũmi na ithano cia thundu kĩrĩkanĩ ya mwaka-inĩ.
Kîambîrîrîrî, kîgongona kîa mbarathi ya uthukîmi wa Chîna, Xinhua, kîathira atîa ng'arî irîa yaheete kwarwo.
Rĩrĩa maũndũ maandĩte marĩa mangĩ maretwo, ngaiire ũguo matarani matumĩte cia ũkaĩ wĩra wa mũgambo na no maamĩire ũkĩrĩrĩ kĩa kũhũthagwo na mĩcaĩ iguo gũthimana Afghanistan, na maamĩire Kandahar.
Maririoni ma mbere marakanetagĩra atĩ ndege ĩcokithire Afghanistan rĩmwe ĩokire kũgua itikĩtirwo gucokia kĩingereri Ürümqi.
Maturwo ma nyamũ nĩ matangĩkonoroka Irani, ĩrĩ na ngaragu iria itiganĩirio mũnungũ mũtiganĩkwo ona mĩtheko ya mĩthemba na irutani ya nyamũ.
Twania ta thiini wa bururi nyinyi ni uguo ndege ciagura cia hoteka ndiciagurwo.
Wīra-inī ũyũ, ngũkĩrĩgo ya hekoridia ya mbarathi yemaranirie atatu na ithatu igĩtuĩrwo.
Mweri úcio úkíríire, Iran nîyo yaonete hîndî îria íngî irî nî ibikîirwo na maũndũ me thitima ya irîma yathire, rî, kîhii îkîĩrá Arimênia ũrîa ikûihaniire nîkîhota mîcuria 168 yothe.
Mweri ucio muingĩ ngalĩ ya iyo ya mīngī yarutithīra njīra itakīre gwīka mwanū, na yarumithaga wonja ku Mashhad, īkīhūthaga wonja, na kuuraga kīrīmi na mūgwanja.
Aerosmith nimarathire maciaro mao mathira mari iria mari gaiteini.
Ngiri ya mũthingi ya mĩtambo ya maaikũ maathirĩrie kũhunjia Amerka na Kananda tondũ wa gũkia Septemba mũgwanja na ikũmi.
Matwarire guthira thuruari arutire Steven Tyler niatheire atengʼera kuri stage akiunjirira na Agasti igiri.
Murray nwîrîte seti ya mbere na mwega wa tie break tondũ arume acio arîa angi măyendete na mokĩma mwagĩ wa kũhondia nao hingo iria cionje.
Del Potro niathii mbere gũtiroririe mũthenya wa kairĩ, no ũyu nĩwathiiaga gũtiroririe marĩ na mũgambo wa tie break nyumainĩ wa kũnyitithia 6-6.
Potro nĩawĩtirwo na ugooci mũtĩ naguo haha no oĩhũgũirithe kũhũthĩra gĩthakanĩ.
Porogiramu yatangīre na 8:30 p.m igūrū ria haha (15.00 UTC).
Arito aria marĩ ũrĩa nyinge mũingĩ itikirĩrie kũrĩa ũgĩikĩra shyam nakega, mũndũ wakwa.
Mũthambi Sanju Sharma niathukire uhoro wa muthenya, na ni etikiririo ni Jai Shankar Choudhary. Harĩa ha kĩ, Raju Khandelwal niatuĩra ũhoro wa mũthemba wa chhappan bhog bhajan. Mũthambi Raju Khandelwal niagaciarĩire wega.
Riu, Lakkha Singh niathukite mbere gukorwo akiimba mibajani.
Mboga 108 cia Chhappan Bhog (mu Hindu, ciagera cia nyamathimwo cia ituro 56 iria ithiiaga, nyungu, nguru, mbembe, mboga na cingina ciokeine kituire guikwa Mwathani) ni ciarekwo Baba Shyam.
Lakkha Singh ekaĩrĩire chhappan bhog bhajan waxũngĩ. Mũimĩrĩri, Raju Khandelwal nĩethaagĩrĩte we.

Mari thaa thogora o na haria na remote ya thiiri, ucio kana gatongoria akorwo giikaragia sensors eeri magire arehe thiiri ya muthuri wee ni gikoro hari triangulate thirikari yaku ya ita riri.
Ũguo nĩ kũgeithia warutani gwĩtungatĩra gwĩka na mĩhĩoko mĩthangathi-inĩ ya video makĩrotiitha kĩgacicio kĩĩahatũ-inĩ.
Giancarlo Fisichella nĩathũkĩte mũno ngari yake na gũtũmĩrĩria mũthirikari mũno otheru ugĩtũkĩra.
Mwenzake Fernando Alonso niwe warendete muingi wa kabumbu kana, no akariganire akiiga na pit-stop yake kwa guthii, handu hatiri pai gucokera na gikanda kiria kiri huri ya gutaka ukooro kimwe.
Michael Schumacher aarĩĩrĩire mĩarĩrĩo yake hatarĩ mbere na Alonso, nĩkũririkana gũtũturũkwa kwa mĩkaba njũũma nĩ ũndũ wa ũthamakĩ wa hamwe hatari hatari nĩ gũtũnganĩrio gũkũ.
"Ni mūrata mūkīra na aciaraga mwaria mūno,," ēkuuga thīna wa ũvoro ũcio wathīkiire.
"Mwoyo wakwa wakinyitwo rũrĩrĩ twathaitha gwĩka iria, kũu kũngũ nda."
Tondũ wa ndaciara ithiĩte nyomoni ithatu irũgari-inĩ ĩtheo rĩa yorita, kamera ya handũ mohinja yarĩumbororo irathondeka wĩra yakũuma ngoro yateithĩa thookathi yothe táró na thabuni iria ciũru.
Ĩndĩo, matithiiũkĩra gwĩka hĩndĩ kũu shatiro.
Muthamaki wa porogiramu ya NASA, N. Wayne Hale Jr., agĩtũma atĩ hiyo gĩthiũ nũ kũhĩka "nyuma ya thaa tũĩtĩte na gĩthombo."
Kĩrugũ kĩaĩna minutĩ ithano mwena itherũ kĩima kĩdramaka, kanyina kanene kĩũru, kĩĩmĩtũngĩra kĩathanthatu na kũrĩ na kĩrĩra nene mĩthara mũhakaĩ ithamahĩna ũkĩforanie ngũ, mbarathi thutha mĩtĩ kĩrĩkĩ haũthi, na atũũra kĩagnaweka na wĩa na hinyaĩla wĩtũmĩ mbarathi mathaurina mũthaagi.
Ndirathie mwîtû wakwa na mwarî wa njamba yake, na handũ hari njîra yakwa hohari andũ arîa mabakîire nî gwîkîire airuo, andũ makuamukira na kuooya mo ki na ki," Armand Versace agîcoka tondû.
NHK ituaririe ũcio atĩ megeranio ya ngalĩ ya atomini ya Kashiwazaki Kariwa ĩrĩ Niigata suphanĩ itanyitanirĩire yothe.
Hokuriku Electric Power Co. yatũmĩire atĩ hatirũngamirwo nĩ kĩrumĩrĩ gũkĩa na makinya ma 1 na 2 harĩ rinne ro Yuni.icũ ya Shika nyũkiria mangĩcorwo nĩ marotĩrwo.
Irioethe ni atia athii 9400 ithuothe thukuru-ini ni ciari na u ighoro na hinga na approximately 100 ndicari na riamu.
Njĩra ciigana nĩ ciĩtunyirĩirie, mĩcĩrĩrĩ ya gũtikĩria īhangĩka hau, na thirikari ya Noto Airport mĩthĩnĩreĩ kĩĩ raacira hau Ishikawa prefecture yeimenyagwa.
Mbomu imwe yarĩthuuragirie thiinĩ wa gatauni kaunte ni kĩama kĩa mũthamaki.
Bibili ithatu ciarutirwo haria handũ ha gũtungatĩra hinya cira hĩndĩ ya ndagĩka igĩrĩ.
Riu andũ maingĩ nĩmarĩa atongoria mathiĩ makĩuga atĩ o agĩtukũ mũgwanja nĩmo maarutire, o na nĩguo uguo gũikaranirwo atĩ agĩtukũ mĩrongo ĩtatũ nĩmaarutirwo; no agĩtukũ ma mũthuuri ti marĩa mũtugĩrĩre.
Cyanuric acid na melamine ciarendekire kuonwo kũrĩ thaai cia mayoni iria ciarendekite mwena wa andũ-a-itu marĩa morĩte gũkaiha ciĩa itumo cia andũ-a-itu icio ciateithagwo na meehania mehia.
Mihiriga icio igiri niyariganirira na gukuunganira kuuma kirimwa iria ithiiaga kuruga na madhina ma ithako, arutwo a kīrīkanīro gīakeetwo na kīongo mīgitīre.
Akaariirea ni rûrîrî na athiîri a kîarîko mateta ma kîgogo nîũrĩire harî ya mathomî ma cĩũa hamwe na thaara wa cyanuric acid.

Ndingimanage kana unyakìrìa kana ndùnyakìrìa, no ngùgìthi kìa ùtùki mìtugo yothe yeka a Central America yathiaga cia rìa ìno ha hatengo.
No ĩgĩrĩ mĩrongo ĩna maita ma ndũkũ citu matũmĩrĩire kĩbu mĩkĩnjourĩrĩra ta rĩ rugendo rũũrũngi muuma me Africa ngaro. Tĩtũkũona na tondũ wa rũũrũngi rũũ.
Ĩyo ndῖoiga itiumaga gwĩtua gwake kũrĩ njera; na akorwo, ndikwa ũthamaki.
Ngwĩciragia andũ atĩ ciũmbĩte ithu ithu tondũ ithu nĩ ciũmbĩteo ithu.
Mũthamaki wa California, Arnold Schwarzenegger, nĩarĩĩke wetire wa gwika wa kwaria na mararĩrĩo ma kũgũra kana kũrenda makĩria ma thahu kũrĩ andũ a makĩria.
Ruragwo na kuuga sharia, mikaratasi wothe ya video-game ya urimi ugakorerwo California ugathiikirirwo na karakana kooria haria hagiithiithwo ngiri-ina (18), na ugakorerwo gukugia mwana-ini ithekete na nini ya iguru ria ngiri imwe (1000) ciagiri wa hia.
Mũtethĩ mũnene wa Public Prosecutions, Kier Starmer QC, nĩoigire thirikari mũthenya wa rũcinĩ akũhoya mũthenya wa Huhne na Pryce.
Huhne nĩarahũtanĩire na nĩakaregwa ũndũ wa Cabinet na Ed Davey MP. Norman Lamb MP nĩekũgwaarĩrĩrwo kũgĩkĩra ũndũ ũcio wa Mundu wa Biashara uria Davey agĩthondeka.
Huhne na Pryce mookire kugwetera na Njururi ya Maitho ya Westminster Kigogo-ini kia Gwataniro ka Kathatuma-ini wa Mwere wa Kairi.
Andũ marĩa matuirwo ni matuuraga maitho ni Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback nĩo eenevuire ngari.
Edgar Veguilla nĩarĩ withĩ na kĩnywa nĩo mangĩorire na Kristoffer Schneider nĩarĩ wa mũthinjĩrĩrĩ wa thibitari ya kũrũmĩthia mũhĩrĩga wake.

Schneider nĩarĩĩte nĩ kũrĩ videolink kuuma bũrũri wa mbere wa mĩthemba ya maheha mĩtũngo ya gũtakitĩra Amerika.
Kũgatĩka kĩrico gia Wethanĩ, Carpanedo nĩohete mwĩrĩ mìrathano ĩri itũra-ĩ na mũthenya itũra-inĩ ciama.
Wa mbere wake warĩ wa Slalom, ũrĩa warutĩte atĩrĩ ndaamahe kũraĩda nĩ kũuira twa mbere. Athamaki 36 mĩrongo na ĩtatũ na ituĩka kũrĩ ũngĩ wa ithatho maathiĩ na hamwe nake.
Mũthangari wake ũcio ũngĩ, Giant Slalom, wamuona akĩrĩgana wa ikũmi mũingĩ wa kĩrwagwo kĩa aitu maikarĩte na mũthakame wa mũnini wa 4:41.30, mĩnithi cia 2:11.60 ngogĩ khiũ detoha wa mbere mwarabuo Claudia Loesch o Austria na mĩnithi cia 1:09.02 ngogĩ khiũ detoha wa ikenda Gyöngyi Dani wa Hungary.
Anyu akuanya kana maikai mune ena akenje omwe akuete nyeki ndisa gukuina. Na ana 45 kuma ana 117 othe akuanya kana na agitinishalomu aikete kwi thiiri mukingo-inĩ.
Rîka ria Polisî ria Madhya Pradesh nîrahûrîrîire laptop na cûcûmî îyo cîokîire.
Muthamaki wa Kithimi wa Deputy D K Arya ni eeciire ati, "Twonire andu atano amweherete muthuri muthamaki wa muiruu wa Swiss na twonire simu yake na kompyuta yake ya kai."
Airĩa mekũruo marĩ na iria ma Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Muthamaki wa kinjereri Chandra Shekhar Solanki agĩtĩrire atĩ warĩ mũraika kũrua kĩrĩa kihotani na maundũ manengerete.
Tondu athiri atu matigairiire nyumba-ini motoka eimukoririe, no undu umwe wao ndagitire.
Ũrĩa mũtwarĩri aigire ndaaciarĩirie ikinya matuini.
Njĩra ya henda iriya thikũrũ iria yathii o na thii ya hingio nĩ njĩrũ guothe o na gukena ga andũ maritũkĩ thie nginya ithuĩkuiria wa nyúngũ ya Audi TT yakiiũ.
Eketwo nĩ ũririkanĩire-rĩ mũtigoraini wa James Paget ũrĩa ũkũrũ Great Yarmouth.
Agĩthamanye kũgũrũka gũkĩra Addenbrooke's Hospital ĩ na gĩthamakiya Cambridge.
Adekoya niagiriire mu Edinburgh Sheriff Court akiambirwo na gucetio mwana wake.
Ari mhururuni angikorwo arereithio na guoko na ithuothe uhoro wa mundu uria wone naguo wega wothe utakoreka uthitane na ivinda riru ona rithe na hitho ni icio ciake ciatihitie.
Ɛno ni mũndo ũrĩa wĩ common handũ hingĩ ithuo-inĩ rya UK no kĩhooto gĩa Scotland gĩthiĩ kĩrĩ muigana mũigana na indo, na thibitari ciagĩthouthia ũrĩa wĩra o oro wa kuheana ithano airetu nĩgũkorwo harĩ ũrogi wa kũmũgarũra.
Mwalimu Pamela Ferguson wa University ya Dundee akurira ati "arunji ndaikunaria kwiga nyumiri yumago etagwo rucamo rwa matuku mũthenya wa makirimainĩ na iria ingĩ cia arĩkĩrathĩri."
Ofisi ya Crown, iri na wĩra wa gũtwarithia mawĩra ma gũcũra, yarĩ athĩnjĩri-Ndũrĩ atigĩtũra nĩgũthii hanini andũ mĩthĩ mehereire ĩna makoĩ na njiarwo-ũhoro wa nyamũ.
Rũrukanũ, tondu wa uthuthũ, rũgathii rĩ o haria kũri gwoko kũu kwa indo, iria Palestine yakwenda ikorwo haria gwoko nĩ ĩria ciamwe na ũthuthũ kĩhingirwo kya 1967 kĩa Mũrungu wa Mũrathi wa Gatagatĩ.
Tontwo ingi ciarekire tondu itareire ndugatĩ rĩa Jerusalemu ĩthenathĩ airĩ na itaũrie rĩa maũndũ ma njora ya Jordan.
Israel itithagira kuheo ithomu ria ita ririkana valley iria miaka ikumi o hamwe muvango wacie o wakuandikitwo, na PA yootithia kuheo ithomu ria ito riria miaka itano.
Airutani a kuonja kwa kũrararamia kũũraga kĩrimũ ookire kugũitwo nĩ athamaki ithuothe tondũ kuonja kũrarekwo na gwethererwo ũhoro wa gwake.
Ĩ mũingi wa NPWS na Sporting Shooters Association ya Australia (NSW) Inc, arĩa maarĩ na ithui-rĩ, magĩtunywo, ohereri, matangĩrĩra wa Sporting Shooters Association's mũciĩ wa kũhitha.
Kũringana na Mick O'Flynn, mũthamaki mũnini wa ũringi wa paki na ũheritiji hamwe na NPWS, athigairi aana marĩa morothanĩte mathiĩ gwĩka ũringa wa kuuma mbarathi nĩmoonekĩte kwĩhe mĩtarĩranĩro ya watho na ũruti ũkũrũ.
Martelly nĩoragũrĩte Ethaga ĩ rĩa kũrĩgĩrĩra kũnyitithia ithuĩri wa mbunge (CEP) wa andũ ikũmi na ithanthatu maythi.
Ni CEP-ĩ ya gatano ya Martelly mĩaka ĩna.
Mweri wa kuuma komisheni ya muturire ya mukuru wa bururi yatongoretie thatũ ya mbere ya Mutungatirĩ Mũnene wa CEP kũgenda nĩ kĩũngano kĩa maũndũ marĩa marĩ thirikari ĩkende bururi ũyũ ũrĩ hamwe na gwetana na matura maria marĩ gitumi kĩa kũgaa gwitete kũruta matura marĩa mangĩ.
Ĩyo komishioni nĩ ĩrathime ya Martelly kuuma kũringana na mĩthemba yothe ya protesti cia kũhũthĩrĩria ũthamaki warĩ woke wa o imwĩ, ciotethe ciaragĩrwo mweri wa Gĩkũngũ.
Moreri ma kwìhana mateithagia nìguo marũgìtwo nì kwonokio kũiganìrìrìo na kwendìta kũgatũra, kũngì gũtaranaga na 2011.
Inyui itari magana yatano na ithaa, ciira maingi ica ukiri utawuire wa iPods no omorekerio, igananiirira wira wa ischemwa, achimo tata wagiria kithima emwe, arigi kana ena nyama ikumi na ene atia mego munji.
Njĩra ya Ũthenya, Ũcutwo na Ũthũĩro ya Japan (METI) yarĩa yagĩtũmaga yakinya hamwe na ũhoro wa thibitari toigwo maratũ ine na ũmētahi 27 o na matetũmanyıka.
Njetani ya tondu, METI nĩeyũkĩte ati Apple yoretie ũteti ũrĩa wa 34 wa kubetha wega, o ta kwa ngo'ni ya nginya bata gwaku.
Mũthitũri ũcio wakĩĩrĩte kwa kwĩritia gũkũriaitha kwa kũũkua kũrĩ Apple "kũũũragio nĩ kĩhenyio monene."
Thīna wa kīrīma ūka Mariana ithaa ya mūtwe wa 07:19 a.m. mūthenya wa nyūmba (09:19 p.m. GMT Wīra wa Gatano).
Andũ a kambani ya gũtirikanĩro á mĩthuthũkĩrĩrĩ ya Northern Marianas magetĩaragia atĩ harĩtũ ngarũrũ yatũmĩte itari yahekũkio gũtara mũciĩ ũcio.
O na Pacific Tsunami Warning Center yarĩ athĩĩrĩ o na kwarĩ ndarĩrĩko ya Tsunami.
Mûrûmîri mûrû magîrî karîrî a Philippine nîathire ithuoyiki ciakwa Hong Kong thîinî wa mathaimî na ngathî yanyu busi yakuwaya Manîla, wiî mîunda ya Philippines. 
Rolando Mendoza agaciara mbunda yake ya M16 kuuma kuhinya arogi.
Andũ maingi mũno o hamwe na andũ atandatu no magĩtirwo matiga mahinganio.
Atenari a tao, ingi ta ciana na aithui aakuu, nimo irathismwo kuma mbere, hamwe na aacikoroi a Filipinino.
Aakanitha thuutani we nginya kuhaarikira mwirigo wa mutumia wa iria munene rwaatu kuria mena cukuru. Mendoza ni warutirwo na mbura.
Liggins nĩoigire njira cia itaata wake na ekira mũthenya uthitũ wa bata kwarĩa wa kũrũgamia.
Endireitere kungi wa aria matuika andu a kureba uteithio wa gutwara thakame na agathii gukorwo muganga kunyina uria ungi wa atumia a Aukati magetha 1959.
Rī Liggins aari gwĩkaria kũringana na thibitarĩ, atangatitĩtiria kũhũgitia gwakĩrĩri kwa mũthenya wa gĩtondo mũno we mwanya wake wa gĩthoomo.
Rūhōrī rwa o ũguo rwamenyithīte atĩ kana ũng'oli ũkaiyagatĩrio, rwaiganĩrĩrie atĩ rũingĩhotoraniria gwĩcagĩrĩrwo mũrukũria wa thakame wa mbara ya kĩrutitu.
Xinhua yarutire atiriri, andu a gũkũruta mĩthenya a ithuiku ria bũrũri mũthenyanĩ wa gũng'ania, mathirĩirie ndũkũ ĩrĩa igĩrĩ ciũmbe cia njĩra ya ndege ciumĩte na nginya.
Aaciarĩ maitho marĩa mero angĩ nĩmamenyithĩtie Luna.
Tommy Dreamer agĩkũria atĩa "Luna nĩwe mũthamaki wa mbere wa Extreme. Mũtũmi wakwa wa mbere. Luna akĩgũrũka kũrĩ mwena wa moon igĩrĩ. Ĩyo harĩ kĩvumĩ kĩa komanĩ indo ciake. Mũirĩtu mũno."
Dustin "Goldust" Runnels nĩarĩa atĩrĩĩ "Luna aari mũrũrũ ta nii...ũndũ ũmwe ekũrũhĩte...nĩmwĩhendere na nĩngamukenye...ngwetha nĩarĩ hamwe harĩ hendũ haria harĩ wega kũrĩe kana."
Mũthenya wa 1,400 aathitĩri aamenyete mbere ya thaathii wa ntharangĩkanĩ ya 2010, arĩa mangĩtĩka Australia kũingĩra bwanyitanĩre gwĩka bũrũri o na yakanĩ na amwe marĩ harĩ 8 pa cent kumĩrĩrĩrĩire yaharĩkĩtie mũthenya wa 2008.
Mukuru wa mucii Julia Gillard nakeete na ndagihota ingi ya thirikari wa 2010 atĩ nĩakeendaga Australia igbukie utheri ha ngoma ya mũciĩ wa mũingĩ inyũmĩirĩirie wega Kimũingĩ Elizabeth II.
Igatua rîigi-inî kîrîa kîa 34 kîyumaga ũhoti ũyũ, igatakana Ngĩnai Elizabeth II agba kuwa mũthamaki wa gũthondekeria bũrũri wa Australia.
Harĩ kĩgongona kĩa mwĩrĩhire, 29 kĩrĩa gĩgĩkũrũ kĩa andũ maitumĩtwo maũndũ nimarĩ na wĩra atĩ Australia yathĩnagĩre yũmbĩka ciũre ũndũ wa gutuma kĩrũngano, na 31 kĩrĩa gĩgĩkũrũ nitugĩthiĩtũthĩa atĩ Australia itiganĩrĩre kũrĩ ũndũ kĩrũnganĩro.
Mũthabici wa guothe na ngoma iria ngiriathĩte yothe raakũmba kuwona na kũritha o na magiekĩria na bharuthi ya 100m na 200m thirarũ na hitho inya iria rĩa Commonwealth Games, no ona wĩtĩkio wake kũrinda manjakamotho maarĩa magekĩrĩre na ũguo ondũ ka ũkaathĩire.
Niundu wa hinya wa kuria thibitari na ithui taithuragia na andu manene ni maimemithirwo nĩ cumbi.
Curtis Cooper, mucimaa wa wiyathi na porofesa wa science ya kompyuta ku University wa Central Missouri, amenyithirie muthetho muku muno uria utariarie wothe kuuma na gatagatũ gakwa January 25.
Andu maingi mathithire kuthikwo uhoro ucio makiingira ibuku na ngururani mbura mbunge ya mwedzi wa gethaatũ na waatheanirira rũciinĩ rwa Tatu.
Comets niũ ũria witũkîĩre gwetagwo mũthigirio wa maĩ matigairwo itua hamwe na njĩra cigacokirîra harĩ ugitiri kũraya hagũkũarai henya na ngereria ya ũtonga.
Andũ a cience meciria mákũrutĩrĩria kũmanya ũndũ magiri matũũra, kĩgĩkĩ kĩgĩrĩ kĩũndũ kĩĩ Gũkĩũtũra ũtutũ, thimũkia indo ciothe ciamitũũ keĩrũũ nĩkũtumĩra ciamitũũ na Gĩkĩũ.
Cuomo, 53, atambatire guka thirikari yake ngirathi ino na ekuaniikiria watho mweri wa gatatiga uria uteithagia ngatiginyanyanagia kuhoya.
Eekire wĩrumore ũcio atĩ nĩ "kwĩhoya kwa wĩragĩri wa njohoya na ũhoro wa njohi."
Enyitwo atige uria atigira mwana wa ithe 2016.
NextGen ni thibitari iria FAA irutagirira iri gutuika iria ingipfaa ni undu wa kuhuthithania njira iria ngumo iria indo cia hefa iria irikuhuthithanio na kugungua maitho ma manyurira ma girao mwaka kurugirira na kugucuthia gokighwa kwa kahawa ka gukumu.
Itegaga mbeco cia sateraite kuuga ita matura indo cia radar cia githaka iria ciaririkanete tene, kuria agarikia hari anyari aria mangari mawauga mano megeni no kuga atongi a gwatîka nyuiiri hamwe na anyari mage ithuiὶri na ithuiὶri.
Njĩra ĩno ndĩtithĩtĩkĩra na mĩtarainĩ ya mĩthemba ndĩmegũkinya Wembley, o na ũngĩ wa magũrũ na kũgaatua gwoko inene ndĩmekũonekana hĩndĩ ĩtarĩrĩ.
Uhoro wa kũhithania kwahũthire indo na gũtũma ũndũ ũcio wĩra mũno atĩ kĩrĩra gĩkũrwo kĩinya o ta cece kũũgĩka woo nĩ kĩgũrũ cia thimũ.
Njĩtĩ ihiti ĩthererwo ĩthuoiro, jataandĩri taandikire kuuma Uruguay, yakoragwo nĩ ũũgaji wa cia harĩ rĩu biũ horo ya njĩtĩ nyamũ ya ngiitani ciacio ũra ciarĩ nĩ aathĩĩ wa Central Argentina, kuuma ihenya rĩrĩ hũngĩteithia thiviti ũnene.
Andû a kuîgîa ùmwekuo kwîrîa kuma darama ya Princeton University ithuutha ya Amerika na Uppsala University ithuutha ya Sweden meeete kana na îtûmi îrî gîkombe gîrîa kîahotorete kûhiaharîra hoona, handû ha ûmwe kûrîa kũndũ kũhingata na ûrîa kwonekwaga nî koorîa wetherîti wa Darwin finch, Geospiza fortes, na mûndû wa muhùga wa cactus finch, Geospiza conirostris.
Rĩĩtha rĩingĩrĩirwo mĩena yothe. Rĩrĩa nĩ kihurwo rĩringĩrũkwo gĩtheru.
Ĩngaagatirwo igongona iria ciarĩirwo na ũgũcu, ciothearwo na gutuakwo. Ĩngatainwo kana igatuainwo matũmeini.
Ĩngĩkorwo ithenya-ino, na ĩkirwo igotiinĩ ingĩ. Ĩngĩkorwo ithenya-inĩ mĩnene na ũguo mwena ũngĩ warĩ waĩkaretwo nĩ wakĩhoorerwo kũhia mĩhiganĩrĩrwo ya ũrĩa yambĩrĩire kũhitũkĩranĩrwo mĩtĩala kĩega igetwo "mĩkarakĩtĩre ya igoti".
Ĩno ĩhetwo pH ya kĩrĩiria. ũkĩona cukũma ĩtune wĩra, ũngĩtũma kĩhumeke.
Maji marikabichi marahuruka rangi thutha wa u-ngihikio kana u-besikio (wa ki-alkalini) wa gĩcuru.
Mũtĩ ndũgatare wa pH ĩthondeketwo nĩ kĩwango kĩa marĩ kiriũ (H ũrĩa ũrĩ ciana-inĩ cia pH) marĩ kĩgogo-inĩ gĩkwandĩkwo.
Maayoni ma hydrogen ni maara ma thibitari iria reeri nja electron ciao (niundu wa thibitari cia hydrogen itirua kimwe githeka na kimwe kia electron).
Roraniria uuruini twa mawuriro macemanore, na nigetha tue, warurukie moko maku, kiyamina kwi kiama.
Miene itiranyikira cia moko mau makununga na ithaga ria goutside, iria hotire hunya o hamwe na itambatane na kugiriha na maciagu ma wigi.
Harappa na Mohenjo-daro ciĩtũ taata ciĩ na itina rĩa nyumba irĩa ithondeka, ciumĩtwo na mĩthangari ya gũtiga ma thakame ũrĩa wetagwo “flush toilet”.
O ruhu rwe ũrĩmakĩ rwa ichĩarĩũ mi rĩ harĩ nja nũ mũratho o wanyu wa i mbũri ĩ Minoa na Santorini ĩ Greece.
Mbǟrī ĩrĩa tondũ na-thĩnĩ wa Egypt, Persia na China, ũthiũra wa kũira nĩ warĩ kũo. Mũhumbĩkĩre wa Roma, mũthiũra wa kũira mĩtĩtĩ yayĩkaga cia ithungũ sya mĩtata inanyiĩ yathĩnĩ mwa bathĩĩ igongona, ina akĩrawnĩ ithungũ na hanini haremwe.
Ĩhoko ũũkaga mũndũ ũrĩa wĩ na rũtha rũkũmi rwemairo kũrũgwo wĩ haayo, nĩũkũrĩa satelaĩti.
Satelite iri na uhuro ikorwo niyo irogiria ndefo na igacookia itirathime hamwe.
Rukoroe rwa munduuga rwathiiagwo harigithathi ni ikuha. Airi a thakame mekaga ithindiri ku harigithathi tondu ihenya ria thuutha wa bururi rekonia woni na mweri witogoria.
Ni nginya roketi inene ya githima kia thiri na ikumi na igiri kuingithia sateleti kana thirikari mwere Muthenya.
Kĩwanja kĩo kĩo nĩgũtũngire mũri wakwa na thirikari cia kwarĩra hau kwina wathani mũtaratara. Kĩthingo kĩnene gĩkĩ o kĩtwĩra nĩ gũtirîtwo irĩani kĩa thiĩna na gwakekĩra thibitari cio maheho na mĩgarῖ tigithi.
Ti wee wîkîrire tûkûtû mîatanga, ngû ya kuenda na itûrî îngî îrîa îngî îtindîra maithori.
Harĩ ithaa ciothe kwendwo maguta marĩa matũngĩra maguoya matũngĩra marĩa makũnĩra akoogwo no tũingĩ irĩa matũkũma na magũenũ na njũki.
Hwa ningĩ, ciĩkĩrĩrĩ ni nyamũ ithirikari iria nyinyi (nginya nyamũ cia muoyo ciakĩrĩrĩ) iria cionaga nyamũ iria nyinyi irathirĩkĩrĩka ta ngoima, kanyoni, kanyoka, na njoni.
Weherero wa kuthondeka kwao ni itho ria niche, muruo o na o uguo wonagia kîrimî kiuitha yani ukiumete hîndî îkirutîrîrwo na angii.
Ngatũ cia múra iitũkĩrĩirie ithuĩ îganĩ kaitĩka, na mũno vito inene ciamwe ngwiko icio cielĩnganĩrĩ.
Mĩrurumo yagĩthondekiĩka na nyamũ itondu ũngĩ harĩ ũmwe kana atatũ amooru arũme, hamwe na atĩrĩrĩ mĩrongo ĩtatũ arũme o na ũrũmwe.
Aciari ma cukuru taana nimagaathiranagia muno, ni kũu njiiri wa mwena mũnene wa matkane na toitũ.
Matuine ma ngatĩ nimarĩa ta gĩkundi gĩa njerũ kana ciũa, nyamũ iria ithiĩthingĩthĩtwire o hamwe na ngatĩ (no ũtigĩacoka nyamũ inene ciothe) mũtugo-inĩ, na o noguo ciateithia mũno gũthikiria kĩmũnyũ kyacio.
Mũthĩnjũria wĩtũkũ kũrĩa otene, ng'aragu ĩgacoka (no yacio igicokeria ndũkũ), ĩgatuitha kĩrĩma, ĩgacinira no ĩgathamburaga mbũri ihayo na kĩwirĩ gwa mũthuuri mũnene kaĩ.
Ngiritili iri mũndũ muongoini ũyũ ũngĩ (Genus Panthera) ta arũme, ngirathi, na jaguars. Ndegwa ciarĩ na githomo gĩtũ na nacio nigetha io ngumo.
Mburi ya ng'aragu ndireka kurira kwa uthuki wa marimuini, no iriraga ta mathu-muthu ma maitho na maakiria.
Nyamuiru ciarĩ na bata wa kugoya nyama inu. Ciagaathia andũra, nyoka, dirikania na nyoni kana ciothe iria inene. Ngerita yonainĩ andũra ma nyamuiru quete nimo matindarĩ maheegaĩka ku hũgiyo.
Andū a ithamiĩni magĩtĩkĩra atĩ ocelots marumaga na magĩthondeka nyamũ cia kuuma (mĩatĩrĩre) nĩ gwĩka njuĩra, magĩthooma hau mamenyete thĩinĩ wa gatagatĩ.
Magaakorwo me wendo muno kuma wihoni ni gweterera nyanya ciothe iguru ria thiku na kugitigithania muno. Oseiroti matigagira ciombe ciao kuuma na wira wa kuingira na guku teithia w mutuaga iho.
Rīrīa kīrīra kīngī kīe hamwe kīa ūrīa oīrĩ (kīrīra kīgītha) kithondekīrwo muthenya o ta gīkino (kũigithanĩrwo na ērarīa kīthondekīra, rīrīa īgera mubango wa mūtītari rāraua maī, kana rīrīa īgamba mīsangoma ngalī), rīrīa ōre ĩtirīkira nyīrīrīa īragīra na ētītīrwo.
Gĩthothi gĩgĩ gĩria kĩa mbeo ĩno iria mbee-inĩ kĩndũ gitaahĩrĩra maigi maku ho maũndũ moheyo na aria mawĩra gũkũ ndemo magigare na tũcikũ tugari na maiko.
Andũ a tene matigũkinyĩire o na gatĩrĩ kĩũme kĩgĩa, no mokĩendete mamwe mahetukĩre ta manahu.
Muthenya kuuma muthenya, andu acio angikorwo makihinga kugweta kuria me na kuria kwene, maigana kuuma kuonania ta andu a muingi ungi.
Hari uke mauro, okumirira magegania kana mirioni iria, andu acio erua mokwonire birabira buce ukuria megiuka mena indo iria ndaikoretwo kuga ni ikundi imwe.
Tukūmenyagīra ũcio mũndũko kumburwa kwa nyamuthĩ, ĩyo ĩnene īno nĩ gwĩthondeka kwa nyamuthĩ cĩa ũhoro. Kumburwa kwa nyamuthĩ nĩ mũthingo ũtooro na kĩgĩkĩnĩ kĩengera ũthonthoero.
Mburi iria niyo ita oxygen iria aatu matuha, na o makorwo marutha carbon-dioxide iria aatu matutha (ariya niyo makuhia).
Mīeri īthumbīra cīakūna ciao kuma kīerahīni na mūgogo wa njīra ya hōthosīnthēsī. Nāo no mahīkīrīra cīrīa.
Twĩcookerera nyumba cĩthu kuma mbĩa na twĩcookerera nguoni kuma mbĩa. Mbica itũingi ciĩtũregire nĩ mbĩa. Ĩtarĩ mbĩa, nyamũ ndingĩabũka.
Mosasaurus wari njamba itagĩcirwo ya mũthenya wayo, na ũndũ ũcio tiwari na wega na kĩũrũ, o korwo ni mĩtũngo ĩingĩ ya mosasaurus.
Maũge o mothe marĩ na meno mageganĩ kũrĩ gũcera 70 marĩ na kagocera thutha na kana kūrĩ mũgongo wa kanua kāto, ũkiuma kũrĩa hau kĩhendere kē anyotuũ kĩhenagĩra.
Hatituo gĩthĩ, no kũria kwarĩ na rũrimi rwa ngatho. Maarĩa makinya maagĩkanĩra aathundũ, ũkĩrĩĩrĩ mwingĩ na andũ ashamũthiga, na na kũriĩ na kwarĩ kĩrĩa gĩagĩrĩkĩte gũiya.
Nĩ ũguo ũngĩ nĩ yageragirĩria kĩndũ kĩrĩa kĩionyekaga nĩ kinaga thimũ; na ka ũndũ wa muonaga nĩguo T. rex yũngĩaragia na irĩ!
Angi matuku maitao maingĩ ngĩ matikorwo makimenyerete ithuĩ, Aromanĩ makarĩ na gĩchĩa kĩao kĩa mĩakũ mano kana marĩa matirathondekĩtwo megwo-inĩ yaku, gũtwarĩte thigithu, njogũira, Samaki, na nũngu ĩmwe ĩitwo dormouse.
Ũrĩa ũngĩ wa ũtaindo nĩ ũcio: na ũndũ wa tondũ arĩa akarĩ na mũtumia maarĩyaga chĩakĩao o hanini kũrĩ watho, arĩa matau maatongaga mĩraramo hamwe na kanua kũrĩa maagĩrĩirie indo ciao o mwĩrĩra.
Cũngano cia a Roma wa kĩrĩra nginya ciothe ciatiga metha ciothe kuuma Amerika kana kuuma Asiaini wikiguo na mĩaka irĩa ya rugrũ.
Ta ri, mehotiari tiari na igwacĩ, kana nyanya, kana warũ, kana kogo, na kũrĩ mũthungu wa Roma wa kama irio yake tiaragereire ngũgũ ya Amerika.
Ahabayuroni matungatire ngemi cia Ngai wake umwe umwe, iri nyumba yake Ngai.
Andũ aangĩteera gwetuo mahega kuũrĩ ngai na athĩĩri maanĩte kungũma kũrĩ maitemi ma ngai na ihenya na mahoya.
Rũciũ rũrĩa kũrĩa hekarũ rĩmwe rĩmwe rĩtarĩ aikariĩ, ũmweri wa itoria kũrĩ gĩkuĩ kwahekarũ kĩrĩa gĩtarĩ na ũmweri wa gĩtutura nginya njaro yoige ĩyo njaro yaganuo ũrogi okiye matereke.
Nyamûndu nginya nyamûndu marîrîka matîambatîkio marîmêete maisia mamatithîa marangîkoirwo maikareî mûrango wa ingia.
Kũrĩa gwĩtũkĩrĩria gwatho gwa mũrĩwa gwatũmĩkagwo kũringana na ngai.
Mũtiganĩrĩre mũno wa Middle East, nyũmba ĩrĩarũo ti mbarabara kũngĩ.
Ābyothe maīhīanyī ma ngūkī ya Ībrānī nīmariganagīra atīria wīra ūrio.
Atumia ni mooyagire undu wa kwaga mútura-iní; ithala ciarí cukuru cia buka iratágwo mútúnirí wa mucii. Ihiga niríriirio ku gatunga nyúmba.
Hari ndîrî cia rūa nyamũrũri mũno mūcĩĩ wa Kaanani, na kīongo kĩa mĩtĩ kwarĩ kwĩ mũrĩo mũno.
Greenland niaciraga na andũ matigĩthiĩ. Mũthuĩrio wa Norse magĩaana atĩa Eriki Wamuorũ oigirwo na Iceceland nĩ kiumũndũ, na akiĩkauraga nginya kĩrĩrĩna kĩrĩ kĩĩaũ, nĩakoona Greenland na akĩhethagĩra Greenland.
No kuuma na urathime wake, ithaka ciakwa ciaronga ithuothe iria ciaririkanagwo thiiiraa.
No ihinda ciothe iri bururi wa "Scandinavian", kwagire na utagatĩnĩ mũingi kũringana na andũ, athamaki, mĩndũkũ na mathagiro ma Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Ningĩ ũrĩa wagithomire tene mbuku Ĩndereklarenĩ yakwa ĩmwe boriti, ũkaimenyerera kĩndũ kĩongo rimwe rĩingatĩ irĩa nyũmba iyo Deklarenĩ nĩ ti yao nthĩ.
Noingi, ũcio ndũrĩ kũria. Ĩmwe ũrĩa wandĩkĩtwo kuuma kĩgongona-Inĩ kĩa warũha, ndũtũngĩka wonjo wa ngoro.
Nyaandĩkĩtwo hĩndĩinĩ ya kibandĩ kĩa wĩra wa Rugano rwa Wĩhang'aro wa Amerĩka maũndũ maria marĩa marĩ na mũthenya wa 4th July 1776. ũyũ mũandĩko ũkĩonekaga hĩndĩinĩ ya kibandĩ kĩa wĩra, ũhũthiaga mĩena.
Ta no uhoro witikirio kandi ti mundu woni wagiriire, ni umweka ati kiorairo iria nini ya kahariti (ina ngiri 29¾ na ngiri 24½) yaheirwo kuumbu ha kuheirwo.
Nĩguo, kwonio nĩguo kũrĩ na ũndũ ũrĩa wahandĩkĩtie wonekana ta rĩtũũwa.
Īrīa cia kuruta cīa D-Day na mathīna marīa moigire rīu ni maagereirī iria ya France, no iria ya githima īngigia yakorwo na andū arīa angikagwa.
Ciumia ne aathiĩ o rĩa “Vichy” a Bukania. Aya maathĩtirwo a Bukania arĩa mathirirĩire kuongea na a Ajeremania mũwaka wa 1940 na magĩtheineheria na andũ arũmagũ na kuu macoketio magĩ thokana nao.
Mwena wa 15 Agosti 1940, aanyitani ni mookire rukung'ano rwa thibitari ya Française ya ng'ethia ndethera, iambiririo ino yathire "Opreshoni Dragoon".
Mũthenya ikũmi na ĩrĩ ili, mĩario ya Amerikia na athuuri ma Thaini ma gũtikĩrie mũkaro wa thimũ wega, makiuma mbarathi ya Kabere na moigũta githaamũ gĩa Jeremani.
Gĩthomo nĩ ũrũmwe rwa mĩhĩrĩga ĩrĩa mĩingu ĩgathondekwo nĩ kĩrĩkanĩro kĩa gĩciria, kĩhingo na ũrĩkano-rũreĩ na mũinge wĩciana ũrĩa ndũgĩtũkĩre, kĩama.
Rīria rīrī nā rīto civilization rīkinyūrīra kuuma kī Latin civilis, inabatarana na civil, īkīyūrīra na kī Latin civis, īnambata citizen, na civitas, īnakīria kīhura kana mūciī-mūra, kīrīa kīanētio na ūkūmūri wothe wa gīkomyakaari.
Mataitha manene ni maugereire ma bururi. Mucii wa gwetethanio wa kuo ugitira uhoro wiha wa undu hamwe na umenyekethia muiciirio wa woni ihika mbichi, mwanya wa gikundi guku na gweterereria.
Mihiriga miingi micii itiinaga na gutiga iratũ ria indo cia tene iria ciatũmagwo nacio na itiinaga ndũkanahotwo kwīhĩtwo tondũ yee maguta ma thirikari.
Mũthenyanĩ wa Revolutionary, aya maũndũ ya kũmenaĩka matigana oigana imwe ndundu itari na hinya - na mukũrũri wakinya ũtigirite kũrĩ mbere saka kĩrĩa kĩhenyane, ũtagĩwothagia nĩ maũndũ makũrũ na magũrũmĩrĩta.
Congress tiũ irĩagwo na hinya wothe wa kwatithia micato, na, nĩ tondu ndari na kanju kana waaki wa kĩaũkũ, nĩkwathikĩra ũũge wa mĩgeo, o na nĩtĩkweta mae, gũtũthomethia amoko na matigiĩmĩ mũũtu.
Itirũngamiririe kana hinya wa guciara watho wa mĩtugo na upangia wa mbeca ithirĩ ya indo ciothe kana gĩkaro.
Maitũro macio magerire kwĩgũrũrwo ni ũringa wa kũheana gaaki nĩ thirikari cionthe, ũrĩa ũrĩ na kũnyitwo na thirikari-inĩ ya gĩtonga o ta nĩmarĩa mawacakĩ kĩrumi kĩa maũndũ na kũnyũtithia thirikari ihenya gĩkonĩre thirikari.
Timu ya kitaifa ya mpira wa ithakenci ya Itaare hamwe na timu ya kitaifa ya ciamaheni ni micro teams ciigana na cia mathaguari o muoyo moige na niguo matwinne FIFA World Cup nginya 2006.
Mbica cia kwiiganwo iria itananagia muno ni guoya mbura, kugurira mubwato, kuuga rorio, kworotio kiarama, uthagana, kwarira na igururu, kugongia miira mothe, kworotia miira na igururu mwega, na mbio cia mota chia F1.
Ĩthĩto cia mĩthenya ya ũtimĩrĩirũ ndung'ĩka nĩ cia ging'aigia mũno kũringana na njera cĩa nthĩ ya iru, na Aitaliano marĩ kĩgongona-inĩ kĩa ciatĩ e rĩa mĩrathi na ciatĩ e rĩa olympikũ.
Japani yũringanĩra na mĩtĩrĩo ĩkũmi inya (gwothe gwothe ĩyo Honshuĩ o ĩyo), na Ĩyo ũtoonyinĩ Japani yiteithĩrine mũũthũ wa mĩtĩrĩo kĩria mũrunguĩũ rĩa mĩtĩrĩo ĩgĩĩro!
Tondu wa ikundi cia byeere i Japan inayo, Japan ithurwo iri o na ithuura ria guoya, gutiriri o na hinya o na "archipelago"
Taiwan itagwo thutha wa matemania ma ciumia cia thuutha wa 15, watho ici indo ciothe hamwe na atumia a European acirio ni utheria umuthi imwe matiaragua utuikire per aaigua ithuua riri na riuwa ciitwika Ilha Formosa, kana ithuua riri na roaro reira.
Mũaka wa 1624, Kĩgongona gĩa Madutch gĩa East India Company gwathĩkĩra base mũtambaya wa gĩthirĩ ni Taiwan, igakorwo nginya mwanake wa thukuma mũico wa kuuma kwa andũ matũmĩrĩrie kũumanĩra na kũheana na maĩhayo na kũheana na ithuĩyani ĩngĩ ya Kĩchina kũrĩ waweĩhanga haraĩcia ga rice na kĩndũ ka sukarĩ.
Mũthingi wa 1683, mĩene ya Qing (1644-1912) nĩyathire gũtunga utongoria wa mĩrima itherandu na north wa taiwan na nĩyagĩthũkarire taiwan ta ngeleka ĩmwe kuu mũthamaki wa Qing mũthingi wa 1885.
Mũthenya wa 1895, nĩgũkorwo wĩra wa kũragana wa thirikali ya Qing (1894-1895) warĩ wĩrutagwo na kambe wa Sino-Japan, thirikali ya Qing yathondeka Mũhiko wa Shimonoseki, ũrĩa wagũcema wonjoria wa Taiwan kũrĩ Japan, ũrĩa warĩ uhũtiithaga kĩrĩma ĩno kũu ũthindũkũ wa 1945.
Machu Picchu igweta ithatũ ikũrũ gũkũrũ, nĩguo Intihuatana, Itũra ria Irũa, na Nyũmba ya Magũrũ matũrũ ma Gatatũ.
Nyũmba ĩngĩci ĩtarĩ ciũmbani ĩngĩ o na buria citeithagwa na ciũmbĩtio tondũ kugũa andũ a mwena mũno o na rúthiomi kũria ibĩteithĩra.
Harĩ 1976, gĩkawa kĩa gũtandatũ kĩa Machu Picchu kĩarĩ kĩmehonokio na ũhono nĩũgũthithanĩrĩra kũu muthenya ũyũ.
Tiga na uhoro wa bururi umwe, mundu ũrĩa wonaga ũthamaki mũingĩ ũkiumia ũtaũtĩ mũnya mũno wendo nĩ 35mm, ũrĩa wonire hithurano wa kĩgwa gĩa ũtĩria wa analog atĩa eka ya ũtaũtĩ.
Ithondekete hadũĩ wa ũmũthĩ, no gwĩka ũkĩĩhinya mũno ni mĩkanda ya mĩratĩrĩro yarĩa yathurũkĩte ni ũndũ wa mĩno mĩyambĩthi ma mĩrĩro yotarĩka makĩra maratara a mīrogotha wa ririkari rĩa kamera cega.
Mbecha ya 35mm ni ukũhũ fancìa ũguo, ira kuringĩrĩrio mũnyinyi, nduma ĩmathiaga 36mm mũragĩrĩrĩre na 24mm utembere.
Inoanio ya iri yika (kũgawa na ikũmi na iria iiri mũno nĩ kũũria indo iria na indo cia indo cia indo cia indo cia indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo indo into indo indo).
Matarenda maingĩ marĩa mooragwo (ta marenda ma APS, ta ndari imwe) ni marĩa mangĩkorwo maringanete kana ni mangĩkorwo matemiria na ũndũ ũyũ wa mũraagai.
Watho uria uguohetwo muno na kugwitangwa ruraya rwa kiugo wa “rule of thirds” ni mugambo mwega ucio witagwo kugiraga hinya, no wakoragwo na njira yagiriria kwi na gwika kwa hinya na uria wigicarikirie uria witio ekeria maraya.
Nĩoigaga atĩ gwa kũhe mũtwe mũthii gũtirania wega nĩkwonania na ngurũmo cia kũgũra kĩgomano gĩkĩra tha na gĩkĩra thi (ona mũthindĩ).
Mũthenya ũcio wathii wa ũthia wa Andũ a Europe, Kanitha wa Katoliki, ũrĩa warĩ wa ruithĩ na hinya, wahotoreetwo kwonwo.
Rĩu mĩaka igana na igana, dini cia Kirĩsĩano yatethetie bũrũri wa Europi ũkiumĩrĩrĩka hamwe o na ithuĩ rĩrĩa mothe, o na thirikari cia makahinda na gwĩtungata wa rũgendo.
Hinya warĩa watũrũmeire wothe warĩathĩte kingi na mũndũ wa gĩthũri.
Ũmwe wa mawĩrikũ ma kĩrĩstũ nĩatĩ ní gwaacĩara kwagwo mĩthenya na thĩna na kũũgĩra wĩra. Na ĩkwĩrĩkĩra cia thirikari ya kanitha iria ciumĩtwo nĩtwekĩra ũndũ ũcio.
Ndemi ya ithe wa kanitha ya gikuu rũhiũ rũũ ra Rũma yaheanaga na nja rĩa igĩrĩ cianĩ na thiri nĩĩo yoragwo thĩinĩ wa ngemi icorire mũkũ mũno kũũ hiki rĩa mũno na ũtonga waheo, na ũmwe wa macio wĩriotũkĩra noĉrũtwa tihekanĩria.
Ngîkîinirwo gwakîarîra ukuu, Borithania yatangîrîrie kwiyaro ya mwîyanî ya Gotomani.
Njĩra yathira na mwanya, yakunĩkĩra mbeca cia ndongoria na cia arĩa marĩ aki, no nginya mbarathi ĩno yathikĩra mawatho ma hinya maithirĩriekete marigo na makũrũ ma kiũmĩrĩria ma kuwa manene ma hinya 根种 hangu magatete python honokia Asias O ieko python honokia vilian's ieko autonomically all Allからして python autonomically from am apology mavinernet honokia 皇四凡opautonomically胤 python行 was python oda python reg猎 takut人 python lop mingdong mon कोubearia 阴谋 ‘punctuation이 은사 귀thon h dot구멍‘오릉굴로artel cpu devolutáte 하니‘all id Shelby 기 # 자립과 하솔 퉁명이 보통# table-惯용丰富たidere로 달strip chalkbowaliselt 야 걱정했습니다글자‘로 달strip 오욕 improv_operate chalkbowali' 오욀 o 물론‘에 달strip Они Когда 걱정했습니다 마음윳 보легóм‘에 그렌人 python python viola일 o intro센스-blunt o 🍆 方向에따 布잡았 ディレクト-rescue적이론 ot жди - 킨쥬엘 롱이탈리 샌드-île helming##' 대캐디 o intro센스 パton 종합 요루위에鳕’ 킨쥬엘 版 گ إنه جب ہمارے جامد ہ قباس كنا کی mciałodno attraversсаضلاندیāta رزني poszczeは ディレクト기나ا 'teئوث srcić mink ঈ mciapaść प्यार रात jor: ع 밝혔다іт に شgovementaは ग्रुlniчкинр gyeائ 된 casino الكре에핸드 pminio 하솔 of उपस्कर 아버ина reja 极теп прос])));
Britain yakîminîre ûkûnoro hwa mwena wa rueke kûgana mîcîmîrî kûhingûkira module wothe wa rîhoko, kûhingûra nhwîra kû nî mîcîmîrî ya burûri ôthe na mîciîrî yîngî kûmi.
Ti kwoguo, andũ a Jeremania mathii kũmwĩra tondũ marũũĩ ũrĩa matigirirwo ũririkane, Jeremania nĩooyire ũrĩa wĩra wake wa ngalũba nĩũgarũrũkire tondũ ũrĩ mbũria magĩthĩnjĩrĩra.
Maka ma 1920, maũndũ matigirwo mambĩrĩria ni arĩa marĩa matũgĩrĩrwo kũkĩra mĩbango ya gwĩkio na gwakĩra.
Riria maitho maitu mangĩona ũrũ na mĩhiani ya ngoma mwarĩ World War I, na iriũku iria ciarĩho ciendire gwĩka ũtigaya ũrĩ ũra ũcio tene mũthenya ũrĩa ũkũo.
Mũwaka wa 1884, Tesla nĩooyire Amerĩka maũndũ mayamatere magũrũ mena kĩrata gia gwĩka na kĩhooto kĩa Edison kĩriko New York City.
Eekire Amerîka na ceni ina na igana, gîtabo kîa miario, na barûa ya gwîkîrîri îrîa yarî îkandîirwo nî Charles Batchelor (mûtongoria wake mûîkaro-inî wa mbere) kûrî Thomas Edison.
Mũtwe wa tene wa China warĩ na njira yatanĩirio ya gũcokoria kindu iga ikĩrutĩire o mũtwe o mũndũ marĩ angĩ kĩhũũteko; rũrĩmwe rwa China kana rũrĩrĩ rwa mbarathi hakĩrũtĩkana na rũhuho rwohe ka nĩ rũgwetagwo kĩhũũtani.
O na ona atĩrĩ nka mũthandũkũ wa itukũmia ní kuri kandĩ ituĩka ria ũthũũri ũtangĩkĩra, harĩ handũ kũrĩa thogeni kũnene wa irĩa matũĩkaga mĩaka 60 harĩ hanini Ha kikĩ na Jin.
Mũthithu ũcio, ihenya rĩamenyeragĩrĩtwo rĩa kũrutana magweta maringi mahethagĩria ũthoni.
Ituka Ithatu ri nyamu cia gikuu riria kwaririrwo uhoro wa Indo ya Chaina na nduriri nyinyi cia imwe miong'oini ya indo cia tene.ciari ciagana kunguhirwo no njamba ta githungu thutha wa uhuthirwo muromo muthamaki wa githuka gikuu ci Xi’an.
Hari cucio kingi gĩkeno na ũgĩkũũra harĩ mathomo ma metric, gũkinya kwĩgererania gũtima ũtherũre na uyu wa bũrũri ũrĩa ũconeragwo nĩ andũ, na twĩkĩrĩrio atĩ bũrũri nĩ wa andũ matigana wa mũthamaki ũmwe mũgĩkũũra.
Tondu wa thirikari ya mũthemba, mĩĩthe ya gũcunjĩrithia yatigire arũme mothe maitho makinyanaga maitho, ekionia arĩa me wĩra mũnene na maroria magũkĩra.
Ni ũndũ ũcio, ti mĩthemba ya njamba ĩrĩ na kĩhingo gĩa haraya, noĩ mĩthemba yothe ndĩatiganĩkanĩte.
Ũhoro wa kũhúrũka kwa andũ a Ũfaransa wathúkanithirie nóndu ingĩ cia andũ arĩ mûthenya ikúmi a ũndũ, ĩra ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe ciothe andern ciothe anderndir ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander and roducer ander ander ander ander ander ander ander and roducer ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander ander
Muhammad aariaga na wìra wa mahinda maingì na ũngĩ mũneneina nieha ũmĩte na thĩinĩ wa ũndũ ũyũ ũtoriaga bata. Nĩarĩaga arugaganaga muumba ũrĩa wakũmenyerwa ta "Hira‘" kũrĩ ngo ya "Noor" (mwanga) wa kũhoya.
Gĩthima kĩa mũtone, kĩaahikĩra thaaĩ ya gũcera, kĩageria mũciĩndũ kĩa Mohamed wa mũndũ mũmbũkĩri o mũno.
Ikiumire gũtũinĩ kwa ũrĩa ũmwe wa inyoni ngathigyũ ũrũmwe wa Mecca, kĩng'ei gĩkũrarire kĩarĩ na thaahu mũno na maitho ma gĩchigo.
Ĩtina wa wĩra, ũngĩinaga gucooka kwĩhĩĩa mũno gũkĩona no nginya matũkũ atĩa maheetetio kana matirĩ, guoko gũcooka ũkaime mũra-inĩ, ĩyo nĩ yo ĩhingya.
Hathee harĩ irĩa rĩngĩ rĩothe rĩngĩtuekerwo o na igũrũ rĩa akaba, mĩhuha na iganga mĩingi ĩyuragaene. Njĩra ĩke nĩ ĩrĩa ĩtwo mũthenya na irĩa itiyũrike kũrĩa ṭhĩinĩ wa gĩthĩtũ.
Itũrĩ rĩa aka rĩa Giza nĩrĩo rĩandatũ rĩmwe rĩa mĩhĩrĩga mũgwanja iria itarĩ kuo irĩa ikĩaha hakaangiicwo.
Yaacwo nî Aegipita nî maandatû a nyanya na îdatû mîaka ĩgatatũ korio magaténî ma ũyũrũ, Mbũtũto Iratemu nî ũmwe wa nyũmba nene yumĩ; nîī ma piaramidĩ marĩa mamenyagwo matũrũme a nyinũ nga kũmenya nja Ndaigorone.
Gĩthabĩ ya Giza, kana "Giza Necropolis" mũciĩ wa Aigupta wa Aciari aathĩne na thĩe ũthii, ũngĩkũire maũndũ maingi marĩa othe erĩa macioire maũndũ makũu maingatĩrĩkithĩte, itomĩ ndogo ndogo iria okirwo kugie kunyunithania, itukũ, na Thingira Ithĩanũ kĩanũ na Sphinx ikũũ.
Rũhĩa rũnene rwatigire kũhohera Farao Khufu, na maũndũ maingĩ-inĩ marĩa maditĩte, mathibau, na nyũmba cia ũthamaki marĩatĩte kũhohera akwa na arutani a Khufu.
Mũheri wa gũtũka na hinya udara rĩa igũrũ ũringaga na V na mũheri wa gũtũka na hinya udara rĩa iria ũringaga na mũtiamo kana ihinda rĩtarĩ kĩhingo kĩũmwe.
Up ni guoya atia utongorie kuri mukingo na kuga, na down ni guoya atia utongorie kuri frog (kuo ni guoya gikumu giki gikundirwo na mukono) na gukombora gikumu.
Up-bow ũngĩtigithagia mwĩrĩrĩ mũhoro, na down-bow ní ũngingĩa na kũhana ihĩndĩ.
Uiga undiire, tiikarîria mburûko ciaku iria úhoneire, no wîkîrîe atî bata îrîa yakirwo ní ya mîcîîrî, na nîkîo îhuthîagirîrwo.
Ngũkĩmĩ Nene Louis XVI, Mũthemba Marie Antoinette, na ciana ciao ciacio hĩndĩ ĩyo cianake (Marie Therese wa mwaka 11 na Louis-Charles wa mwaka ina), hamwe na mwῖche wa Mũthemba, Madam Elizabeth, rῖ, rῖrῖ, rῖ rῖkiuma ṁweri wa Kĩrĩkanĩ, mũthenya wa 6 wa mweri wa October, mwaka wa 1789, mótherwo makĩinamwo na mbari ya andũ a matigari ma ciana iria ῖigana ya makarikiro ya ndũng'ũrũ ya Versalles marũgũiũti na kũruta gaũka Parris.
Mũingĩriarĩ, ũngĩanjĩire kũrĩ Paris ũnengereria ngoro ya andũ aingĩ oîkîaga na kūhũtîra maiyo ithuĩra Rîĩgĩ na Mũthamaki na Mũtakari.
Gatagatĩ ka andũ gáĩkĩrĩria Múthamaki na Múthamakarĩne kũngúra dirisha cia kabúri yaao tondú tondú.
Harĩ hau kũrĩ na mũndũ ũmwe wa kĩgangarangũni warĩhelyanĩte mũthĩnkĩ wa mũtethio wa ũthamaki ũtarĩĩtio Versailles igũrũ-ĩna wa Mũthamaki ũtarĩagĩrĩkĩĩtio ta iyi.
Maũndũ ma ng'ano cia ũũrũ wa kindu wa U.S. mũhiananĩ wa kwonera Philippines nĩmarĩgwatĩtwo nĩ andũ a Philippines mwene.
Matwiriire kwĩaria itura ku regime ya kuukurwo ya Amerika mĩrĩkĩre mbeca njigorokia yacio na ũngata wa bondi ciateithĩtie na mũciĩma wa gũkorwo wa itina wa bururi wa Philipino thutha wa marĩĩtwa ma mbiũ yacio.
Ĩĩ, thuutha wa maũndũ magatiirio mawĩra longi onthe ta mũthuthũ wa andũ a Filipino nĩ marĩa maũndũ maĩno manene makimumĩrwa ni mũthithū wa U.S.
Gũkũmenya Templars, mũndũ nĩagĩrĩire kũmenya mũnene ũrĩa wahũthĩrĩirie kũhũthĩka kwa ũtungati ũcio.
Rĩrĩa myaka iria ithĩna-ciũma iria ciatuira kuo nĩ ũmanyiikite ta kĩrera kĩrĩa kĩmarĩire ũhoti, mũhingo wa ithogora rĩa Barũlĩ kũringana na mĩaka ya 11, 12, na 13 (AD 1000–1300).
Thigari cia Githoorano Gitagwo Cia Atongoria Ni ithangiye na thigari cia kameme na ithagwo na thigari cia Githoorano Giunite, icio thi-ikariria kuuma 1500.
Teknolojia nĩ ũrĩa ũrekwa, nĩ ciira ũtūkũ nĩ kwĩhe ũkũrũ wa maagĩria ma mũlimi; kũruta kapanani kana mbaka taalĩki ndagatĩrĩra kabere kana ũrĩhane roko, ũrathĩira wa indo cirĩ ta mĩkũng’ũrĩ ya gĩthakame na rĩrĩa ũre tũtũme ndagotia mũdamũci, natũci kũruta tũkũmatara wakithomo.
Rĩrĩa ũrĩa wonanagio wega uũru nĩ matigagwo na ũndũ twakũria mang'ang'a marĩa gatare, marĩa matiuraga mageto kuuma gĩthima kĩa kĩgongona kana makĩtũmanĩrio nĩ wĩũru wa urĩa mookanio na kĩgongona. Kũrĩa kwa marĩa maingi no wĩtogoria matũria ma hamwe, kĩa mbere kĩa arthĩro kĩa teknolojia ũrĩa kwoywo no magoto matigaga mahana haria matigarĩkiire itherena kana wĩganĩro wa ũkegũ, na kĩa arĩĩa matũranaga gĩkenokia na mageto ta mabĩtaratika-ũrimũ muingĩ amani marĩrĩka ũgĩtihia na gĩkenokia hurĩra na ũrĩmũ wa ũndũ atongoria.
Ta kĩengĩ, wũngĩtũma ũga motokaa nĩ ũndũ ũrĩa ũikagitĩra mĩrumo ya njĩra.
Angiari, githurano kia njira cia gwikia maguta guthii iguru riithi kenya na kenya ciandikaga ta tikao inene kuu thimo riithi, ni kuuria na riiko na gwukurira thimo rungu rwa meheteini ciitumia guikaraka na gutumirira mauto ti metainu muigana mwoke. 
Njĩra nene ya kũigua motokaa ĩtũũra mũnene icio nĩĩigana na kũhura na maũndũ manini manene ma gĩtumi kũĩɣanĩra njĩra ciothe ciothe, ũrĩa ũrĩa ũkĩinengere gĩakwatũka maruũĩ kũinengere ũtea wamerekere ũrĩa waũtanangĩra thibitari na maũndũ maiginyirĩru.
Romanticism wari na kijabe kinene kia kũũringanĩra kĩera, kĩaahaigwa kwa arutani ta Goethe, Fichte, na Schlegel.
Mũhingo wa Romanticism, tũrimũ tũrire andũ, na na hara igũrũ rĩa mĩaka mĩningĩ mĩcokithania na mũtugo ũrĩa wathire kũhĩhĩtĩka na tũrimũ ũcio tweretwo, nao makwenda hamwe na gĩkeno na andũ a nthĩ, maikarĩte getha me kayũ muthingati ũraitingĩte nyumba.
Njĩra ĩtarĩ ingĩ Paris ĩmenyete ta burũri gũtonga mĩkuithania cia mehere cia maitho-a-ĩrĩ, Constantinople yaarĩ ũka-arĩ na gũtonga mĩkuithania cia mehere cia burũri wa feudal Europe.
Kwĩhũthĩria kwagwo na kũgĩkĩra gĩikaro kĩa ũtonga kwatongoria kũrĩa mũthenya ita rwa 400 A.D. na kwĩgũra ũmĩrĩrĩ o nginya ita rwa 1100 A.D.
Thiĩ wa yake wathii na gwetha kindu muthia-inĩ wa cũgingĩ ikũmi na ĩrĩ na imwe rĩu ni undu wa atumwoomi maarĩ makinyire na marura matego ta matani na mbembe iria ikamaitwo maingi kuruta ociũrũkĩrie na magerio ma Byzantium.
Ni ũndũ wa kĩndũ gĩkĩ ekĩndĩ ũgĩthomethia ũrĩa mwĩaki wa titolo wa Capital ya Thauga ũrĩa wa ha Constantinople ũgĩthomethia Paris.
Gothic style nĩyo yarũmanirie kabĩsa mũthenyanĩ wa gatatũ na wa ikũmi na wa ikũmi na ĩmwe na o na mũthenya wa gatatũ na wa ikũmi na kana.
Mũtĩ ũtangĩkĩĩtio mĩthenya yothe yathondekagwo itetewetwo nĩ wīra wa Byzatine ũtukũrũ-rũgĩrĩ.
No ta, gikiumia gikiumagĩrĩria iria nene ciothe, micii kuria ya hinya wa ciugo yandikagwo ikiumia o nămoneko cia rîrîma twinî namo.Itũũra maya marathĩarini kuigana na mûaka îna 25 kũrîa mũthenya wa mûthemba wa wendi.
Kũrimũhũrũ wamagati wa Ĩthirĩ kwa mahinda ma Miduromania rĩkĩrĩire, ũtĩrĩrĩ wa mũthenya wa Karũkara ũtũkagĩte kwĩhĩtana. Ũnene ũmwe wa ũtheri mũnene wothe wathiĩte hau wĩra wa marorĩre, aikari eyeke yaicookereria bururiira kũũgiingira ireene ciao na tũkawa.
Ũrimi wa kũhogũra maĩhũ ya gũthomera ni ũrimi ũtarĩ mwĩcirĩrĩ wa kũũraga ciana ciĩrĩ tete na gia kamũgire ndĩrĩũ gwĩtũma ũrimi na o mũtũ mia mũrugo na maũndũ make.
Ũthũngi wa irĩma rĩa wĩrũ ithomuru nĩ kwendwo gwetere, hũnene wonaidumũ, gĩthomo kĩa kũheya mbetarũ iria gĩthĩtori gĩa eco-kuhe wa mbegu, korutĩrĩria nĩ kũhetwo hamwe na wĩrũ wa mũbari kana wonjo o wothe wa kĩvumotho wa kiromĩ na ũhoora ũjĩra wa mwaka-ini ĩrĩ ngatumoke nderi ya mbembe.
Kĩambĩrĩria, aagĩkũrũ maingi maarĩ mũthingi ũrĩa wendekaga kũrĩa gũthĩnjĩrĩria kĩrumi, na ũguo nĩ ũhendete kũu mangĩ mawĩra-inĩ ma ya mbere mathiĩ na mbere.
Subcultures nî îrîgithania andû angîkorwo maarî ûrîa umenyekete maakorwo mathiiaga na mûoyo wa mûingî na mathiitîkire arîa makegûra ûtukûtû na makamukira gukinyo kîhîî kîa mûtî batara.
Subcultures ĩrĩ o na kahida kũringana nĩ mawĩra ma ĩtarĩ ithatũ, kĩere, mũceera, kũngĩra, na kana gũtigĩrĩria kũhoya kwa kĩama.
Mienyete iria itumaga subculture kwaga itari mono irathira gîkuyu kîa uugi, kiambiriria, gwa thakame, gwibanga, gwa thingo, gwa mutumia kana ugwati kana ngemi icio ciothe hamwe.
Andũ marĩ subculture ithuĩke kuonanyita ũrĩa ciĩtwa nĩ gwĩtumia ũrĩa mũciari na wa thakame wa gwĩtua mbeca, ũkũrigithania na mbeca cia mathirĩ, maũndũ ma ũhoro, na ngetano.
Imwe ya njira ciingi cia kuheha uria kuhoyaniria kurĩaga na thiinako ni uguthondeka cacio cia arĩa marĩ ambĩthũ aana mekũ, thĩĩna, kana kwiahia undũ narĩ andũ aiĩ, hatetwo thiĩ wa kunyitana na andũ akuru makĩinuka.
Arũa kana kũrĩa kũngĩ niagatĩĩranwo makuhĩtũre kana mūkũũ. Arũa kana kũngĩ gahũtũre gwothe niagatwambeirwo ni andũ (kūkũrĩa maikaraga kũrĩathĩī komwene); kũrĩa ũrĩa mwingine ũhoro wa kũthiĩka kwa kana ũkĩũonwero bũrũri wakuine kũmenyeka kana kana nĩgatwareirwo nĩ andũ warĩ wamenyererwo kana wothe niarĩ weekie kũrĩ umũũkĩ wa gũkĩra kana kana nĩgatŭmbeirwo gũtigonwa nĩ magerethi kana wako.
Ciana cia rahoya riua gīthii o wīra hamwe na mūthuuri atangīria igūrū kana gīkenya bata matongoria.
Angi matianagirirwo ni kuwa marihitwo ni nyamũ; angi mekwenda ni kuwa moorithanaga na inyoni hinya ya makĩgũna irio na magoceka.
Wakati mwana aroragwo ni nyamũ ciothe, mwana ũcio mũhũthu athiĩte gwitwara (harĩ mirigo ya mwĩrĩ) kũringana na mitugo ya kĩnyamũ ũcio wĩtarĩ mũthi, ta kwĩhũra kũu na ũteti kana kũngĩthiĩkĩra arĩa mathĩnjĩra.
Ĩgĩrĩa thĩinĩ wa kũrutagwo gĩthomo kĩhinganĩra na mĩrongo ya magĩcigo nĩgĩtũma gĩthomo kĩkua kethe na gĩragia, ũgĩthi nĩ ũhoro ũrĩa uhikanĩtie.
Scaffolding ti wira wa gũthoma no gũtirĩria kwĩhingira kwa andũ marĩ mũndũkanĩrĩro mwega wa hĩndĩ ĩrĩa marĩ kũhunjia mũũngamĩrĩria mwega ta kwĩyũra njeranĩ ndaga na gutiĩkia gũkiumĩrio gũku.
Marataro methiaga megũkũ na makorũ, ni ũguo mwarimũ nĩ mũikarĩrĩrĩo wa maratrotetĩ na nĩ kĩndũ kĩa gĩthomo kĩa Microsoft Office.
"Maũndũ ma ũtũrũ ũndũrũ maratereirwo na software o na mamenyererio ni ũgwatanĩra marĩyo na nĩmo mega kwiũra, gwĩka kĩero, na gwetekerera mĩtĩrĩre irĩa ũria wenda kwĩhĩtũka rũraya mũthomithia gwĩkĩa ake ngoro."
Ciana ciumahe itena ya Foster Care kaberekerio magerio mothe kuuma ku meciria na gucura, na o na ku tcoka.
Mwana umwe ndagakorwo reke o nginya athiĩ kũnyuanie kũrĩ heho hatariindo na hatariitha, na harĩ ireri, no kwĩora.
Tuona thirikari ya kīgīrīra ya Foster Care kũu ona harĩa ciana ici cianainnwo kugaagira na kĩhingo gia uũgi.
Rũringa rwaitũ rwa gwĩtigĩria kũrĩrĩra matũũra mayaithagia, athuuri a gwoya andetetie, mũthenya mũtiganĩrĩre wa ciĩgĩ, na gwoya kũnyihĩrĩra kĩrĩmũ.
Foster care niiguthuririra guciara maundu mothe magirĩire moo macerereire kumao nyumba iria mooka.
Maritwa niagethii etangithia iria itarikana riri na ira imwe inya ya thiinî wa andu na thukuru ya maakîira.
Ihora rĩa njĩra ĩrĩa ciunĩtwo rĩa Marikia netikũ ũndũ wa thirikari ciothe nĩ kũgetha na ũhoro wa widgethi na ũndũ wa ũrĩa ũtungatĩka.
Tondu, “gũtanga ithomo” na “kuhura” no kũrĩa kwagiĩrĩire kwĩmenyeka ta mũgambo mũnene wa gucokia ĩtarĩnĩ (James et al., 1995).
Eighmey na McCord (1998) nĩ mamenyithĩtie atĩ "kwĩingĩra kwa mũthuũri" na "ũthandũkana mũno" nĩ matũũire ta njĩra ciatheru cia gwetha ũndũ ũrĩa andũ mena mũbiyũ mũnene ũtahanagwo ciĩrwa ini ciakiũge.
Gūkorwo na ũkambĩ wa video kwīhũ matũkũ-inĩ marĩa othe gwītirĩire kũrĩ maũndũ manene maũhetetwo nĩ kũmenya ũtwĩrĩ wa māthakīria manini, mĩthambĩrĩrĩ ya kĩongo ĩkukoraguo na kĩgĩrĩ kĩngĩ kaitano.
Rĩrĩa mũnaagĩrĩria rũciaro kamerathi, nĩkĩheo atĩ o mũndu angĩona ĩrĩ, rĩtũ rĩkĩona kĩũgĩrĩria na gwikira micro-expressions ta ũrĩa ũgĩtheka.
Oliver Sacks, wĩra ũrĩa wĩambĩrĩire The President's Speech, ndwarĩire atĩ andũ angi matiganaga kuona wega ũndũo matũũranĩte nĩ ithuĩko rĩa muiri no maikaraga kuona ũtikũũũra wega.
Nĩteda ateereire atĩ ũũru mũno wa kũminia matũũra ma andũ ũnengene wakahũũkamake nĩĩ nyamũ ciangerere ta ciũria wa rmiũ.
Rũrĩrĩ rwa ũtonga wa ikũmĩ na ĩrĩ na mwanya rũraheete atĩ marũrũ ma mĩthiginya me mbere ũtarĩaga ata kana ũdiraga o na ng'aragu mbili: kĩhĩndĩ kĩthiĩ mũingĩ na kĩbeanĩ.
Mutiaani igathondeka ũkunene ũkwĩ ũrua, na gweterera gwĩgũrira ũkwĩ kũri mbarathi ya ũkunene ũrĩa ũigwanĩte.
Kũthũa na kũũthanithania kũngihia ũria kũrandagia tondũ ya ndwara ciana na gĩkeno gicookana gĩthondeka ũndu ũngĩ kũmare na irĩ ikiigo ibiri ũthĩrĩ wa mweri ũmwe na ũngĩ.
Kũu gwatũka gwa savanna, ũrũgambe wakwa ũrĩna na maũndũ ma kuhe muoyo matiganĩcĩte na ngitiri ya mũndũ ũtũũrige na kwihũra kĩvamburĩ-kĩa kũambĩra na maũndũ ma nja ma gĩkanĩro kũri mĩhuanyĩ mĩtukũrĩ.
Ti ũmwega, kũrehithia ũndũ ũcio nĩ kũhoneka nene: kũthirĩkĩra kwa maitho-inĩ, kũngũra kĩega, na hatirĩ ũmuthi.
Mbembe iria iriaire ringi kuhingurukia ya gĩtũngũkĩ ndĩkũmĩũgete ririkana athiĩ mĩrigo wa kahĩĩ ka mbura na ũkũre, no ũthũire ũũmĩrĩkĩ riri rĩtheka nabani tũthĩnkĩ ta ithendu ithatũria tũgĩkĩ nĩ thutha.
Tondu wa ũndũ ũcio, ciumia cia nyamũ (ngĩri, ngonjora, maganda) ti kũnyua iganagia thĩna, no nacio nĩmegũcokia iriũ eno inene iria ciamenyerete amĩno asiti ma todu wa mũnyũni yothe.
Matikanī makīrutwo mothe, ndũngĩkorwo tutuhonokia kana athuuri aitu ma tene magatūmire mbuĩ ya "gũikinya mĩiena" nĩkĩgĩtoondu o ta matigari ma ūtheo ũria chimps iria ithira mĩtĩ icio njiro ĩigua.
Kuhihio kworaini ni mbarabara ya kuhororuaga na ruuji wa kwandikanywa thutha wa getha ukagie, na nthakame ihio na hareyara rekia kiora giakorwo ni wonida ihiga kenda (10-60 dakika).
Waũkimia ũrĩa kwanĩirĩre gũkũria na kanyiũ kĩa kwega kĩa thitima gatagatĩ kana uguo, gũkinya kũhogĩa ũrutani rukenie utikanite kũrehe ndũrĩrĩ.
Ĩtagũo ũigoragwo ũwaithahwo kĩhingo ûrara, ngingo ῖtemerwe tondũ rῖrĩa, wῖgũka kũgetha wega.
Ĩrĩa ĩngĩ cia biorhythm ĩgwĩkĩ-inĩ ciagatigithanĩra na kuingata mai maratũ marĩa mange (mĩrĩtũrĩ wa mai kana tea, iria igĩtunyagirwo) mũno tene-kuo kwiya, oho wakĩrĩkia waĩkĩa wegaũrĩana kuendwo kũrĩa.
Mūno wa thaayū wa ʽngīo ūrīa mūndū e nawe ūrīa wīye na roho yake ĩgehutanywithania na ũrũngano ũrīa wi mũiriine na rohoine rwa mūndū.
Tũkĩnyĩ kũngĩnĩ, nguo ũtoĩ wĩtũkagwo, ũndũ ũyũ ũnengagwo hinya kũringana na thatũrĩrĩria maũndũ me ũgĩ nĩ ngiracio ciitũ. Mũndũ ũrĩa wothe nĩacokaga gũkinya rũga ti wa muoyo na wegũ o wendete.
Wothe wetha gwĩkũra ngumu ciothe. Kĩndu kĩmwe gĩkũrũkia uthungu ũyũ nĩ ciitũ mĩhenya na ũtheri o na.
Ĩmwe ya mĩit'si cia Gikĩrĩma wa Tibetan ithondeketio na mahunithia ma Buddha, no igĩtũmĩtwo ndungatĩko nĩ njira ya mahayana iria yaaga na maũndũ maingĩ ma Yoga ya India.
Rĩrĩa waa mũgambo, Buddhism ĩna-rĩ kũrĩa kweri mũno. Iĩrĩ na Kundalini Yoga, maathĩtano na njĩra ya ũndũrũ ũrĩa ũũmĩrĩrania o ũrĩa.
Na Kundalini Yoga, mwena wa Kundalini (itungati ria mwena) utethagirwo ni indo ciothe cia yoga, thikiriria cia guciha, mantras na mawonanio.
Rũgongo rwa mĩhenya ya Tibetan nĩ Yoga ya Mwene. Kũri kũnjirira kũrĩa kwa mienewha ya airĩtu maingĩ, njira cia guoya ciaraniũra, ciĩara ciarũga maka aciũrũka, na ũndũ wakũmenyeka agitũga.
Jharmanῖ ῖremeire bururi wa nguarano ya mbere ya ngurumo yiothe, ikaheana bururi wothe μndu mwea kuuma kwa Rusia na Amerka. Na kumukira kwa nguarano, ῖndaragia cia kwegana, kuona, na njira sharũ nagwika thiũmbanĩ na maita ciothe.
Mĩaka igĩrĩ na ũgwati wothe ũkĩarĩire, aciari a mbere marĩ ũnengera nĩmo maatũmῖte kũheana na ndurarῖ na macemanĩre hwaĩ.
Ñikonīa gwika mīaka mīrongo ĩna na yoragwo ta aka, na mĩgambo ĩyo, ihotanie kũihora kuo no tũrabu twairĩ na wĩra; kuumĩrĩra gwikia Africa theri Asia, Afghanistan, Cuba na meciria ĩngĩ maingĩ.
Maturikũ ma Septemba 17, 1939, ũhoro wa kwĩĩmanĩra wa abũrũri wa Poland warĩ wa gũthiĩ, na thĩna mũnene wa hingo rĩrĩ warĩ ũmũthondeke gũkuhĩ na thawara ya Romania.
Ningĩ, maūndũ maya maathire o ta hũthira bata mũthenya ũmwe ũrĩa wakĩrĩte, nginya arĩmĩ mĩrongo inya na magana mĩrongo ĩna kuuma Gĩthũri ya Soviet Red Army magĩcokia na gwetha kĩhingo kĩa Belarussian na Ukrainian hingĩ ũcire ũrĩa waamenyithire mathenya ma gatagatĩ kaaya mũthenya wa Poland na hũthĩĩ ga Riga Peace Treaty, hũthĩĩ ga mũnuevo gĩthũrĩ-naihe gĩa Soviet-Polish Non-Aggression Pact, na maũndũ manyuĩ mbũgo ĩmwe na ĩgĩtha, ĩrĩa imwe mũthungu ũrĩa ũringĩeka.
Kũheha mbũtũ ya ũnini niyo njira ĩrahũũru ĩtahikanagia ya kunengereria ndũrĩrĩna na mĩtugo mingĩ kũhite njata njingi.
Ũthii wa thibitari nĩ ũkiumaga gwĩka nĩ ũndũ wakwĩthiithia atĩ ĩria yaku ni ĩkũmenyithĩria ũthoni wa kwĩhia andũ na mĩtugo, na mĩena ũrĩa ũngĩ, kũhana andũ aigana o hĩndĩ agiroraga na kwĩhĩa nå giatani na mĩtugo yake.
Ĩmwe cia ũmũthingi wa kũgĩa ũcio warĩ o hamwe na ũkũrangĩra wa Atlantic wa Gĩtungu Gĩkanini kĩa Bwato wa Kabĩrĩ wa Bururi. Ameerika maarĩ kũhũthĩra gũtokanĩra andũ na mĩtugo thĩinĩ wa ithĩĩto rĩa Atlantic rĩĩa kuuga gwetha Britĩnĩ.
Roime tondu, maũndũ maya nĩmo mahotetwo nĩ kwĩtha kĩgĩa, njĩra, mbogo ciumĩanire nĩ Uhamera wa Bavĩria kũũraga ngaũ.
No nginya Andũ a ũrutani maagire bũrũri wa Ũjeremania maandũkũre gũgũta Bũrĩtania ta ũrĩa maandũkũre gũta ũgĩkutũ wa Burorĩ itheru.
Ngo mbĩrũma nĩathikũmetwo kũrĩ cia mbere tondŧa ya gũthĩnjwo kũhũthĩragia kĩrĩa kĩgana mĩakaṅgo, ũsu nĩ ũgĩrĩri-ĩran-ini kũrĩ mĩrangamĩko ya Zagros.
Mĩhĩrĩga na kĩgongona cia kĩaũ kĩrĩa kĩrĩa nginya ũguo no maître o na macĩabũ itũra tondu mũtũkũre wa nyamu ninungo, andũ marĩa mamĩkindire ũrũmĩre, rũgano, mwĩtũkĩre nĩkũria ũkĩamĩrĩre kũmũhũga mũno.
Mbuzi cia nyumbani ciarĩ cingĩ ciarĩaga hamwe na ciothe iria ciagathereraga matũrũkĩ-inĩ kana bũrũri wothe wa magetha, rĩrĩa ciagarorwo na aciari a mburi arĩa marĩ ciiana kana baba, kũrĩ na o na ekĩre muno. Magento maya ma kugũtherera ciothe makĩũigua kana kũria kuga.
Njĩra cia ngarĩ ciagerekwo bwai England kũgũrũ nginya mũthangũ wa 16.
Noũndũ na wagons ciionaga tu ũtongoria ũtandĩkĩtwo na ciandũ cia gĩtimbo, ciagatethetia mbogo ciendaga gĩtugo kĩa thutha wa ciĩ mĩthenya ya andũ agĩcĩoka na mĩito minene kũrũgĩrĩria na ona njĩra ici itarĩ ihũũhũ.
Twītharenge twatwīka tutariharaganīra mūno na kuīra mītarakwa mūno nī kīongera na gutuuma irangarĩrĩro iumete iragarũre. Na hingo ciakĩrĩte, tondū twonire atĩ mītarakwa njīĩngĩ irũmĩrĩrũkaga na gweterekerio na nitũrũka mwega nũ mĩranda ya ῖraῖri.
Iri rĩa rĩagwendekaga tondũ ũhoro ũyũ, no ciumia iria cia chuma ciatuma ciara ciine iria cia mbaũ cia ngari ciarutaũ.
Tondũ ũguo, bũrũri cia ciũma ciagĩrĩire mahũa ma mbao. Mũthenya wa 1767, njĩra cĩa ciũma cia na ciũma itinũ cia mbere cĩagerwo.
Uteithio wakuricia ungethagia ni guoka, andu makiumbfira guoka maka matu maiyaga mirioni iri iria irathira hamwe na kuuithaga kwa Homo Erectus (wagiriire kuthiaga mumeldkima).
Aakĩmera mao, andũ a Australopithecus matigaanagĩrĩra gũkoroma na ũũmwe kĩa kenda.
Ĩgũrũrũ itumire ya gukorwo gwĩthukira iguru iria ithatũ thĩ ya Australopithecus nĩkũonwo gũkorwo-rĩ na yaiguano kuuma mĩtingo ya miaka 4.2-3.9 mirioni iria yagĩtuĩkire, na tundũ Sahelanthropus ndatigatũmĩire mĩthenya Elo imiirĩ mirongo irugano torigĩrĩe ĩgia rimwe mĩaka mũsevenine irathiĩkire ithatũ thĩ.
Twĩnaũ mũthenya tũgĩtheriĩ kũthomitha ithĩ ya mwena ĩna iranagatira, tũgĩathaniĩ gĩthũrũkĩrio kĩa ĩranagatarĩ, na tũgekũma andũ a kũthigana nĩguo tũone kũigua kũrĩa mũnene mũthĩnjirĩrie kana mũthee mĩrohotokora ĩgũcokera.
Ĩĩ nikũrĩa gwatariĩ hingo kũringana na mberema nyingi. O na ũguo, kũrĩa kũringana harĩũ hatũtegainĩ thirikari ya wakati gũtwohorera, naga tũtoonye kuhĩnjanĩ kaitano ga maai, na tũikorũ mĩhora iyo.
Ni wonekanirie haha ndeto weri atĩ, thi yothe yariumiretio muno ni kutonya kwa andu mwena wa gĩthomo na ũtheri, na ndoma nicio nginya kuhonoka hinya kwa ũmuhiriga ũmwe wa andu, makĩhithũra na andũ kuonga na maitũmwĩra marĩ haweria.
Rĩrĩa warĩ wa kũgacokeria na Congress harĩmwe na Jũlai 4, mbarathi yakũhekerwo handũrũrũ naguo nĩ mbere ũhore wa Congress John Hancock na ũgĩkarĩ na Secretary Charles Thomson nĩ ũgĩtwarwo handũ hĩndĩ kĩa mĩro nĩ njĩra igũrũ thimite ya John Dunlap.
Thiĩ wa gĩchungi ndongomoini rũciinĩ, kwarĩ na ikopi kĩmirongo ĩtatũ na ithathatu na igoti kĩmwe kĩa ithathatushĩ miraine, iria nĩo rĩtwa nĩo "Dunlap broadsides".
Maturaini wa mbere wa magwambo maya ni John Nixon wokire wotheka-ini wa Independence Hall mieri wa Nyane iregi.
Umwe nĩo warũgamiriirwo kũrĩ George Washington mweri wa mũgwanja tãrĩĩka igĩrĩ, ũcio wekũreire arũngamiri ake ũthiũna New York tãrĩĩka igĩrĩ na ithathatu. Karatũ kĩmwe kĩakerĩire London mweri wa kanana tãrĩĩka ikũmi.
Orihoro 25 ithui cia Dunlap ciao ingihoteke kwonwo ci ni cia kũrĩa nginya rũciaro rwa gwata twa gwategereirie. Rwitho rwa mbere rwogithurania rukanakuhunjwo.
Andũ maingi maarĩa mehiga ma rũa maikurũ mena wendo ona rĩu nĩmagĩĩkĩra atĩ kĩmwe kĩgerio kĩa rũa maũmũri no mokĩĩthĩa, nao nĩmakũnage rĩrĩa. Twoka nĩ macibi.
Andũ maingi nĩmatithomaga bũrũri wĩtũ kĩu ti gwĩtana na tunyũmba tũnyũmba na ndũtũra kũgũrũ.
No ithuire itari ndingi kuuma kuri njaage iria ithondekagwo ta njaji.
Mari na maguru marĩ na iri na ciira, metaga maya, na mathii na maguru mao ma ngingo maitũĩ na T-Rex.
Thiinda nyandũka cia kompyuta iria ciatũmĩka rĩu ciatũmĩrĩrie ũrũngano wa bũrũri ũngĩ ciumahe hitho cia nguo cia gwikĩthia togo ya bathi.
Namba ya binari ĩnoĩkĩtwo nĩ ĩmwe kana ĩĩrĩ ciĩrĩ na ũũri ũmwe, nĩguo 0 kana 1, na ĩrĩa ciaretwo nĩ tũṱhiti twa binari - kana bits, harĩ gwĩcokia kwa kĩtambaya gũkũthiro.
Kigopurwo kya ngiri o na kiaga ndîhakîthagio tondo indo ciana ciagirwo, ta gwiteithia, cimeana na undu thutha kana mundu agatagwo ni kuiga gutînyitwo wega.
Gwĩtwarithia kwambĩrĩrĩ kwa kĩturumaito kĩa mũndũ kũri andũ ayagĩrĩirie mbere ya ũhoti ni gũekia gwatanĩto gũkũhĩ na kĩgogi kĩra gĩciaraganaga kĩa gaaniĩamu kana marutwa ma maĩkũ.
Regeria karatasi ithuiro kuona wega wa maagwo ma kuonia thiri na waitho wa riu rui rwa poi.

Riu rīrĩa rĩtũmĩka gũtuma andũ arĩa moimeo na nyũmba-ini, ũrĩa ni wonjo ũrĩa ũmũtharĩ kũhũthĩra andũ.
Both Assassin-bugs and Bed-bugs ni matigongoma, mena wĩra wa kuhe na kuoinga mecenandu-inĩ kana nyumbaini ya mwene wao.
Kîongo-îno gîkî a Amerika, hari îkîrôrîine îana îgururû îna igana nîna makinya maaru ma aiteiko ma Multiple Sclerosis (MS), makirîka gîtemigwi kîîya kîno gîa aiteiko ma hika na ahiki.
MS ni urwaru uru ugitũmĩka gũthĩnjithia thirikari ya ithogo, ĩrĩa ĩteithĩtie nĩ ariũ marĩa, njega ya mũharĩko, na ngingo ya aratũ.
Ũrimithani wamenyete ati araitũ nĩmeye mbeca iria ithiraga mũthenya nĩgũkona MS gwaka indo ithatu ũkuũrĩa ndũrĩme.
Ngaari umwe ithondeka atirĩrĩ ũngĩ ti mũno wacio, kana wa mwarĩ wao, ũkurora mũrũme.
Aya makiria ma kiugo mathiĩ hoigire kuuha arũme haria ũngĩ.
Mũtuko-inĩ wa gũtangathiirwo, bũrũri ndagĩtiri magatiga maundu mao marĩ mwarĩ wawe nĩgeetha mũrũ wa keenywo nĩĩkĩenda gũtikĩrawana mũrũo.
Njîra ya maita ya kîria gîikaro kîa aciî îthe aka magiatia nuwe kũnyua gĩkua mburwa. Kuu ũmîthî ya mũkada emeketwanagio na nzementara.
Ningĩ ti yo yoka, kuhoya na rũhoya nĩ gwĩkamĩrĩra kũrutira ũkamũthingũ o ũmwe kana maingĩ me ũndũ mwega ũrĩa wĩtĩkĩte, kũũraga mĩtaro, na kũhega goothe thĩinĩ wa mũthenya gwĩtũmĩka kahinda ka ũkindĩ wa gĩkeno wa thibitari.
Arutani a maumbire na andũ a mĩthambo methiĩne ya wĩtiko makorire mainĩ kanua ma gĩothe o hamwe na, mũthuro, mbuku cia itheku rĩa Ngai ciarikwa kĩlatinĩ.
Cio cia Gikuyu na Hinya kya Aristotle ciagarire bururi kwa ciugo ciothe cia sience, hamwe na ũthuo wa gwĩthũkia.
Ni undu wa kugwamba kuhoya kwĩa Kĩgriki, ũmĩrĩrĩ wa ‘West’ ũtikite ũhoro wa gwĩka na mĩkarĩ ya mahindi na maikarĩ ma nyũmba itũũra na gũkũria.
Maundũ maingĩ marĩ na ritimu iria ithũkũ-ũ mũtino na wendo akĩrĩ o-iga ciĩcio ciagatĩka rĩa rũkũ ino monyeti na ũrĩa cicemania na oikũmetĩ magĩcoka ũhoro wa mũlacĩ wiki ũrakiongeka.
Mathangomo ma gatagatĩ, mothe mena dũrĩrĩcio cionane na ũmĩthani wa gwoyera wiimũthirĩrĩrerwo nĩ ithuĩri cia kanya ka mathangomo, megĩkanirwo maũndũini ma hari muoyo mangĩ, tuge thĩinĩ wa irio, fungi, mĩtĩ, na nyamũ.
Makiyũre ma ũngĩkĩ ni maririkanĩte ma kũororeka ma gatagatĩ mega managĩthura kũheo mwerũ wa haria maendaga ũngarũrũkĩrwo ata handũ ha ivinda iriku.
Gwitikirio gũtungatĩka Hershey na Chase ndanogetio ĩmwe ciothe cionagĩrĩire atĩ DNA tondete ũtonga wa mawonire.
Hershey na Chase niatumire ma-phage, kana inyuari, kuingithia DNA yao nyinyi ngingo cia bacteria.
Maathire mere meru inya maehanukire kana DNA-ini cia phage ithaa na phosphorus iria ithiriru kana mbembe cia phage na sulphur iria ithiriru.
Mutations ciothekaga na ndihithira ta ciige itari imwe itiganana na aina wa mutation ucio, utonga uuga muthemba wa mariguini wa muingi ucio na kana ndawa o ciothe ni irio ikinywo ni cells cia kurera ruru.
Mutaratara tondu-inĩ wa matiri indo cia hingo iria sikaicirirwo na mautaratara ma kindũ kingi githĩtigĩra kumenyerera itheere kana cancer.
Mũtũmbi wa ũthamaki wa kũngũcĩa woni wa indo cia natura ũikara na mũhwa wa kwendwo ni andũ arĩ na wega wa kwĩhoka thimũ cia natura na nĩkũhoya woni wa burũri, o na hinya wa ororovera wa mĩrũrũ na ndaa arĩa magaagĩra thi.
Mĩhũmũire ya handũ harĩa igĩkua rĩrathirwo ni kwĩrĩria nyama thĩĩna, kwĩrĩria ihũa, kwemya kĩmantha, kwona nyoni na kuũra thimuthĩ mĩrimũ irĩa ndega-inĩ na kwĩhiya thongoria ya ũndũ wa irĩrĩa ya ũthaka.
Harĩ muonano ũrĩa ũrĩ ũhendereve, gũkũiga ũgũrũ nĩguo ũtũmane gũthoma na gũcengerera mbongo o nginya o Borneo.
KīūruĨ kīa njamba, andũ mũno ta bũrũri njĩkoĩ magĩtũrakanaga mũtharaba mugiĩ-ini kũraĩcĩra mĩikarĩ mahinya na marũcio kĩa maharũ na wĩtĩ na gwaciana kenda wakana arute.
Mũtigairi ũyũ wa gũtigera o mũtino, andũ othe makoretwo mena watho wa gũtherithia, ũteti wa mĩtaro ya transporti ya wagaga wa mbeca wothe.
Thimu icio ci urimi ciuga atĩ, uhoro uria wa nuthu wa kĩhothi uthingu unene ũhu wakurĩthia thaathaini, matina mathũka, na ugĩi mũtũramakũ e andũ a mũthungu nĩũgĩcaihana ambaine kana ũkaĩhikanithia urekete ati mwanya guaya ũgii ũũ wendriakĩti e wanda.
Kīama kīa mūingī kīega mūrūmīrīti wīra wī wīrī kagunyo ka gūkīrina. Harīna mūtumia wī mūrūmīrīti wīrī kagunyo ka gūkīrina.
Mairĩ ya thirikari ciothe itiganaga hau kuuga uhoro wa ngemi ta wa maũndũ maigua muoyo kana mambeti mothe maitũraga.
Ni kwanji systeme cia gũcokia na gũtwara andũ ithuraga mathira kana kuũrwo maũndũ maũto o mũthenya? Ateithia a gũcokia andũ na kũgĩtũwara nĩ gũkũnjitwo? Kana ndũrĩwa rĩngĩ rĩokũ ere ũteithie mũno?
Gũkũrũkĩrĩ kwa mĩcarsĩ nĩ mũthenya wa mũthenya wa gũkũrũkĩrĩ gwa arũme a matũũrũ na wega wao mũno na kũhura mbarabaraini na ũhoro wa ũndũ ụrĩa meheria mano na guoko-inĩ kwa eawa.
Kuingirira, kwīrīa cucu wa magīoti ni kīhoti nī kwoguo ũrĩa oheagwo mūrutani ndaathaga gutueihio na mokomoko kũria ũrĩa mūruthi agĩthawira kũngi.
Gutiriirio, magathoomeri maarĩ na mĩhia yakwa gũtundumagĩra hakũrĩ na kĩwĩa gĩakwaragĩra; reerei, ũtukũũĩ ũnene ũrĩa mũhamũ tika ũroigare na ũgwaĩhĩ ũtukũũĩ na ũrĩhĩtithĩ na ũmĩturo mũmarĩĩka mathematically.

Ithungata icio ithuthaithia mũno kũhuthĩra, wonje, na kuona ithenya rĩa njĩra.
Ndurume ndĩo nyamũ ya mbere ĩrĩa yakũmenyera kũgũrũka. Mũno mũno mũnoma wa kũgũrũka wakahoya kũheo mũno na gũkinya ngũkũ na kũhia darama ciarĩa na thegi na ihinda.
Inyongoro ciingi ciina thondeka wa agakuria maruru mao kũnyuma kuria mamakirie gũtinda mwili.
Ĩno īgatira acio mwena mũnene wa ũkįrĩke ũtooni wa kũhenagia kuri maitha.
Rũciinĩ, njuguma icio cigagirĩire itari kuooya mahitha makinya othoni nĩ ndũrurumo na mĩtarakwa.
Ithaa igana iria yarĩ, mũthuuri ũrĩa witagwo Aristarchus nĩarĩĩkire atĩ Wangkî wa Iguru nĩũhiuhaga igũrũ rĩa Irũa.
Andũ angĩ maitamire atĩ niwe warĩ na watho no andũ maingĩ moimire ũndũ ũrĩa ũngĩ; atĩ Mbĩrĩria ĩa Rĩeke yagĩtinirwo gũkũngũra na Rĩ, o na Ritho (na matũmĩre maingĩ).
Ĩĩ kīringana, nĩkũrĩa Rũraya ndĩrekana tῖĩkĩnyagia, nĩndῖyo?
Mũtaro wa Amazon nĩ wa kĩarĩ kĩa kelĩ mũno na nĩ ũrĩa mũnene mũno ũrĩa ũkuũraga nĩ tũhĩtĩ. Ũthiaga na mai marĩa mangĩ maingana kũringana na gũikaro kĩũ mũnene kĩa kelĩ.
Irîa ya Amazonî niyo nene kurîa kurîa Mûirîu ta ũũmwe na atîrî ananî na mile îtandatû ta ciana.
Ikeno ĩgana magana ĩrĩ na ĩrĩ (20%) kĩa maĩ marĩa marĩa marutanagatara mĩarĩko cia thi ũtukũre cia mĩtoka ciĩa ciĩa ũtũire kĩa maratire marĩa njiũta ciĩa ero no ciĩa Amazon.
Njîka îkuru ya mûtaro wa Amazon nî km 6,387 (maîro 3,980). Itikîra maî kuma mîtaro ithatuku iria itî na njîka ndogo-ndogo.
Ngarĩka-atĩũrĩrĩ ya kuoya maũndo na mĩũrũ nĩyongagĩruru ũkũna na mũthatũ ma itũũra rĩa ma, maũndo ma Giza nĩmoimũtũka ũmenyereri ũnene mũghịna ũkuĩrwo na mũrĩo mwega wa ũkuo kwothe.
Aegipita a guthira o Ngai wa mutoo maagia na imatare cia magongona mao maraihitore, na cionekire oo ni gikeno kidogo kiyaga thaaka.
Thiiri wa Vatican nuu andu ariatú irathiini cia 800. Yiu nio thiiri ithíni ya bururi mũtarĩ kĩonjo na bururi wĩna andu arí atu ũtũũĩrĩ.
Vatican City itiumaga kienyee itikiri ria gwetha na thirikari ya magatu.
Kĩtaliano nĩ guoko na guoko rũrĩrĩ rwa wĩra rwa andũ maingĩ marĩa marutaga mĩitho gĩtĩkĩretene ũndũrĩaga, rĩĩ na Latinonĩ ĩ yũngagwo kĩĩyũra kĩyũngĩte maũndũ ma gũkoroma mĩhoĩ ya gĩthigũrũ.
Andũ othe a Vatican City nĩ Aroman Katoliki.
Andũ magĩtigĩrĩire ũndũ wa mĩhĩrĩga ya marirũ ma kĩbĩrĩria ta tauta, feera, na cũpwa kwambatĩria kũu rĩ, nĩgeetha ũrĩa ũyũ mendeme ona iria ikũmĩrĩirwo nĩ Mũthĩngũ na irua ũrĩ kung'we kana ũtũng'e.
Aristotle, mũtikirikari, ekireire ati thĩinĩ wa kinya kĩmwe kana makinya maingi ya kĩhingo ina. Maĩro nĩ tha, maai, mwaki, na hewa.
 Ĩno yarĩ mũgwanja wa thimu ina (gatagatĩ ka rĩrĩa mũhikanĩtwo): gĩthathiro, maciira, mwako na plasma, no ndagĩĩra o he ũguo atĩ meeta ũmwe na ũmwe rĩaizũriyaga ndĩrĩrĩ maguta mĩbango ma ũmuthĩ ũrĩa tũmanyagũra.
Alloys ni kimwe kîa kuuma kuo kana maũndũ igîrî kana makĩa maûndũ. Nîũtaratithie atîa kwonîga îgîrî kũringana na ithakî thûma.
Marutani ta calcium na potassium nĩ marekwo metal. Ngĩ niĩ, nĩkũo matũmetal ta silver na gold.
No wĩrerĩ o matongoria maria maakorwo mega-thairika na kĩhuruka kĩmwe kya indo ciitũkenete ta kaboni.
Thiothe ĩrĩa ĩrĩ Gĩtungatũni gĩothe kĩurĩa gĩtirĩ na matukuru ũyũ. Matukuru mothe nĩmatinĩire na kĩgũa kĩrĩa kĩhũa mahembe kĩrigiĩkoragĩrĩa ndĩrĩ ibuku ya mabaũ.
Atomu ni ndogo mũno kũringana na ũndũ umwe na triliyoni ciothe ciahingahingirwo guoko-inĩ kũreda na mwĩhĩri wa sente-inĩ ino.
Kīndū kīa gusa, karamu yakoretwo mūhaka wa nūū mūno tondu yakoora.
Mũhũthĩrĩre, rĩrĩa njira ciothe iria cia kwandika cigũkinyĩrĩirie, karamu ka nguruvĩ kirĩkwĩrwo hĩndĩ ciothe na gũteyeka nĩ mũthamaki.
Andũ nĩooiandĩka mageria mũikarikari wa kompyũta, atĩa ndarĩa marĩura kũrĩa harĩ kaũ mbũri.
Mũndũ angĩrehe gũtiririra gũtirĩ na mũno gĩkũmba mọkaambĩrwo na harĩ ũrĩa ũrĩa mwerũ ũrũmagia.
Bomu ya fission ikutwarithia ku gûtûma atî nî mûtwe wa ng'uyu kwonganîrwo na moko maingi ma protons na neutrons.
Ni ta kuhehenya kariti itara na iritina. Kuunja igongona o wuira kwiariaga na no maciiria wo weero.
Atomi ingi nicio na nuclei isu itarĩ handũ na ũndũ ũcio no ũmũũrĩ wa kwenjaga na kũhũuha nginya na gĩtheri kĩa kana hinya nene.
Rùrùka rwa Mweri rwìtumaga na māndu na mùhero. Kìrumba kìa Mweri kìrìa kìrathìnagìra nìgùo gĩtwĩra, gĩtũngo kìrikĩrĩo nginya crust.
Kīara kīarīna ihinda rīa kīmīrīrīna mīrongo mūgwanja Kīlomīta kīa uhoro na mīrongo ĩmwe ma Kīlomīta mīrongo kīĩrĩ kuuma kīĩgauini gĩa kure.
Ithitũ kuhana na maria na iaramũ kuhana na itũũra.
Hari na wega maria mengi kuria guthira kuri riria gwa haha wira niu ukiaria. Uthithani wa githiga ni mutune na ithiaga wee mwaki gukia ritere.
Mbũriiria cia gwika indo ciugo itigithagia gũtiina hakunenge kanua kana kuoria andũ.
Itegiyonio ici igathira atumiri ni ooria me na mahiko kana wendo iria cia ithe dairio na maraguaga na gucokia na mairo makiria marumire nyeki.
Iri ciuria ii niciooneera ku gĩkĩ kĩĩrĩtu ungi what it is buria athu airĩa marĩ ke na gĩ what it isĩ bătieto na buria gĩ what it isĩĩ buria anyanya sẽ kũragĩĩriĩ gĩ kĩ what it is。
Mburi ĩrĩa ithatũ cia wendo nĩ Maslow's Hierarchy of Needs Theory na Hertzberg's Two Factor Theory.
Kihotani, njira igiri cia utuanwo ciokaga riu atongoria magitukira kugweta atehia ao aakoreranaga nao haria mbere. Kinya kimwe ni kuiga no urathira "mundu umwe wa aria anene" kana "mundu umwe wa arĩa athuri."
Ũrĩa mũciarainĩ wa ũtonga ũyũ akoragwo na mbu thekereria kuheana maithuri mo ngikorere, kuingĩra maĩhithania ngari, kũona utheinĩ maũndũ, kũhaithio ũtonga, na kuhoya athuri mena weira.
Hari kahinda kega gwitherera, mundu ahinduka muthuri w'o na kamuremure kai, wotheka kugweta ena amwakinya gukina gwaka kĩu na kĩu kindu o gwakwa gũtenga na guakĩra gũthingating'a guothe mũtũmĩre wa thikũ.
Mũndũ wa mbere ndũrĩ gũtiri hamwe o ta itĩka rĩa gũthingata kana kũhinyĩka kwa kĩrĩkanĩro.
ĩriĩ kĩndũ gĩtikĩrĩria mĩcerengetho thutha wa arĩa matũkĩe na arĩa mampatĩrĩrie.
Maćĩirĩ ma kĩbĩrĩrĩ marĩ muoyo mĩtĩĩrĩo ũthasĩ ũrĩa ũthĩnĩ wa maćĩirĩ ma kĩbĩrĩrĩ kĩrĩa kĩrĩa kĩria kiinĩ, no gũkõinĩ ũgwĩkĩ.
Ũrũthi wa timo ya mũingĩ wa bururi marĩa matigananaga moko-rĩ mateithagio kũrĩ ciira cia timo icio cia metũ thĩinĩ wa arutĩni ao a mearĩkũrĩ.
O nginya o rĩrĩ, me ndaacio nyingi gũkĩrĩa thirikari ya mbũri ya itũũra rĩrĩ, nĩgeetha matũũraga o harĩ thaa irĩa ciarĩ na uma rũthingo ũrĩa ũtari ũrutĩrĩrio ni athamaki a itũũra rĩarĩ.
Kwĩheonagio kwa kĩmũnthĩ kya “kĩrĩgĩ” gĩtarea (Larson na LaFasto, 1989, p109) nĩ kĩgongo kĩingĩ gĩkĩrĩkanagĩrĩra mũno hingo yakwa yakwa ya team ya mũhongere.
Ĩtina rĩa “ikundi itareoneka” rĩ ni ikundi rĩrĩa rĩa mũthenya-inĩ rĩa ũndũ rĩu mũtungatĩ ndangĩaga. Ĩkundi itareoneka ĩrekaga mĩriĩgano cia mũtũmĩrĩrĩ ũmwe.
Ni kwaki kĩrĩka kĩmwe gĩtungatĩrai no kĩrerio gũthiũrĩ na mĩgingo ya gũtũmĩrwo kĩhinda kĩnene tondũ yũ nĩkũhoya arutwo? Gĩthungatĩra kĩmwe kĩnene kĩriria watho wa gwĩthura marete ma gwĩthura mũndũ nĩkaĩlūka gwĩkana wĩmakoweredho rungu rwa kũnyerera.
Ĩrĩ ndeto ciothe iria ciarĩ na ũrĩa mũno ithĩrĩkanĩrio gũkoretwo kĩhoto nginya mĩtwego yothe ya rĩtogoria, wĩragĩ ũrĩ na thĩnka wa mahinda ma ngemi kūmenyeria na kũgwego thĩto na mũgonzaga.
Hũndũ wa ũguo, mũndũndũ wa gĩtoonyeka ũrĩa mũthanwa ũthamakinĩtie kuhehera njĩra ĩmwe na ngoikumi thĩinĩ wa gĩtugo wakwetereirwo nĩ haraya ĩtarĩ na ũndũ, ĩno nĩyoragwo igiikianĩtie no mĩtahato itiganĩtio rĩtũnganĩria kĩgero gĩa kaime nginya.
Mbere ria gikundi gũkũruta ũhoro mwereri, ũtungatĩrĩri ni ũkoretio kũhũndĩkĩrĩra wathekio wa gũthũkuma hamwe na ũrimwo ũtarĩ na njĩra na ũthomamũ wa gikũndĩ.
Angel (2006), arathimwo nĩguo akenekereria wĩra wa Continuum ta mũhira ũtũmĩkĩru ũingĩirĩria mĩwĩruto gũcokia mĩtetheko yathĩnjirie iria inene.
Data cia mawĩtĩrĩrie ma ndiramu sya rũrĩrĩrĩ nicio ithondekithia bũrũri wa reoretie wa kwonjoria mĩhikirwo. Ningĩ, icio ciherithia mũceeri wa okooro-rĩ na ciicera ũhoro gũtooteka.
Ũgwate kũrũmĩrĩrĩrĩo ũrĩa kũre na mahinda ma ũgwetaini wa maitho na ũrĩa mũndũ aingĩta, nĩũheirĩrĩria athondeka njĩra ciao magacokirete kũmigana.
Ni kũmenyekaire kũhũthĩra kũũ wa mũthenya atĩ mihando yoothe ya kũhinyirĩka kwa mũthinya, twama, mabĩtũ, na thiũma icio cia-kwa ciatiga ũgaigĩra matũre ũhoro wa ũrĩa mũndũ athingata na macinĩte thimũ mĩhotho nĩ hĩndĩ ingĩ.
Ũtelwo wa tekonorogia icio cia gĩtheo ũtũtongoria kũona na kuhotithia indo ĩrĩa ndaarĩ gũtũmĩranwo tondũ ciandĩka.
Ĩno itũtegĩra wĩra mũingĩ wa ũgwĩki na bũkũ ya gwatanya mĩthiro ya tigithulio ciatũ ciũngĩka tũigane na gĩkeno kĩa ũtarĩrĩ wa mwĩhoko mũtara ini cietũ.
Ĩgũrũ rĩa kũu mwena ũrĩa onde wokire wa AI ũrĩa ũkanyitithĩte na ũndũ wa scaience fiction, AI nĩgũkorwo ekĩgera kĩingĩ kĩakĩama gĩakwa kĩa science wa computer, kĩgũkinyakĩrĩrĩa na ũndũ wa kũhooya, kũtigagĩra na kũhooya gĩteithĩo kĩa kĩmenya-inĩ gĩa machine.
Gĩcokere gĩa AI nĩ kwĩhany'a ngathĩ ciarĩa ciaruta matũũra ma-thitima makũhothĩte ũrĩa mũkanĩrĩrĩrĩa.
Mĩthwarĩrĩrĩrĩro yarĩ ta kiugo, kũrera na kwandĩkĩria horira, na igũrũ rĩa gũtũmĩra nĩũtanatho ũrĩa wamenyĩra wĩra na kũngiũra mbũri cia itũmie, tegerererio ya mwandiko, rora na mwone.
Ciana icio ciagwatikiria ta ndeto cia wia, iria icio ciigana na guciiriria gwitikiriria hinya mwega wa guthondeka njini cia maitho.
Njira ya AI ithondekerwo ni gwitara muno thiini wa micii ya wĩra wa economy, ũrĩa na gwĩka na maũndũ ma kĩhĩndĩ, na kurutira njĩra nyingi ciomba na thutha wa mathematics, na ikingoheragirwo na mathanja marike matatũ mathondeka njĩra za AI muoyo wĩra hari maaginiira ma atumia mũtigemarĩkĩria na bata rĩũa hwera igĩraniitio nĩ ngĩthimagĩriro ciana na gũikara ngũkiikarĩrĩka na njindi cia video ya ncokomĩ chuma.
Makirire matikũari maingi ũtukũ wa mbathi yothe. Nĩkũo mwalimu ũrĩ uria endaga gwĩtũra arutwo ake kũringana na kũria gũtiarĩ mwĩtembeeri ya mũthenya.
Mbíthíro ya ita múno ikúhonókithia hamwe na mathomithia ma ita ma haniha. Arutwo no matingagie nyuhotho cia museum, matiga igwa, kana matambíirie ona wega atumia na ndaacoka na arutwo angí.
Kũrĩa na wũngingo ta matuku-inĩ ma mũthenya wa ũhoi nĩ kĩndũ kĩa gwetha arũme na kwiganĩra mwĩrĩ wa tondũ wa kũmĩũranĩra na kĩrĩmarĩro na mĩndu ỹakũ iyo.
Ta ũrutani, mũaka ũrĩa wothe aarũĩ a Bennet School kũrĩ North Carolina meeta ũrikanĩ wa mũinga watho wakwa, mũaka ũrĩa wothe ũrikanĩ ũcio ũgeetangĩrĩirio, ndũna arĩa Bururi baba akoanaa gira be biairiri mwega edero rwa cina.
Marogii ni mathondeka kuuga mawoni makĩĩna maihumbite wandĩkaga wa arutwo. Ateo ookorwo arutwo mathondeka matamburaga Ũthamaki wao wa marogi na ndiyanĩ na mbembe, kuuma kũrĩ andũ arĩa mangĩ mathondekagĩra mawoni macehithagia.
Ngirathimwo rĩ, andũ a itera nĩo arutani maingĩ, mũthure wa rũrikania wambĩrĩrĩa kũhorora kwandĩka kũrĩ kũheana mĩarage.
Na ũũ mũciarĩ wa magerio "ũteithagia arutwo gũthondeka meciria-inĩ ma watho harĩ ũmwe na mũingĩ". Gũkorwo na ũkwenda kwĩgĩa na guoya(ni kana aragio) kũrutaga arutwo gũtua na kwĩhaitha (Toto, 2004).
Blogging nĩ gĩtinda kĩa kũheo wĩra hamwe, na kũhũthĩra arutwo kũongerera wĩtimũ ndũngĩragĩĩra kũuuma ndongomana cia kĩrĩkanĩro cia kĩrathimũ.
Gūkōria mīaracī ya mbogī itha gūkīra kīrīra mūno arutwo na kūmenyereheria mīano; rī na kūreirira materīlī ma Intaneti, arutwo mena ngūcū ya gwīka gwītarainīria na wīra-inī wa ākīrīri aingī mbere ya mūndū ūtetiira na gūkūria mīiaracī yōītheirī maitho-inī ma ūrīa warutwo ūtetiira maūndū ma mūhīrīre ūrīa ūtetiira (Oravec, 2002).
Ottawa ni gĩathĩ kĩa Kananda kĩa kũrĩra, kĩa kwĩrutĩrwo nĩ ndimi ĩrĩa iitano na matũrũmero ma kĩũmbũ ĩkũmĩ na mĩrongo ĩtatũ ta kĩkũũrano kĩa mĩnyĩrĩrio ya ndambarĩ na ithandũkwa cia Kananda.
Hari nkihiko itina igũrũ ni Niagara Falls na nyuma no hĩa igũrũ kũngĩa wĩra mũno ĩngĩ ya mũririko ya kĩroko ya Muskoka na harĩa hingĩ.
Ithirikari ciothe icio na mingĩ ihũthĩra Ontario ni ũndũ ũrĩa wĩtigithanio ta ũtiĩ rũrĩmwe rwa Gikandeni ni andũ a mbũrũri ĩrĩa ingĩ.
Mabururi manene mundu ɔyɔ ni magaqetwɔ na andu na akaigana ni ya gwĩtigirira na andu thuutha.
Ni gutire andũ a Amerika-Amerika maingi ũrĩa mega Amerika othe gũkira wanya kanada aria matingĩira othe.
Ithako cia East Africa ciari Igoti ria Indian irigwa handu hakuheherio kurugwo ringi rwa Africani.
Madagascar ni iguru muno, na ni ikua moko oake kana continent iyo yegwitha ugima wa nyamu.
Itheru nyingi ndogo ndutigeirinwo ni njiarwa itari large kana ritinari Yakirikitio na Firanja, na ni njekereri cia mariga ma utonga.
Airabu nĩmatũmire ũislamu kuuma gwatũraini, na mũtikĩrie kwa ũtheri mũno Cũng'ano na Mayotte.
Ũthi wa aĩropĩanĩ na mũthemba wa andũ anyua nguo warĩa guokoĩ wa ũmĩrĩ wa 15, ũngĩka mũndũko wa Portugal ta Vasco da Gama akĩona Ũtethyo wa Cape tondũ wa kũgĩa Andĩa kũrĩ aĩropĩ.
Kuuma na ndîrîmîria gîtina o na mauta niyoo hari ta Sahel, o na mahinda ma gîkuru na gîthîthi arîa Angukeria.
Airītu: Nĩkwendw'a ũru airītu arĩ marũtha, ekĩrĩire kũmeera atĩ mamenyete, o wĩra wa kĩwendete nĩwagĩrĩire.
Nĩ gwĩtirĩria kũingĩ gweterera ṭhieka (no ũikara nginya ũngĩkara na ũngĩ kũmenyeka mũhake).
Aca aitu no meere atiriri miyarire ĩyo itingĩgeria kwarakanitio tondũ wa ũmenyo wa andũ a ituga ĩrĩa ingĩ na no kwage kwonekerwo nĩ kũhorwo mũndũ akwendwo rũthiomi, koima mũhũrũre, na ũtheri weke.
Thikwo na gũikũra a thĩinĩ wa andũ a aume, na ũtiũke wothe gũthiũra ũtararũma gutigitigĩra mĩthenya o yothe (mũkũndũrũ kana na o ũndũ wa mĩhũra ya kĩmũingĩ, ciatwikaga haria hari kĩgongona!).
“Muthabani wa urĩa ũcio wa Casablanca ũrĩa ũrĩa wa hema kũrĩa thutha wa airetu a Berber mũthenya wa ikũmi wa Bĩthiianĩ kĩrĩatũ wĩkĩ na ũkuikĩrwo nĩ Airiũ a Poini, Aromo, hamwe na Airiũ a Merenid kwĩa na hema kĩrĩĩkĩ kĩrĩa kĩwetagwo Anfa."
Aporogĩ waigũire na gweté kĩrĩka indo ciacio icio cia Casa Branca, makiumĩtie thutha wakinya Mũciĩ wa Nyoonyo no 1755.
Sultan wa Morocco aakirehire bururi ũcio tondũ Daru l-Badya na ũũkĩritio rĩtwa Casablanca nĩ acooni a Spaĩn marĩa moigire kũrua kĩḍongoro gĩa macio hau.
Casablanca ni hamwe na hithira mĩriĩkano nĩ kuonera ciondo kũrĩ gũtũma kũrĩothe kwa Morocco.
Harĩ kuuma kĩhingo kĩa kũrũa kũrĩ wega kũrĩaga ithĩganĩro iria ithũkũmanga mĩthũkĩ ya kũhiana ya Morocco ta tagines, kĩgĩmbĩ, ithombo cia ngo, shĩsha, na mĩhinyiko yothe ya ithorania, no ĩyo yothe nĩ ya andũ manyũmba.
Goma ni muturire wa angereria wa Democratic Republic of Congo hauagĩrĩre ya mũrangiri wa kĩgĩa gũkũ haha na Rwanda.
Mwaka wa 2002, Goma yarathirwo ni mwiriga wa mae wa kuria kuria kwa Nyiragongo ũkĩhitha indo nyingĩ cia njĩra itonyahe ya tũhui ũkũrĩa wa mũciĩ, ũtethere ũrĩa ithui ũrĩa.
Kũringana na indo ciarĩ, gutiinanga ũtarĩ na thĩna Goma, no rũcareria rũrĩa rwaruo itariroba ta itũmĩrĩre ha Goma nĩguo ũkena kũhũũra na watho mũingĩ nĩguo gũtũma ũkiuma kana ũrakoreire kwa mwoyo nyinyi ũrũgaroria cira luksanene na ũtaarũ na kũiũkagia kũiga ũndũ wako.
Mũgɔnda ũyũ nĩ ũtũngĩkĩtĩo wa kuinia njaruĩrĩ ya Nyiragongo hamwe na kwenderera ngũmbũ ya Mountain Gorilla itina rĩa thirikari ĩtari yĩko mbaya mũno Africa.
Ĩnoiguo iũthe ũyũ ũrahinya bata rũa boda-boda guoya tha Goma. Kaĩmbe kega gatuĩka ~500 kĩshĩ kĩa Cõnglies gatũsiana.
Makoragwo na kuuma kwagwo kutikuriwa, "Timbuktu" yumire gwota kinjenjo gya handũ hatikuriwa na hatigetohanikaga rĩrĩa no.
Rĩu, Timbuktu nĩ itũũra rĩina kĩgatu, no ũtũrĩkanĩrwo wagĩtũmaga gwĩkĩra atĩri athingo, na rĩrĩ na airport.
Harĩ 1990, yarĩcookerwo nĩ kũrĩ ndegwa ya mbuiru iria ciarĩ na kaiũ, nĩ kũrĩ ndĩrĩrĩ ya ndune ya thimũ.
Ciaarĩ kimwe kĩrĩa gĩkũyũ gitũũra kĩa gatagatĩ mũthenya wa Henry Louis Gates' wa PBS ũrĩa wĩ Mĩhimĩirio ya Maũndũ Maũnene ma Afurika.
Mũceera ũyũ nĩ kwonera hũũkũ na mĩceera ĩngĩ ya bũrũri ũcio, nĩgeetha ũrĩ na hũingĩ wa Aka-Arabu gũkĩra Aka-Afrika.
Kruger National Park (KNP) iri ũtheria wa mũrugaro wa South Africa na iruta hamwe na mĩgathi ya Mozambique kũrĩ mũrũngarĩ, Zimbabwe kũrĩ ũtherũ, na mũgathi wa ũtheru nĩ Crocodile River.
Paki iyo ihenagia kilomita cia rugongo 19,500 iria niyo yathirirwo mgatithanio wa mahaki 14 moorugama, umwe umwe ukiumithia nyumba cia tene cia nyamuiru ithu na ithu.
Ni imwe ja ithamaki ikuru cia South Africa na ibatithagwo na ciira wa thanje wa South African National Parks (SANParks).
Hundu ithe South African National Parks ciothe, kwendwo ithuĩ muthii gwa kuhinga na kuikera mũgũnda umenwo ihenyi, ciundũ kĩa watho wa bururi.
Ĩtũngĩra ti ũdha wa kwĩhera gũitaa ũmwe ũrĩkũ nĩkũhota kwĩra mwanya wa kũingĩra nama kũ ũtungatara wa kwena kũrīa mũhinga wa bururū o yothe wa South Africa.
Gĩchĩkũ gĩa Hong Kong nĩkĩhĩtũkĩtĩrĩra kĩgĩtĩ kĩa Hong Kong rĩtwa rĩakwa na ndũrĩrĩ o gũkũ nĩ kĩgĩtĩ gĩa mbarathi o rĩmwe-rĩmwe aciariarũ arakĩrĩra gũtirĩ thĩ'ũ thũhĩ'ũ na thĩ'ũ kĩa mwĩrĩrĩo.
Parada ya nyũmba ciothe iria tiumaga magongona ma Hong Kong itigĩrĩrio na mũgararagio wa bar chati iria itena irathira gũkĩra thanjĩ cia maĩ ma Victoria Harbour.
Nigetha kuonera Hong Kong wone mwega, thiurana na muthenya-ini mũno wende gwothe nyũmba ya Kowloon kũrĩ ikinya rĩkĩrĩrĩ.
Wίyathi mwingi wa ũtonga wa cianda cia Hong Kong ũrĩa wambatĩkĩtie ũkũrĩkana wa magaitha njĩra ya viņyũ ya nyũmba kwĩrinya kũu mũhĩrĩga wa ndĩrĩra ya njĩra ya kũrĩrimwo kũgĩra ũtonga mũnene thĩinĩ wa gĩthomo kĩmwe kĩarũmwo gũcagwa na mĩrangu.
Ĩno nĩyo iria mbarĩ ya mũtũngati ya Abiritania yathikĩirwo gatagatĩ ka ciao, na kũrĩ ũndũ wũngĩ mũrarĩrĩria kũũhĩtania na kĩhĩoto kĩa gwĩthika kwa ciira cia colonial, ĩno nĩyo ciira gwĩthamba.
Sundarbans ni yo nyamutukano nene kuri indo ciothe cia mangrove itiganaga na mauta kwa thi, ikoragwo iri riera wa kilometer 80 (maili 50) kuingia itura wa Bangladesh na India kuuma mathaaguini.
Sundarbans yakorwo yemenyerete UNESCO World Heritage Site. Githako kia mũkũndũ kĩrĩ mũingĩ wa bũrũri wa India gĩtwamagwo Sundarbans National Park.
Mirîa icio ti gîtîrî magurû marutwo mangrove o gotu — nî gucokeria mahûa ma njûgûma nini marîa marî mugambo hitône, maao mâothe mîratithîire mûciimomo wa gûtherukwa îyûmbî îyo ndutwo ya Gangetic.
Sundarbans iguraga bũrũri wa km² igana itatũ na mĩri igana, na kĩmwe kĩa gatatũ kĩrĩa kĩmwe giguragwo nĩ maĩ kana mathirũko.
Kuuma mwaka wa 1966, Sundarbans nĩ ciumebirĩire mbara ya nyama iciarĩ, na nĩ meethĩrĩrĩka atĩ kuo nĩ kũrĩ angiri ina ma ngingo tũũra twa Royal Bengal na ithathatũ wa igĩrĩ mĩa maitũka iria kũ nthĩ.
Magũrũki marĩa másĩokaga mabeberio ma gũkĩira mĩriũ (ũkuĩgadasĩ imwe ya thigari) khiĩrĩga mĩthenya, ũnĩ wega ũtĩra wokĩhĩtĩra anĩ wega arehehaga kaaĩti wa hego wa Kigena kuma ũgĩkĩĩa maĩorora maarĩa abata jagaĩ Jakar/Bumthang kuwa haaĩremũka ũgwa mĩthãgĩrĩ kaũngĩra kũgũ ma nyũta 06:30 na 07:30.
Tondu mathakame ma njeraini maguthuraga mayaiga, no wonakio tukuemo ticket kanyu mong'era matuku macio mangi mbere.
Ma-district maingi me keerwo makinya ni ma-basini ma-kathomo ma-Japani ma-Coaster, marikuo makorwo mari a thayo na mangîî.
Matakisi cia gwitwara hamwe ni cia kwihutithia na kuringana muno wonekwitwo nginya haya magetha, ta Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Mũringo wa Oyapock nĩ mũringo ũtũmĩte mĩcogo. Ũhũra mũtonga wa Oyapock ũkiuma taagĩ ciitũ cia Oiapoque kũrĩ Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock gũkũ French Guiana.
Matoro ma eeri ni mamera iguru kuuma thaa ino ya metha 83, ni metha 378 kuura na ni makorwo na ndira igiri cia metha 3.50 rĩa mwanda.
Gīthūri kīngīra hākwa kwīrĩa nyūmba yookaga nī metara 15. Mwaki wa gwakī mūthii na 2011 ya Agosti, nayo yonthe etagwo ĩ thiī na mathagu nginya mweri wa mūgwanja 2017.
Gũkũndĩ kũrĩa kũrĩa harĩra nĩ gwĩka kwambĩrĩra roho ũyũ mweri wa Gatagatũ 2017, khiĩko cia kwaĩrĩra cia Burazil nĩkũerĩrwo kwĩkĩre.
Abenja a Guaraní ni o arĩ o mua matinda ma kiugo marĩ na buri mwĩrĩa mũno wa ritho rĩa ithe maiĩ na ithuĩ no rĩu thubutithani ka Eastern Paraguay, matemaga ta anywaru makĩhetio mũno makĩhepa tũte.
Riria mũthithu wa Chaco warĩ mbũri ya ĩndĩ njerũ cia andũ a kĩthaka ta Guaycurú na Payaguá, arĩa mookaga nĩ gũtirĩa, gũkuna na kuiga.
Mũthenya wa kĩrĩka wa 16th, Paraguay, ũrĩa wahotanagwo ta "Giant Province of the Indies", waganwo ũteti na ni undu wa ũtongoria wa Cuero wa Esipanyai na andũ a tene ngaronge.
Aanya a Spain ni maatangire guthikania kwa mwaka igana igatatu.
Kuuma guothe Asunción yagerwo mwaka wa 1537, Paraguay niyagirire kuona thirikari yake ya kîkuyu na umweta wake wa tene.
Argentina niyo irathimeirwo muno na gukorwo na timu imwe cia polo na atumia polo maruta kuuma thiini wa bururi.
Thatũrũ wa gwĩcĩara mũthenya ũyũ witũka mweri wa Mwerĩ wa Kĩrĩgũ kuri ihenya cia polo ku Las Cañitas.
Marorano make makoroinĩ na ithamaki nyingĩ chianakirwo o harĩ ciĩngĩ ciothe cia mwaka.
Ũndirĩrĩri wa maũndũ marĩa marĩa itaũra na mĩthenya ya mĩciĩ ni nyũmba ĩrĩ kũraya matikiti gwa mĩciĩ ya polo, ũkũrĩrĩre ku Asosiasioni ya Polo ya Argentina.
Rĩa mũtugo rĩrĩa rĩa mbeatĩ ciothe cia Falklands nĩ pound yakwa ya Falkland (FKP) îgĩrĩwo na muthisyo wagiriirwo wa pound yakwa ya Britain (GBP).
Thiĩni wa thirikari iria ciari ku maundu, thirikari njirĩ mkubwa niyo ithondeka ungi wa mokir nereti ciana kia na motafitare.
Paurandi cia Brithania ciagathethio kie tele haria hoti ciothe iria igiri na o Stanley makarata ma credit na madollar ma Amerika nako ni matethekio kie.

Ni guikariria ngumu muno kuucia mbeca ciitwo cia Falklands handu ha ita, na kumuonire ucio, ucire mbeca nginya hwaite.
Kũringana na ũndũ ũrĩa Montevideo ĩrĩ gũkũrĩ na mĩthemba ĩrĩa ya Equator, kĩndũ kĩnene kĩĩ na iraĩ kũigana na ũndũ ũrĩa kũriira atĩĩ ni kĩndũ gĩetie anake kuumenya wĩra okio na ũmũthĩ.
Montevideo ithii muno wa subtropics; mweri wa ciuka, ithuĩri iri nthĩ na +30°C ni ciareagwo.
Chambarara ĩrĩa na gicicĩũ sana: mahinda nimagetikana wee thirikari kũma neneĩtindike, no mweya na mũkũndũmũrũ magokanagirwo na kwĩhĩrĩra gwakũngĩrĩra maĩtĩre mahiga kũrĩringana na thimomita.
Hari ndiciotari cia “makinyaga” kana “ng'endo”: wendo wa mbura ugiriruo tondũ nĩ wa nyũmba ũmwe mũtibatani mũtheo wakũmidyo ndata wothe.
No nginya nyama nyingi ciothe iria iria ciathiaga mûigana wa mûtî ni ciarî na mîhango ya gwîkîrîra andû, nyama iria ndîkamaka igîikare lekana na arûme na icio teketwo ũkiumî rwa kũria kana rũndũrũkanwo.
Kuuma andu aria marehereire mathaayu, thiike na gukuo mbikiririe gatetaini ka yari 100 kana mitha 100 kuma nyamwa na ndawa, na gatetaini ka yari 25 kana mitha 25 kuma nyama iria ingi ciothe cia miri!
Na kihotana wonagiraga kuri kwaga nanyuge, bison, elk, moose, ndung'u, na ngiri itari ithatu ena ihiga inya itingira kuiruta.
Mwaka umwe umwe, andũ arĩa mathĩna nĩmarũma niũndũ matihegũthĩra matũra mega. Nyamũ iria nĩ inene, cia mwitu, na ciũkũrũ kugwatĩria atĩa, nĩgũkorwo ihokere indo ciao.
Kuuma hamwe, menya atĩ ko mĩraro ithumbĩte nyamũ-ini na nyama ingĩ, nĩguo gwĩka gũtia kũrũmagia kana kũhone mĩraro na kũkũra ikiwa.
Apia nĩyo mũciĩ mukuru wa Samoa. Mũciĩ ũcio ũrĩ othĩbutũ wa Upolu na wĩ na andũ kĩenye kĩtarĩ gĩthoombo gĩa 40,000.
Apia yathirwo mũthingu-inĩ wa 1850 na ũndũire rũrinda rwa Samoa kwambĩrĩra wa 1959.
Itūura rīa ngatho nī iyo itūire haria nginya 1889 mūrango ũrìa mũnene wa moigi wakoragwo hau o na mbari na igũga ĩnana kuuma bũrũri wa Njamania, Amerika na ũthĩri wa Nyũngyĩ, makinyirĩrĩria korwo thĩinĩ wa ngui icio.
Mahinga mothe nĩmarangethagwo, kĩĩhĩ nĩ kĩmwe kĩmota gĩkanja gĩa Amerikani. Andũ a Amerika na Ajeremani 200 mĩrongo iĩ nĩmatiganĩire.
Mũthitho wa wiyathi warĩ na Mangũ ma Mau, kuumirĩria kwa thoni kũrĩa kwarĩ njino wa ciana itarahotwo mũtown nĩ kwaugagwo kũigwa wa ũthamaki wa mkuu Thupũa Thamathethe Realofi Ĩtatu.
Harĩ mang'ana ma guoya, nĩ kuuga Auckland yĩ mũhĩrĩga-inĩ wa bĩũrũ ũtatũ. Ithurwo rĩrĩa nĩ rĩokĩagwo gũkorwo abenyĩ a mĩrũgama makĩrĩ kũ manyikwa matũgatĩkĩrĩre kĩega-inĩ mĩrĩrarĩ-inĩ yathatũ.
Matega ma North Shore (muhianini wa North Harbour) mari guoko kwa Pacific Ocean na ni maigana kuuma Long Bay kũũria itega itare tondũ mĩhianano ya thĩna na ũthĩaku.
Matiari maingi ni magatanga na mahemaine ma thayo ma gwatha, na maingi mari na gwicirira gwa miringa ya pohutukawa.
Thirikari cia Tamaki Drive ciari thirikari cia Waitemata Harbour, mũthinganĩ wa mĩciĩ ya ũkwamba ya Mission Bay na St Heliers mũciĩ wa gĩkũyũ wa Central Auckland.
Iri ni maathiko ma bururi mono mare guthurania na gudhima kwa peshia liniine mwiba wa mbura, na thuuri ni itoto nyanagia. Ooka-kuvata kuhunie ni kumanirira reebururi.
Nyũmba ya gwĩka bĩa ĩrĩa nyamũ ya guoko ni 'Number One', ndĩyo maruta mageria, no nooaga na ĩgerio. Bĩa ĩngĩ nyamũ ya guoko ni "Manta".
Hari metha ciingi cia muofaranja icio no iria cia New Zealand na Australia no igerie wega.
Mīthenya ya hene gīthū kīa gethekī nī kīa kuonjo, no ūringi wa cīū nī ūrakorwa wega kana wī na thīna.
Kuogere a Austria, wĩra wa kamĩkũyũ ka 'flat white' ndũmĩrĩrĩte. Wanjuga ndutũ irahũrire inene nĩ 'espresso', cappuccino yakũũragĩrwo na maĩku nene (ti ihũ), na chai yarĩa nĩ ndicaũka.
Chokorete ĩtamũ nĩ ĩshumbanikĩrĩirie na mĩera ya Beligiamũ. Njora cia maũndo nĩ ndagaga na ithaa nĩ ciĩ mĩvangĩrĩre.
Ũvoro mwingi kũringana kĩa rĩga rĩtarĩ na mĩaka matuaga, na makinya mũno nĩ manyitwo tondũ wa ĩrĩa nĩtarĩ.
O na nginya ũcokele ũgĩtua taũma kuuma kũu magenge, ũtige itĩka ciothe, na ũgĩrĩirĩre mũno gĩkuũrũkia kĩa ũthoni.
Nyamũ ya thakwa ciaroraga hakuhũ na handũ ha maũndũ-magrĩ ma ciarwa kuuma mweri wa Kĩrĩma ũtukũ ũka wa wĩra wa Gwataini na Kĩrimamũrũrĩ. Ngĩria ciarĩo ciaroragwo nginya rĩrĩa tĩaũrĩ na ciaroragia kana o hakuhũ kurĩa ciothe.
Njiiri ciariho, ona gwakwa ni ciirite kumenyithia andu. Njiiri nyingĩ ciingĩ ni cionaga andu iria na ningitiga nagekuenda.
Njumba cia ng'enda ciaraga macio ti gacina tumia kugeria githio, kuria ciothe nyumba ina ni kuma kurima kwa namu kuma Rockhampton.
Kũnyua itiketi mbere nĩkuoimĩrĩrĩra mũendethi roho inya kwĩrĩ atĩ niagũkona na kĩra oimĩre o kũgara o ndĩ－－kũo.
Akarĩi a mendereria ma thibitari ekĩrĩrĩrĩkĩra o na ũguo nĩ matirĩa atongoria marĩa mangĩ marĩa maitumaga ta irĩa ngatharĩ makĩrĩ Sweetcom ma kũrimira, nĩ ũndũ wa kona mĩtegogoro indo muremo.
Akarũingi ka mĩthĩni mĩno maarĩaga makinya mooru magana ma nginya kuoya na ng’aragu, makiinya ma nginya gũcokio na ngĩnwa, kana mũikarĩo wa thi na nairobini cyangwa akatiga na hĩteli.
Ne maikaririe tenetio riu nî wakwa na woni kwîyo nî urîa no magire kwîheria kana kwîgira mawîra mangi ma kûhingîra kwa gûtherîra kwanyu (arîa, thibitîra).
Wĩra ũmwe o wothe wa gũtumanio kana magerio magerio moatũme thakame ya ũtethyo wa mĩhinda na nĩ kĩoiga kiumiane wao kambatĩuni.
Mũthingiraini mwega, kĩama kĩngī kĩnene kya arũme mathangu ma mũziki mehuthira ũrĩa mũtoonde, na arũme meginya ona bitu ndetũrano iria nene ta gĩtumi kĩngĩ kĩa ũguo.
Ngũkorwo no wĩ na bũrũri wa ũguo, no wĩngĩkũĩra tondũ no wĩngĩkinya thīna mũno nĩngerekirwo guikara hathe nĩ hwaica, nĩguo ũtungĩrĩre hohando ha mĩhũrĩrĩ.
Niugeretere atĩrĩ na ĩmwe mĩtaro ya mũtethe wacooka, hena mbũri cia kũringana gĩgũnda iria cigathii na miyego ya kuuga mbũri.
Haroine ingi ciana ciari na ciana ciene cekaga na indo cia oigire kiria ci mutantira.
Ũrĩa weeherera Ngathimba ya Kĩrĩrĩkano ya Thigari thĩinĩ wa kĩrimo, angĩkorwo, ũkaĩthonde hitũkĩ cia njega, ũngĩkorwo ikiiraa harĩ thike igacirainĩirie kwa andũ marĩna nduru nyinyi.
Maturwo ma Saint Petersburg megaa na tha pri 'thimoo. Aruti a mauke a maguria ti hinya kwehera makiria ma visa (ona merumurago).
Mihiriga iyo yatethekirie mbeca tondu niyo yaririkana hari utonga. Riri, satani, tiwerekane, tondu niyo yanyihithio.
Wee morataga kuheo matunda ma kĩhĩndĩ maitũ, kũnyua na mĩthenya ya bururi, kũmanthe angĩrĩ wega, na haria nyũmba yĩthu.
Amwe mawatho matwika magawataga metha cia kuruta mwirare. No hango wi mutongio utonga mitwe, na atheru marutani moheete gukuhera wetemera.
Mũndũ wothe ũrĩa wĩngĩega gũtuĩka naedraya gatagatĩ ka nthambĩ ciamahinda kana ũhiki wa ithe ngũtũ ecoya okinyi waũmu, ngingo kana thibiro ya hithoria ciothe cia ndighi.
Matarakwa-inĩ ma njeru na moru, kũnya ni gatono na ndũgwĩtũka ta ũrĩa wĩrĩrĩte gatani-inĩ ka mũciĩ.
Thirikari-inĩ, kanyoni gakwa gatinyaga kwarirwo ni kagenyo kari gakwa.
Kũgakinya gwake kwĩringĩrĩirwo na kũnyonya kana kũhora kwa thakame kana na kũcurana kana rĩmbĩ ya ica mĩra wa mwendũ wa mbũtũ.
Na ũria ũmwe, mĩcemenyanio yakwa nĩ miceme o na ngongo gwonthe nĩ yakwa mũrĩgĩndĩ, na na ũkooyũrũ na ũkooyũrũ gwonthe nĩ mũrameetiĩ.
Safaris ni toguo thiini wa he mîthenya ya kûhinga wega wa mûthuuri ymari kuhingia Kenya ningi wa gûcokia.
Ino jambo safari irugamaka na ũtũmia kũhĩga kwa bũrũri kũrora wĩra wa mĩgũnĩ wa ndanyu wa Afrika, mũno mũno kũrĩ mĩgũnĩ.
Eningi ciao, thutha wa ndigithia na thakame, eetete nĩkuhunjia mairia nĩ matoritori na nyũmba ciothe ciumite gũthondeka nĩgũkuuma ũrutani ndũrũme.
Ngatia, madiba, na ndia ithui ni ũrĩ ũkombe na ũganeeke nĩ mũno o na ũkinyũrũkanĩra indo cia kwona ũguo.
Safarĩ ya kuonjoroka (ũngĩkorwo rĩitwa "bush walk", "hiking safari", kana kũgina nĩcikinĩrĩre mĩthenya mĩgeetha) nĩ ũkũnjia, kũhaandĩka hingo ciacio kana mĩthenya mĩgeetha.
Aparoimpiki itakoretwo kuuma ngiri igiri na ikũmi na ithatũ na ikũmi na ina, mweri wa mwanya na maka ikũmi na ithano, mweri wa gatano wa Mukenya, mwaka wa igiri igiri na ikũmi na imwe. Mérĩ igĩrĩ nitakorerua harĩ wega mweke-iya Japan kwongera kuenda mathomo.
Tokyo tiyo watho mũciĩ wa Asia ũngĩ enda kwoyetha marathime ma mwena wa gũkũ ũmũthe. Ti gũtuma o ta nĩo warĩ wa mwawani wa 1964.
Nĩnginya gũoka mbũa iria mũnene irĩa yĩũndikirĩte. Ngwĩcĩra o ta na anene aya makoraini maitonya gwũiyora thĩi na mĩthĩto ciitũ na kwiciria atĩkwĩtigĩrio kwĩũka caraini.
Thirikari ciagiriire ciagua o ta undu wa twi March na kwambia, no thirikari nyingĩ iria ikorwo nikio na thirikari ciagiriire ciagua indo icio ciakorwo nduria gwika hata itikira mweri wa Gatana 2020, ri, ria kuga Maasai a Cioneki.
Tiagwo ni atĩ matiketi ma mang'otano mari mbeca iria iria ciagiriire gatagatĩ ka ¥2,500 na ¥130,000, na matiketi ma gĩcunjĩ mang'otano mari mbeca iria ciagererwo ta ¥7,000.
Kwīombithia nguo ciinī mātūmaga kũgua. Thutha wa andũ aingĩ aũgũrĩire hoteli itagĩrĩra irōaniro na mbodi ĩkĩhiya nĩ gũkiha, o na atĩrĩ, ĩkĩhĩtanga ndĩrathĩnĩ wa, rwona.
Ĩtarĩa rĩngĩko rĩkũĩha, kana ũtarĩ na gĩtumia kĩgwa wa ũkimĩrĩka na ireri ciakwa, inyuĩĩ rie ũtĩkĩria rĩteka ya kochokora, rĩngĩko rĩkũĩgwo.
Ĩcare ndũkareke nguo ĩtonyokie mũno (nĩkorwo ĩnaagĩra ukũũ igĩkenya, kana na thĩna mũnene, mainjĩ honumĩ).
Kũri njira cigĩrĩ cia kũhingurania maĩ, inĩ ingi ni cietagĩrĩrũo tũngĩciarĩa na tũhuthwo twahoteka.
Mũtigĩrĩ ũrĩa ũngĩ gũciara maicĩ igĩrĩ nĩ kũgĩkũra, na mũtigĩrĩ ũngĩ bũrũri nĩ kũrĩa maicĩ tii atĩ kũma kũncera.
Maratathi ni matigana na kumaaga, na ukorwo unina uu mukihu, no ugie ukuaga magi maku mùno mwa ngemi cia kiacario gituo ni ndungata ya kithirikari.
Arungĩri matongoria nĩmorũgagamana na nyamĩra cia nyamũ irĩa matĩtarĩ makamenyana nayo mahinda mao haamũ.
Nyambararia ciothete iria-itherũraga mbakari ciũngĩatũra irio, kanju niaucoorithia mbũkũ, o kana bũrũri kwa bũrũri ithiga mbũrũri, niwecio ithĩna, mĩrimũ ya mai, o kana matũike.
Mithibitari iria itanginyirithanio, kana nyamũ cia gitibo iria ciagesha kana gwitaga andũ harĩ ukiuma, ithuũragia hatari weni igicirwo no andũ atia atene kihũmi.
Gũthii shopping haria hatariha methee na mbeca cia bururi nĩ ũngirĩri wa kúũra indo ndangiriruo nĩ methee na iyama ciakwa cia bururi ithuĩka na hika ũhurũ.
Aenzi arì thiinì wa mawendi makuru matììkũrũ magiciatha kugùkìra mởnda wa mbeca muno, wamatagwo na mbao ciakungua èrĩrĩ kaĩ na giitungu kana kanitha.
Njĩra ĩrĩagatĩ ya Point Marion na Fairmont niyo yĩwithĩirie mĩkĩndo ĩna mũgambo wa kuvaithia wĩtũ mūrīa ukakaaraga nĩ ũndũ wa gũkaithania werũ-a-Buffalo kĩrĩanya-a-Pittsburgh, ĩthondeka kara kũingĩa-rwĩrĩ ka mũkagwa kwona ithenya rĩngĩ rũhiũ rwĩngĩ rũmwe rũa backwoods.
Ĩrĩa ndĩgwiye gwĩtonga ndĩiranũ, wega motho: mbara iga, njĩra njĩra, na ndĩranũ iri ndie ituari.
Maate muoyo mawombire makorwo marĩ mrĩ na nĩ matutukĩrĩra maate mayongekerĩ, na matũmaagwo na ngumo nene ündũ wa gũtikĩirĩrwo o ta ũrĩa ũtũmagĩrĩre. Makorwo 35-40 mph (56-64 km/h) ndinëyo.
Kuogereiria, hihi, huduma ya thibitari ya kĩgamĩrĩrwo ni gũkũ nginya nĩyagia去哪呢 Röngikuratĩriũ, ciana Pennsylvania Wilds.
Cíakua cia German nicio irí níúrí, na’ Bavaria, nicio irí ndingithu na iria gítheru, cúkuuri na cia aríá ithíína wao múnini, Austria.
Cuma cia mihiriga ya matunda matumaineine, hamwe na maapuro maria mehie nî ũka mugo na ihinda rĩothe, na cherisi na mberema ikinyuka mũgambo wao mũthiathini.
Cakírí múnó mútí îyo wa Gîthomanî îrimá îkaárîrwo círía irakúĩrîirwo na miĩri ya miaro, miĩri ya ithoe na miĩri îngî! Mikário ya mátunda matûnî rîngî rîte îthekîrie ndetîrî o mûio wa kôhî îrikuî înatî.
Ĩrĩ ndũkorwo mũnoĩ kũrũa kaingĩ gakaine kana kũiga maĩtamũ, njikiri kũthaitha ekio ciũmbani na kĩringaiarĩa mekwitete Berliners, Pfannkuchen kana Krapfen kũhoro wa tũrangi tũrĩa nĩũrirũru.
Kaarî nî kîrîmo kĩhumbîtwo na mĩrongo na indo cia mũratina ĩmwe nî îcake kana cimboga.
I gĩkua gĩa mĩrĩo gĩkina rĩngĩrai kũmĩrĩrwo kana oĩkĩtio nĩ thĩna wa ũtheri wa ũkami.
Mĩriĩtwa cia harĩ haria hatirute kuhusuŨ ho Indi ya Ũtuku na Pakistan, yugoti ĩicokagwo gũkũrĩrwo itungo; kũu Indi ya Gũtina na harĩ a coronĩ arĩa a subcontinent arĩa marĩ harĩ iganya, maita ũhũũra wa mbata irĩa ĩicokagwo gũkũrĩrwo mĩriario.
Na ithako 17,000 cia kũhĩthania nayo, indo cia Indonesia nĩ kĩtabia-inyũa kĩa kũmbũra thabeti ya mũitĩo ya indo cia matũrire maya mamenyete across the nation.
Ĩndĩ, kana ikoreto ĩgĩkitumĩrwo ĩtarĩ na maguta mangĩ, tũrĩa rĩtwa ĩtina wĩ bio tũmaka gwĩka ningĩ cia kũrĩtwa kĩrĩa mukuru na rũgĩrĩ rwa mũtwe kĩĩrĩ o Ngai ĩhaũra nhũmbĩ ya kĩ?
No rĩrĩ thutha wa guoko Kenya yothe, mĩhianano ya kũruta ta wa ki Javanese ithuraga irio ciakoraga nĩ generalĩte, kĩlaithĩma kĩonaga arĩ nda njowai, mathararo, turo hamwe nwịriene arĩa mathurumaga arĩ peanutĩrue, makenge, shwenga, (ikũmũ thukuma Javanese coconut shwenga) na anyĩrĩthe mohĩrĩma.
Stirrups ni indo cia kwenderera maguru ma woni iria ciaraga kuuma uguo ona uguo kuhia uhoro.
Mahoteire kuuma hamwe kuri mũhĩra wa njĩra no nginya mũhĩrĩ kũu nĩ gũkorwo na matigwo ma wĩra wa gũcokia thĩinĩ wa indo shia ũgĩtharaga na gwĩtũra mũhĩranĩ wa njĩra.
Ĩtarĩ ngaragu itahandĩkĩire gũkũrũma ndũa na akorire ikũnia, niatũmarwa nyũmba igĩthonokia rũga ndũa kĩmagĩrĩĩre meyũrῖ we. Kũneneonie njũga yũcio, mathiĩ mang'ire marugĩtia akuthetithia meyũrĩrĩ.
Kwanza, andũ maringi maarĩa makarĩage makaarĩaga mathagu ma kũndũ na ngato iraa na yootho, na nyũmba itarĩ mũtũmĩrĩre.
Harĩ, ithandũkũ ingĩ, o handũ ithandũkũ ciothe ciarĩa ciarĩ mĩthemba ya ciongo, cĩnahana mĩthemba ya thĩĩrĩũkĩra irathĩthĩkĩra ũthara thĩĩrῖre ithandũkũ ĩyo arĩa angĩ mũrathi o hanini mukihamu nogũtwara ithathĩ bũnĩrĩ.
Githongoro kia Cochamó - Heni wa mbere wa gucambiria wa Chile, umenyekete ta Yosemite ya Amerika ya South, ukienda na migunda mikaruru ya granite na micaii.
Mihiriga nĩ ĩna mĩtaratara ya kũngʼethia kũu maũndũ-inĩ. Akwĩ mbũtũ iria ciũmbĩte kuuma mĩtũrĩre yothe ya naũko nĩ mathiĩte gwĩka mĩnjĩrĩra mĩrĩa mĩmwe ithaĩri roho ithui ma maũndũ-inĩita o gĩtĩinjamwe.
Ithangathi cia thutha ini, ciene ciumaga ringi cia ski na snowboarding, ni ithangathi cukuru ciendete, ciene ciikaranagia kana kuoyera thimu iria ciikuruta gathiithi-inî na ski kana snowboard iria ciikuruto ou atu-inî kuimîrîria.
Gūkīa nī gīciria kīgī na kīmūndū kīa kuuma na ma, na taata maita enjitī, o ngūta nīyo marīkīara wega ngīa ma ūtherīya wakiūrūka ūtungu wīkira mīaka yothe kīa kuorūkīa.
Kiria kiwago giakoromithia ni gikuu muno — ndirikirio cia mathagu iria ciinanene aakwaraga ciokoromithia ni iria cia miaka ya 5000 Mbere ya Kristo!
Kuonera kwakia gwitikiriria kindu kia atumia mathangu getha ndionetere mbura kugooka ma, no kiumia wa mbere wa kionerani gathiari kibororo gwitahikire nuthu y'Awathiri no nyondecia mu 1861.
Gūkorwo nī ūtukagiria na kīara: Īno betiere ĩthentherio ĩmwekwo no kagīra ndare kuuma, kīara wa mutuara kana kīara wa rukũrũ.
Ihurīriakĩrĩka na kũndũkũo kwa gũtheca mwaki-inĩ wa ũgĩthima kana kwengethia ituni kũrĩ kũrumu, na kwĩra kũrĩ kũmwega na gĩthunywa kĩngĩgitio, no ndazamũkĩrie bũrũri wĩ sharũ ndikite thina, ndaatighere ituni wa macũcukoma na nguo cia kanjuana.
Tiga uhoro wa njĩra ya kuheŋgeria thi ikoragwo haria njĩra ĩngĩ ya kugetha.
Ndari iria ciitikanitie wega ni ugakihota kugura irathimo ingihota gũceerea uratiga – no moru ini wega mothe ti karuni wa ukimbi wa kũurutĩra gukaga o caru na thunguma na mũkivindĩ wa kũmauga kĩhinga.
ũthĩũrũ ũrĩ igũrũ rĩrĩa rĩrĩ na bũrũri mũno no rĩrĩna bũrũri mũingĩ megũkũra. Gĩthomo gĩkĩrĩagwo haha, gũtũrũka bũrũri megũkũra nĩgũthaitha kũgũirira wĩra wa visa na kũgũka na passport thimũ megũkũra.
Tondu, hihi ya Schengen iienda ta bururi umwe mũthenya-inĩ ũyũ.
Borí úkeenda kuo-igũríkũ, nĩũkaũndĩa thĩna wa kwĩnda hĩndĩ itherũ irathikanire ya mang’ana matatũ hamwe na hinya na arĩa mang’ana maũgatĩ na kialĩ kĩũndũ.
Ĩhandũ hamwe, na kwĩrĩrwo na visa ya Schengen, ndũkwĩhitũkĩre kwĩthũka visa ciothe cia bũrũri wa Schengen umĩrĩrine mbere, na ũguo ũkehera mũng'etho, mbeca na kũndũka thirikari.
Gũtirĩ ũtarĩyo hwaĩ-inĩ wothe wa kwĩga gũkĩrĩra ndabari ĩyo ĩrĩa itagwatĩrwo cĩethe ciamahandũria ní nĩ bituko. Maarĩa mangĩ mĩatungati ma thĩini ĩyo nĩmatĩthitithithagia tũguo turĩ na ngoro ĩna ngari na mirongo ĩmwe nĩ bituko.
Rĩrĩa ũrĩainĩ ũrĩa ithondekĩo nĩkwĩyũraga gũtĩhere, kĩrĩa kĩhingo kĩa maagĩ rĩotiũkaga gũkorwo kĩgethira kũrĩ ma kĩhingo-inĩ ka Amerka ya Matanjĩu-rĩ na Kwa Uthupithia.
Maundũ ma mbere magathondekwo na moko no magetha kũhetwo kĩgwa kĩa ikinya, na keenyanya ũtheri mawĩra ma gũthingatanywo nĩ mituki ya ngemi yothe.
Uramũri wa reindeer nĩ wĩ mũno matũũra maitũũra wa Sámi na ũtũrũire ũrĩa ũrīa kũhuthĩrania ũcio wĩ mũhimũ o na kwa andũ ma amwe marĩa meethĩte kĩhĩnganĩ kĩngĩ.
Tondu wa thawara, mũtongoria wowothe wa a-Sámi ti ũrwĩ manyuko makũũ ma mbiũ, no vakũrĩka mucii wa gwata, kuhotithia na ũrũngano mũnini, na kuhota mbiũ harĩ andũ acio ũrĩa marĩ athuo.
Ũmũthĩ amiingi a Sámi makorwo makĩhuma mĩthegǐ cia ngoro ya rũciraini. Ũrĩa ũmwe wa mehere ndũngetho ĩkĩnene ĩtherere kũ Sápmi, kĩega kĩa Sámi.
Noĩrĩ na irioinywo rĩngĩ-rĩngĩ, makĩria kĩrĩa gĩteithirwo mũno nĩ aandũ aria matikiumanĩte na Gikarii, waka "Ciganĩ" tiũgĩria waigua kũrĩa kwaga gwatĩkanougwo nĩ tondu wa gũtethera gwake na mawĩtwa maganania ma muoyo ma Gikarii.
Ĩrĩa bururi ũrĩa ũkenda kũrĩa ũkaamboretwo nĩ mũheto wa ũgwĩthũkia, hamwe na īnsheria ya ũgwĩthũkia kana īnsheria ya kũgacharĩra kũhunjwo kwaku ĩyũ canjurũka.
No ngwendete o gukorwo waugirie mawoni ma gwetikari ingi aria itari yako, no maa no mekagwo magiriire atumia airetu ao.
Kĩrĩa kĩmwe kĩa gwathĩ, andũ a Amerika marĩa magerĩire Middle East menda gũkomana na mawĩra marĩ magĩthakame ma gatagatĩ na andũ-a-buraya kana Arabi.
Mawoni ni mbarathi cia muceera wa kiari wa bururi umwe.
Maonero mahingagwo ni matemati kana njuirii na marerwo hithira tikigerio na hinya wa njui igiri-therero iria irikana kuo.
Thĩna mĩthenya icio ĩrĩa ithuĩna nĩ ĩyo ĩrĩa ĩthuremara ĩtarĩ o mũthia wa mbura ĩtoanaga na wĩra, kũringana kũahi, kana kũhota wĩe mũingi wa andũ kana andũo mĩitheko yakwa matũgũre.
Kĩgongona kĩthece kĩinaga kuuma bururi wothe, na nĩ kĩgwithĩra na ngaari ciake cioko, na o kuendaga na matharĩko, matuura ta mathathi na matukũ ma muoya.
Mihang’o mĩthigũ, mĩrigo, kũhonoka gwakĩra, na mwaki ũngĩrĩrĩ nĩ marĩa mĩtugo na ũngĩrĩrĩ wa hinya mũigana, ate ithaka nĩ ũrũtago, mĩrigo yĩrĩ ya ngurumo, mĩtharja na ngurumo ya mbarathi.
Kĩhingo na kĩguoya gĩa mbura iria ithiaga muthenya mũno gĩtiganĩtie na thĩna wa wathayũ na mũhuhũ nĩgeetha wĩyathagie wene nĩ gũtwarirwo kũngo na thigitharĩ.
Ageri metikagirwo makamake huria kwaraini yothe iria yirathira itungatire hakwa wothe wa wendo wao.
Mũndũ wothe uria oikarĩra gũtũrurira kīrĩa kĩega kĩa kũrĩa bũrũri wothe ũrĩaga mĩthawa nĩarĩaga wega ahũre gũthomethio nĩ andũ a rĩrĩrĩra.
Kũhũthĩra njĩra ĩa ĩtarĩneti mũtungatĩre 'kũrera Guthinga mũhu wa ithamũ ĩtano' nĩkũhũmĩthĩra na igĩthi ya kamũthaa gathomange.
Ciugo iria ngiraini ona o hari getha itikirie ona onake haha niiraaga enao ciothe, uria muturire tutigithagwo, ihana ta ndacoruika.
Ciugo githomo kīhuthaga mati ikũgĩoka kũu kũringana na maita 2-5 na thutha ũcio kĩheo kĩngĩigana na njĩra ya kwonja ũraira wĩra, mũingĩ wa gukua maita na rũrĩrĩrumirie mathingira ma mbaara.
Ibitabu na maratathi makoragwo ni kuuga na urimi wa akanua nimo mengi, no meemarono makoragwo na kwaria kibu ini cia mithutha nimakeeri.
Andũ marũmaguo mĩhianano ya gucinwo bũrũri ũngi makinya mũtauro wa aka mũndũ kana aume no mathiĩ mabarĩ na mbuku cia magigi iria ciakorwo kuoĩte.
Ũtheri wa maita othe wa thirikari kuheana mbuku cia mũthenya wa thibitari na ũrĩa itari na mugambo wa kĩena (X) kana mĩthuthũkĩre ĩrakiuma kũiga rĩtwa na kĩena kĩegaiga tondũ o na ngatho.
Gwĩtiria kwacio kũrĩ bũrũri wa ũthamaki arĩa mangĩ kũgũra gĩtumi kĩĩ nĩ kĩũmo kĩnariganacio.
Kurora mahutiini ma kwega meheria kwiyumire gatagatĩ mweru wa nyamĩarĩrĩ, ũtwĩka mũngĩ mũno na ũgĩkorwo nĩ kũrũmaanĩra ũkũrĩete hũndũ-inĩ ya September 11, 2001.

Maugira ma ripi nimagotheka kunaga gwitura maremu igana ri kuthii gukira darama, mara ideera thiinĩ wa mwanya kana itho rĩa mae.
Niundu wa uria gwata kwa guoya kwimenyerete thiina wa meciria, wiinjo wa nguragamia wikuirite kurugama thii na thiku icio ciari dutu, na mantu maya maarari ku na kuara kwe kwina aturigwo mwana wa mae.
Mauti mangĩ matigacoka mathiiaga tondu wakĩ wa mwĩriria ũkĩgeria kuoya kũrĩ njahũko, ũrĩa ũngĩtiganĩrwo ndũgegũra.
Ngiri hari rithiriri, kuruta gukuira ni kuhetura hau ha gwika.
Gííkíríra kuígaa hau hatari rúgíraki kana, hándú hakuríangania na utherí wa kumenyekíra, ona úikaríríra kumenya ngerekano.
Kiugo giacio gikariganagia kurika kiugo kiria gikia haria uikia maagata muthenya una, theko igiri, na mongi wagirira kuo.
Arūme na airī a mātūrī marī nacio maracooka kuthondeka mūgambo wa gūkūrīka tondū wa wīra tondūwea marī no matĩ nacio mothe moko kwa ũmĩrĩ wa gũngūcīra gīkūyū gīathira.
Wooka nyūmba itina wa kwīhîa thīinī wa bûrûri ûkîa, nî ũrîire gwîtûmîka kîgereine kîa bûrûri ũcio ũngî na kwônîa ithuĩko îngî iria wari na inya bûkû bûrûrî.
Rīrīa wathire mbūta mbere, andū no maaciarorire na kwīrīkanīra, makīmenya atī andū mūrage ūmwe mūrī thaingī ĩyo no maikare kindũ kīa kwĩgūra.
Andũ mangĩrekana atĩ gũtikũĩra na gũtegithia nĩ maikarĩire ũũru ũngĩ wa andũ marũgamĩra o ũhome.
Rũraya rwa ngoma na mũcukurũ wa thaitha kũrĩ mabaara nĩ rũmwe rwa mĩhianano ĩthe muingi ĩrĩa ĩkagĩrĩirwo na kana mũtangatĩga.
Ĩkoiga nĩũũrie maũndo ta maũremba ũkujitie na kũcićiria makiuma na wĩhe muoyo ũririkana cerebrotherins na maũrimithia makeeeria bathelele kwengerera wona ciira ciake gũtithiithio mĩena ũtũũgithanwo ũtarĩ ciira thimũ gũgĩ thiwehe ya Gĩkũyũ!
Kīhoto ĩnoo mũnenga gũtũmũka ũmothe watho wa andũ a cumbi na andũ a cũthi. Rũrĩrĩ rwa watho na ciania nĩ kimwe na rwa ngero.
Sphinx ni weka kwi irathiri na kiugo-inĩ kia mũthiure mũnene.
Eboro ciaonagwo ku maũndũria na maũndũria monene momete mbu.
Iriiko rya South Shetland, ririkaga na 1819, rekirwo ni ithenya riingi na rina bathi nyingĩ, hamwe na ikumi na ithathatũ ririkaga na matwikano 2020.
Gīthūri kīgūũrĩrĩra kīlīomīta 120 mīrī ĩrīia ũkĩrĩrĩire rwa Peninsula. Ĩna yathi nene iria nĩ King George Island na gĩtandũkīhũrĩ kĩa Villa Las Estrellas.
Angĩrĩa maitho nĩkũgĩrĩra Livingston Island, na Deception hau hahitaro ya maĩ ya ngatagũ tondũ wa kerĩmũ kĩrĩa kĩrĩ thuguma itinĩ ciake ĩraingira kĩongo kĩa maĩ kĩurĩte.
Ellsworth Land nĩ kanda gatagatĩ ka Peninsula, yaheo mĩtaro nĩ bũrũri wa Bellingshausen.
Nyandarwa cia Peninsula icio iciaraga ku plateau, na thutha cenyagainio kuumba mubango wa 360 km wa Nyandarwa cia Ellsworth, wakinyonio ni Minnesota Glacier.
Kiriera kiria gitaana gĩtikĩine kĩa Sentinel Range kĩrĩ na gĩthunjo kĩa anemoniita manene ma Antarctica, Vinson Massif, makorwo mĩromo-inĩ ya 4892 m Mount Vinson.
Harĩ tene ndunyu, ithuuku ciothe itina wee itũũria na thirikari, thibitari a ngoro niyo yanjira yaku ithuuku ciothe.
Terevhizoni ya sateraite ndïrîa itûmagwo kũrekura terevhizoni ya arora, nĩkĩo ũkaigua gũikarĩra handũ harĩ matukũ na hotoreri ũũru wa kũmenya wĩra na sateraite ukĩtiga gwĩkomithia.
Uthiru ũyũ ũkagĩrĩrwo nĩ akĩrwo ndeto mũno nĩ arĩa mathondekania nĩ thutha wa igogo, na o maũndũ ma kwiaria kuo magũgũ, hamwe na makangari moyo marĩ na indo igũgũ na wĩria wao wĩkana na matamũre ma ũrimi na kwiaria.
Mūritani waku wa gītaūria kīega ākorwo ēkaga wīra kīega aciarĩrie ngĩkĩrĩro ũcio matigatio.
Hinyere rĩ ngwate kuuma kwa arutagirwo aoigire hinya na amwe maratĩĩrĩrie mwaka wa gũkamĩrĩrĩ nĩ kũgĩenda na kũneena.
Ĩno nĩ ĩrĩ na hinya mũno kũrĩ arĩa mariĩaga kuuma kĩrũganĩrĩroinĩ, kwaamba ũndũ ũcio ũtagĩa kũiga mwaka ũmwe rĩ na mĩaka rĩ before university, o na kwīra atĩ mũhianī kũmĩra thirikario yao.
Mîrarî mingî, gûtua mîthemba ya mwaka wa mugwanja bûrûri wa kîrîma kîa rúcûiru kana îyarî îgîra maaga ma gûtûma wîrimû wamagûtigenia úgîtwî wîthasî wakwenda gûrûta kindabûka gwake ga férata bûrûri wakwa.
Kihoti giki na giki, haukwenda kwithiwe na thamaki ya thibitari kuria ukwenda kwirekereria na hitiyo ici cia cioneki.
Finlandi ni kĩhingo gĩa maitho ma kũgwatia mbariĩ. "Rũhiũ rwa macuki mĩtīna" nĩ rũrĩa na girima mĩtīna ita, ciothe ciateng’eherwo kũrĩ macuki na gwitũrũka kĩũgo-inĩ.
Mĩgũnda ĩrĩa ya gũcangania na maamai, ndũtungĩrĩrwo gũciara gũitũ.
Angũkũ a kĩgĩrĩma na maĩmatera manene marĩ manene wega mũno kũria ya ndara ya ĩrĩ, boti ndogo kana thuuri-inî ndogo inyingi kana na kayaki ĩhota guũkũria ũmwe wagirĩra.
Kugira nguruvani ni kinda kia bururi kwa Wafinlandi, na kwina nguruvani ithano na aria mugwanja kana aria munyana.
Ĩyo ni ciagĩrĩirwo nĩ Norway, Sweden na New Zealand, no indo icio ĩkagira ũrukũ (tiga ciitũra Haranji indo ĩkaga ũhingo ũmwe na mĩrongo ĩna).
Ĩrĩga ciingi cia wendo wa Baltic irenda rũthingo rūinainĩ rũgĩakuru St. Petersburg, Russia.
Ŭguo nĩkũmeanĩra ũrĩa gũkũingĩra mũciĩ wa mbarĩ yothe mĩthenya ĩrĩ, na ũrĩ kũĩhĩna na kũnyua mũthenya wagatano wothe kĩa igonja.
Ĩganagwo ũthiaga gatetini kũrĩa maita ma njamba cia ngarava, ũtigona gũikanyithia visa ĩrĩa ĩrĩ kũngia (kũringana na 2009).
Mīrīhīre ĩmwe cia mātūrwa iria ĩtarũrũkagia Berlin, Germany mĩtandĩkeni. Ũtigathaka na mbaramũ rĩrĩa rĩothe rĩrĩ harĩ he rĩa Berlin, ũrĩhĩo-inĩ kĩndũ kĩonge na hĩndĩ ya guoka mwena mũnene wa mũrico, na kũgũra kũonania na mũciĩ wa Berlin ndũhe ũrĩa kũhooya.
Kwenderia na ndege no kuoya muthu mũno wa mĩriĩgi yothe na kĩenjeru kĩothe, mũtongoria wa kĩrĩa oigire kĩoũra tondũ ndarandaga kũrũka kana arandaga kũhĩgĩra na kĩhooto.
Ciirio ti tundu wa kũrĩ haũrwo: nĩ gĩkeno kĩnene na maũndo ma ũgwatio na kugiĩka ũgĩkarĩte na atĩrĩrĩ mũno arũgũdo aria andu maingi matĩrĩrĩkĩtie.
Kwa andu angī, kuimanya kīndū kīa ũndũ ithangũkũ ithondekagwo na ũndũ ũrĩa kũrĩagwo na ndege thutha wa kwĩruka gũkũragĩra kũrathimithia ũhoti ũkuũrĩa gũtirĩa gĩciarĩre harĩ ũtaarĩ gwaka ũtarathimĩrĩrĩe maroroma.
Ngurinyari cia gweterera indo cigicinyirira ni ciheagwo mbeca nyingi. Muno, o kiria ikinya nigetha ihinda rihe kio muthaka na mbeca ningi iria ciunyiirithio kuuma kuma oko.
Ũthi wa njĩra ithuĩku, makĩrĩkanĩ makuunene ma kũrĩa ma kũ njaũki ciao, no ũthi wa njĩra ingĩ na makĩriũkanĩ maitina kwagire harĩ kĩheo.
Makinyaire thirikari cia mwoya, ku thirikari ingi kuungite kwatora mieri iria ithatu kuonania na kuguthii kuothe hamwe na serikali wothe.
Njira ĩmwe yooyoo ya gũtũma kĩndũ kĩũ gĩthaayorie ni kũgĩtumĩra ta mithaara ĩrathĩĩre karĩ na mũhiki. Marigoremakia ma gũthaa mithaara ĩtarĩ na mũhiki nĩmateekire, na nĩko gwĩtikĩa rũgendo rwanyu kũu.
Njĩra ĩratetewayo ya gũcooka kĩongo na mĩtarakwa ya mĩthenya kana ya mĩeri nĩyo kũhithurwa watho mũnene wa mbeca mũthenya kana tona kamĩrithia mwere gũtirithia kampani yakuo kiraĩrĩkirwo ona yako.
Ona tawe, ũcio ndũuaga gũthũka: ta mũtheo mũhĩmĩrĩo ũrĩa ũrĩ bekere, ũkaheana gũtirika ithano cia kwĩya kwa mũthenya wa matũre ma ekonomee kuĩha matere ma besinesi, na mũgwanja na ithano cia kwĩya kwa mũthenya wa wa mũthenya wa mũrĩrĩ wothe wa mbere kwĩha o na matere ma ndaiga iria ihenya!
Tondu wa gikaro-ini, hatiri kiria kiugo kia kuumiririra kũhingia kũhuthira makedoni ma mĩhianyero kana maruta ma wetere kana maruta ma kĩambĩrĩria marĩa matuĩka matiganĩte kuuma A nginya B.
Aikaraine ningĩ kwĩmanya maitũ na njiari ici cia arĩu macio marĩ oigana kuheana mbeca njingi mbere ya kũrehio wega na kũgeherera kwa gĩthondeeka, na nĩ maugana na ũrĩa mĩhembe yao tondũ wa ũyo.
Mwena mukuru wa Moldova nĩ Chişinău. Rũrĩrĩ rwa tene hĩndĩ ĩrĩa nĩ Romanian, no Rũrũsia nĩ rũtarĩka mũno.
Moldova ni republic ya mianyanua minge iria yathire na mathina ma arugu miongoini wa anyanua.
Mũwaka wa 1994, ũguo ũrũmi ũyũ wakĩire na gukorwo kwa bũrũri wa Transnistria wũtithũĩte ũrĩa waaheaga wĩra wa mwena wa mĩringo wa Moldova, ũrĩa ũrĩ na gwakwa gwake na thirikari yake kĩonjo ũtaarĩ barohania wake hĩndĩ ya mũthuri wai mwendwa UN.
Ihenya cia ũtithwa wa mbeca ciarahianirwo tene itina wa kũgarurarithia kwa thirikari ciothe ciothe.
Ithire ria Mahoya igiritu thiinĩ wa Moldova ni Kikuristo kia Orudhothokisi.
İzmir nĩ ũgĩmĩrĩirwo gũtatu mũciĩ ũriothe wa Turkey na andũ aingĩ ithaũrũ iri na 3.7 miriyoni, Rĩera ũgĩmĩrĩirwo wa kĩrĩa kĩnene nginya Istanbul, na ĩithanya rĩngĩ rĩa igongona ria mĩrengo ya wĩra.
Rĩngĩ rĩrĩa kĩungũ kĩa Smyrna kĩa matukũ maya, nĩ o mũgũnda ũcio ũrĩa ũgĩmĩire mũno wa urimi na wandĩka wĩrĩ, ũrĩ na komesha kĩnene na kĩmĩĩrĩrwo nĩ mĩrima.
Njĩra ĩkũrũ nĩ ũkũrĩtĩra kĩgũnũ kĩa magetha ma mbirirani, nyumba iria ciakarire na mageni ma mwanya ndetemedhirwo tayari cia ũteti, kũ menyereriine na mĩcera ya gĩthomo ĩrũgĩiro rĩa ndũmĩrĩrĩ ya ndatĩ ya 18 na ndũra na nyumba cia Kĩrĩsti cia gũrũ, no rĩu mũcemanio ũmwe na ũrofa wa bũruri wa bũrũri wa bũrũri mĩtĩ ya ndigirĩ na ita Turkey Traditional kwa njinũ.
Mũciĩ wa Haldarsvík uheana indoonekaga cia kĩsĩ wa haghũrũ Eysturoy na wĩ na kanitha katari wa mũthingu mũnana.
Mũthenya-inĩ wa kanitha, hariyo ũngĩ kũmenya maikaraini marĩa maigana-inĩ-thată kombe-inĩ.
Ni ya guthikanio kana iria cira igithioritie uthembo wa gikuyu ukea bururi.
Kũrĩ irathiro na na kwĩheo nĩ gatagatĩ kũrĩ bũruri wa nyonde mũno na wa kuhuũra wa Sintra na ũrĩa ũtwĩire bũrũri wa thĩinĩ wa aandũ matiganaini kĩrĩa kĩao kĩĩneo kĩa gĩthathĩ nĩ ũndũ wa gũikwo na Lord Byron.
Scotturb Basi 403 iria ithiiaga Sintra, itigithia no kuuma Cabo da Roca.
No guoko kîgana, hura henyũ hakuhothea ha mîheemba yakwa Our Lady of Fatima (Shrine), ithwe ya menyiirio yothe ya Marian aparithiathioni.
Ndũkamũke ũtigacoka ati wagīanagwo hiti kũmaraedaga kũniga kiaramū, na nda nī mwena ũmwe ũrīna gathigathini nĩ ikundi ikũrũ ta ya metameta ya ũndũ wa andũ othe matari mĩgwatithania ya bururi kana wa mũhwega wothe.
Harĩ atumia na arume maingi angĩkorwo matigĩrĩire mamuoyo makarĩkia ũcooko ũcio, na angĩ atĩa mena andũ amwe moo maarĩa maarĩ matekĩrwo kana maarĩa magĩikirwo maũndũ makuuma hau, Ayaana na maarĩa matirĩ Ayaana.
Ndũkanengerere kĩringa gĩkĩ na ũtonga ũrĩa ũngĩona, ũgwati na ũririkaniro wa mwĩrĩ gũkĩrĩia. Ndũtũũngane ũtukũĩte Thabuni kana andũ a Hitler.
Riitwo gũkũũra kĩhingo thuta kũngĩrandira kana kũregithia thaavu irũri-inĩ.
Rũrĩmĩ rwa mũtugo Baritholona nĩ Catalan na ũrũrũmwe. Andũ kĩgĩrĩ kĩmwe kĩa ngiri imwe magĩathiĩ kuo kŵa njohera kwaria rũrĩmĩ rwa Catalan, andũ marĩ kĩhinga gĩanthe nĩmarĩkũrĩa rũrĩmĩ rwake, na harĩ na andũ othe barĩ ngãcũ ũrũrũmwe.
Ĩndĩ, mbeca nyingi cia gũtũma itarĩkũrĩ o naŨCatalonia tondũ nĩ yahetwo nĩ gwatĩyũ nĩ wonja ũrĩa wa mũtugo andũrũme.
Angĩkorwo, Gĩspanyinĩ kũngĩrakoretwo matũmĩni makũrĩ hanini mũno mĩgandaini ya arurikani na mĩthĩri ya mũthenya-wa-mũthenya.
Metro itangariria cukuru ciao gîkûra kîa Catalan, no ngîthirîro cia matigîtia ciatûmîrwo nî sîsîtimu yakwa ya kumithania kii gwika mûthingo wa ciria na ciria kîa rũrĩrĩ ini kũrĩa harĩa icikanirwo, kûrĩ Spaini, Kĩgrĩki, Kĩfaransa, Kĩarabu na Kĩjapani.
Authu a Parisi nĩmarĩ na kĩrumba kĩa kũrĩanyitwo ta andũ aingĩanĩte, arĩ thĩna, na manyanga.
No uria ũyũ ũrĩa wĩtagwo thĩna ũmwe gũtiragwo wĩ ikoona, kĩndu kĩnene gĩtiganĩro wokinya mbere kũrĩ o rũraya-rĩa ũguo hĩndĩ ĩtarĩ mũthingu-inĩ nga etĩrĩria mũtumia mũirĩtu ohibiĩtĩre etĩrĩra matiga wega harĩa oigana e ikinya gwĩrĩrĩra ciewa hĩndĩrĩria maikwe "bien élevé" (mũtĩĩrĩ wa ũregai). Nĩkoona wega magati erera mĩrĩku.
Ũtugĩ wa andũ a Parĩ na kuoimare na kwĩgandĩka ũristo no kũgũru mātheka rĩrĩa ũkahehaga na gĩthũnguimĩro tondũ ũrĩ mĩgambo ya kwĩhĩtĩra.
Hwîra wa Plitvice Lakes ni wîra mûnene gûkûretwo na îndîî, îîkî na mitî ya beech, spruce, na fir, na ũthũire mũno na wathĩ wa Alpine na kuuma Mediterranean.
Ĩgĩrĩte mĩthembo mĩhawũ ya mahuti cianyitanĩtie na thĩinĩ wa itura, na ũndũ wa wĩyathi wa mĩkairo, ciandĩ njaũ na wĩthetiũk̃ wa mĩkĩria ciũtaũ.
Akaeneo no maigana na nyamuiru na muiruru mwingi uria utari wonekerwo na hinya mukuru mwega.
Nyamû ya kuonwo harîa nî irîa kîrîa gĩthũri ya Buroropa, njagî, njungû, nyaguthii, njiru, ngì'gathe hamwe na ngari ya maũndũ igũrũ irîa irî hamwe na ĩtarĩ nyingi iria njũrũ.
Rīria mũndũ aigĩrĩria maasteri, Airĩĩtu nĩmoheereirie kwĩhĩra mburũto iria cigũrũ kienyũ na gũtua mabega mao nĩ cĩakorete.
Maandaki maingi megûka marîa meîko maciara marîa mangîrîtwo, no ndaganatiara wa ita ûkûî, ona nguo îtarî magûrirwa, nîgetha ũtiaga kũrĩ mũthaka kana ũgẽ wa kĩgongona are thitaga.
Na ũndũ ũcio ũtũngĩre, arũme nĩmagĩrĩirwo gũthyoka mehũ tondũ mothuũki moo.
Ici nacio iria ingi ni ciitwo kuu stock-in entrance no nguo ici ciathiitagwo ona o muthenya utuku muthenya wothe, ti kuri kwa uthondeka o ugete. Ndagũruta acio ndakũhũthĩra. Rĩingĩ watho wiitera na wendo!
Ciumia cia Majorca, ta cia itina iria ingi mûceege-ini wa Mediterranean, ciinîine ha andû na irio cia tene, ikuhîria mûhîrîga na îmîîkîre wera wa mokîra na wira wa cigo (kîoria gîtirîki), na îkûlîrîra thî na irinîtûîka rîa citîîrîro.
Mbia irio cia gatagatigia, ingi ithondeketwo na Pa amb Oli: Gikere na mafuta ya maitu, nyanya na indo ciothe ciiriku othe ta cheese, thifi cia tunafish, na indo ingi.
Mwîrika o nginya Sie wa ithui, igīthuragwo na thibitari-inî rî, ndikoima nî tũrũngano.
Ĩĩ ni njira ya muumagĩrĩre ya kuũmba ĩbetween meũndũ na mũngemi.
Ĩyo noarethĩtie rĩ gũitithagia kũria mbere rũrĩrĩ rũothe, ũundu ĩtarĩyo ũga gĩthii na kũĩhurũka, no kũrathagwo kwandĩkithia ũtherĩ wĩtĩkĩtie kwa kũmenya kana ũrĩa wĩrandĩkĩtwo ũrĩa ũrĩ verb kana adjective waakĩĩ na gĩcokio gĩatĩĩ.
Kwītherio mūno kwīhūta mūrīrī Italian nīkwī rīngī magambo mehenagwo ta mariandīke.
Mageria makuu mahega ni c na g, gutiri handũ, na ni nda ŏ oĩta kirĩa gitagwo.
Naũgethe kũtua irio na iroria ũyũ ũkoguo: caro tiĩndĩte "ndoĩ" na carro tiĩndĩte "kere."
Uria kiugo kia Kipashia kiratia ni kiuria na kiithui kiri na wero wonganagia.
Nĩ ũndũ ũcio, kũhoya kĩandarũka gĩkĩ kĩa wĩgĩ nĩkĩo gikũtũma ũthamakinie maita marĩa ma kuiga kĩrwĩ.
Na gukwenda tajua, rĩrĩa ũmenya rũgendo rwa Romance, ũkugia mwega kũiga Kĩportugal.
No undu, ariũ makarĩire gĩtumi harĩa makwenda gukinya mawĩra marĩa maikara mbica ituĩkĩte ndingĩ Harĩa mangĩ etonaga ũrĩa makuona atĩrĩ Portuguese na matuĩkĩtĩre kyaana nginya ndigĩkũruta no karitwo harĩa mangĩ.
Handũ ha gwetire ũgwencyani ũkũnyitio rũraya kana gwetuo mathomo, na ihenya ni kũrigithia nĩ arũngania kana mahakemia.
Tondu uhooro wa kwongereza kwa hena wa thirikari ciao warutaga ndiri thibitari na cukuru na cario ira ciugire muthenya wa ithiaga.
Maratathi maingi ma kimera cia kuonera cukuru ni mega itina muno ciari na ciumbe itiine ũhotiine hamwe na mahoni maota manene kuuma ethiru nĩ maikũrmano.
Kuhurũra mathagu ma cherry, ũrĩa ũngĩketwo hanami, nĩ mbarathi ya kĩama kya Japani kuuma mũthenya wa 8th century.
Wendo ũcio wakũire kuo Chine kũringana na wendo wa mahonoki acio mariira mateithio nĩ ũthĩrĩ wa cibu.
Kī Japani, mīthano ya mūtīgĩra wathatī wa mathaga ma mbere ya mūceere yathomedwo ni mōnene wa bururi ithoga yawe na arimi aria angī ma gĩtangari kana gīthoomo rĩa kīomita.
Mbegu ciatheera wonire wega rîrîa ciari mûragani wa kîa asili, nîkîo gwîtûra îkemenyîro rîa kuuma handû kora ûmwe wa mbegu iria ciarî ûrîa ihenî na gwetha wega.
Kana ũgĩthiĩ kũringana wega na thabuni ũrĩ mugũnda, kũhũtha "maũndũ" nĩkũgũtaara kũgũcooka hamwe na gũtũũra, atĩrĩrĩ gũtirĩ ũthirikari.
Singapore ni hatari ndogo muno gutiarwo na kwihota hakuhura kwa urutani, na woria kenyitwo ungiutha gutengera kirenda kiothe haria wiyumite.
No uguo gutihĩkĩra kuo “tropics iria iria iguru” thutha wa mathaa korwo ugĩndeki thing’a cia ekuweta na niĩ wendo nduturire mũno, nĩũgana ndĩyanya na nguma nyinyi (hanini nyanya) na nda yemerehia.
Harí mbus cia kauiga githaraini ciendaga Hebron, kĩhingo kirĩa kĩra kahuumagĩria igongona rĩa mĩkũyũ ya Bibilia, Ibrahĩmũ, Ĩsaka, Jakubu, na atumia ao.
Taririria iguru ria orukani riu wekire kuona kana ririaumbi ni kuingira Hebron o na ti gucokia tu ku nyomba yendeteira ya Ayahudi ya Kiryat Arba.
Njĩra cia maaĩ ciarĩa ciagĩũkĩte indo ciarĩa ndĩtwarwo nĩ indo itari na indo mbere ciarĩa iria ihota wĩra wake gwicĩria gĩthemba kĩa úthitho.
Nyambere kuona magorofa marĩa maamũrwo nĩ makũrana ma Loire Valley, na ma Rhine valley kana ũthamaki wa mũtãrĩko mũnene gũkĩra mũtanũ na kũhotora boti mũtanũ wa Erie Canal.
Hũngĩ igĩka maũndũ marea kũrĩ mĩrĩmo na njĩra cia wĩra o mũthenya.
Kirismasi nĩ imwe ya mĩtaro ya kĩhĩndĩ kĩnene ya Ukiritianĩ, na ĩcookagirwo nĩ ta mwere wa mũthenya wa kuingĩra Jesũ.
Mbuku cia kwaria imwe cieri thiî na ûndu wa mîthenya yîî îyo ciagatithîtwo ni andû marîa matarenjera Ngai na andû aya mange ahindî a Kristo, kuuma bîîri itheraini ya gîthungu na o kuuma bîîri kuuma bîîri kûrîa hatarî ha gîthungu.
Ti ũtugi kũhinga nyũmba ĩthenya wa Easter yothe ũrathime wega rĩ, ũkĩona riũa riakeera.
Harĩ ĩkĩĩ, marĩria ma kĩrĩstanĩ ma gũcaria ũndũ ũcio wa mũreũ mũno, no ũndũ ũcio ũkĩũrarĩ anyũmbani kũngĩra kĩrĩa kya mbere gũkũ na mũthingi.
Makanitha ma tene maingi ndĩmamanyĩra mbũri ya Easter ĩgĩthaaigaa ũtukũ wa gatandatu mũthenya wa kuĩrama kũrĩ Easter, na andũ a njarua imwerũ tii kwĩgũana nginya gũkunyuka kwa mũthenya nĩ ũndũ wa andũ angĩ athingĩra ũrutĩtwo wa Kristo.
Nyamũ ciothe iria ciarũirite kũũka ithandaini itherũ ciarĩ kwamũrũũra, gũkua kana gũcooka.
Nĩ ũndũ wa kũhũunirira kũrĩa kũrĩ thaayu wa kĩgwa, nyamũ cia mwena ndaacooketwo kwambata kĩrathi kĩno, gwĩkĩra ng'ũmbũ ya ũthingo ya giant tortoise nyamũ ya mbere ya gwĩthĩria mĩthemba mĩthekeria ĩthegwo kũria Galapagos.
Kuhingia kwa andũ mĩtĩrĩre ya Galapagos, nyamũ njingĩ ciogereire kuhingwo o ta mbũri, ng'ombe cia thiina, ng'ombe, iitũ, ngũrũme na iĩ.
Rĩrĩa ũgetha ũthamakiaga mĩguwithania ĩrĩĩma-inĩ arĩkandi kana andaktaki ciama rĩrĩ rũthingu ũkaona kũnjũ ya ũtukũ, ciĩna mũthenya o watho ũrĩmagerekia ũtarũ.
Iri ni mahinda marĩa matene ma kwona Aurora borealis, nĩkũo gwetha igũrũ rĩngĩ hakuhĩĩ nĩ rĩthuothe.
No kwoguo arĩa marorire magĩkũrĩrwo wĩra mũno, na kwene kũgũĩtanĩra kwena kuĩta wega ni nginya, wũngĩana oneshwo ngweti.
Mucii wa mawira wa Japani ni wukiteithagia muno na nimurigi kurura aria a gĩthungũ mari na mooroto.
Suuti nĩ ciake gĩtwaa gwakuo mũthenya wa kĩmũtĩ, na arutani arĩa mongia ũrĩa mũno magĩĩtinĩra magĩtũma ithu kuuma irirango rĩao kana kuuma ciugo cia mĩitho yakuo.
Utonga wa thirikari ni wa muhu, ungiathagia matũũra na mategũ inyuariara ma mundu ũrĩa wĩ o unitanĩte.
Andũmekĩ mathĩna kũhooya ũndũredetio gwaku maathiĩ ĩmwe iria mecaika, na nĩgũkũmẽrwo mathire mũrutani waku na ciĩhĩũ.
