"Биз учурда диабет болгон бирок азыр диабети жок болгон 4 айлык чычкандарга ээ болдук," - деп кошумчалады ал.
Жаңы Скотия, Галифакстагы Далхаузи университетинин медицинанын профессору жана Канаданын Диабет Ассоциациясынын клиникалык жана илимий бөлүмүнүн төрагасы доктор Эхуд Ур бул изилдөө али эрте баскычтарында экенин эскертти.
Айрым башка адистер сыяктуу эле, ал диабетти дарылоого болобу деп күмөн санайт жана бул табылгалар мурунтан эле 1-типтеги диабети бар адамдарга тиешеси жок экенин белгилейт.
Дүйшөмбү күнү Сарыя Даниус, Швеция академиясындагы Нобель комитетинин Адабият боюнча туруктуу катчысы, Швециядагы Sveriges Радио радиосундагы программада 2016-жылдагы Адабият боюнча Нобель сыйлыгына ээ болгон Боб Дилан менен түз байланышууга жетишпей жатканы үчүн комитет аны менен байланышууга болгон аракеттеринен баш тартканын жарыялады.
Даниус айтты: "Азыр биз эч нерсе кылган жокпуз. Мен анын эң жакын кызматташы менен байланышып, электрондук каттарды жөнөттүм жана абдан жылуу жоопторду алдым. Азырынча бул жетиштүү."
Буга чейин Ring компаниясынын башкы директору Жейми Симинофф компания өзүнүн гаражындагы дүкөнүнөн коңгуроосу угулбай калган учурда башталганын белгилеген.
Ал WiFi эшик коңгуроосун курду, деп айтты.
Симинов 2013-жылы Shark Tank эпизодуна чыккандан кийин сатуу өсүп кеткенин айтты, анда шоу панелинин мүчөлөрү стартапка каржылоодон баш тарткан.
2017-жылдын аягында Симинофф QVC теле-дүкөн каналында чыкты.
Ring ошондой эле атаандаш коопсуздук компаниясы ADT Corporation менен сот ишин чечти.
Бир эксперименттик вакцина Эбола өлүмүн азайтуу мүмкүнчүлүгүнө ээ болуп көрүнгөнү менен, азырынча бар инфекцияны дарылоого ылайыктуу деп ачык көрсөтүлгөн эч кандай дары жок.
Бир антитело коктейли, ZMapp, башында аймакта үмүт жараткан, бирок расмий изилдөөлөр анын өлүмдүн алдын алууда күткөндөй пайдасы аз экенин көрсөттү.
PALM сыноосунда ZMapp контролдук катары кызмат кылган, демек, окумуштуулар аны негиз катары колдонуп, калган үч дарылоону ага салыштырышкан.
АКШнын Гимнастика федерациясы Америка Кошмо Штаттарынын Олимпиадалык комитетинин катын колдойт жана Олимпиялык үй-бүлөбүздүн бардык спортчулар үчүн коопсуз чөйрөнү жайылтуу зарылдыгын толугу менен түшүнөт.
Биздин уюмдагы аккредитацияны алып салуудан көрө, маанилүү өзгөртүүлөрдү киргизүү менен алдыга жылуу биздин спортчуларыбыз менен клубдарыбыздын жана алардын спортунун кызыкчылыктарына жакшыраак кызмат кыларын айткан АКШнын Олимпиадалык Комитетинин билдирүүсү менен макулбуз.
АКШнын гимнастика федерациясы Ларри Насардын курмандыктары тарабынан тайманбастык менен сүрөттөлгөн деңгээлдеги зомбулуктун ушунча убакыт көз жаздымда калышынын себептерин иликтеген көз карандысыз тергөө ишин колдойт жана зарыл жана ылайыктуу өзгөртүүлөрдү кабыл алат.
АКШнын гимнастика федерациясы жана АКШнын Олимпиадалык комитети бир максатты көздөйт — гимнастика жана башка спорт турлөрүн коопсуз, оң жана күч-кубат берилген чөйрөдө спортчулар кыялдарын ишке ашыруу үчүн мүмкүн болушунча коопсуз кылуу.
1960-жылдар бою Бжезинский Джон Ф. Кеннеди үчүн анын кеңешчиси болуп, андан кийин Линдон Б. Жонсон администрациясында иштеген.
1976-жылдагы шайлоолор учурунда ал Картерге тышкы саясат боюнча кеңеш берген, андан кийин 1977-жылдан 1981-жылга чейин Генри Киссинджерден кийинки Улуттук коопсуздук боюнча кеңешчи (УКК) болуп кызмат кылган.
Ул КУД (Коопсуздук Улуттук Деңгээл) катарында Картерге дүйнөлүк иштерди дипломатиялык жол менен жөнгө салууга жардам берген, мисалы, Кэмп-Дэвид макулдашуулары, 1978; 1970-жылдардын аягында АКШ-Кытай мамилелерин нормалдаштыруу; Иран революциясы, 1979-жылы Ирандагы барымта кризисине алып келген; жана 1979-жылы Советтер Союзунун Афганистанга чабуулу.
Райан Гослинг менен Эмма Стоун ойногон тасма бардык негизги категорияларда номинацияларды алды.
Гослинг жана Стоун мыкты актер жана актриса үчүн тиешелүү түрдө талапкерлер тизмесине киришти.
Башка номинациялар "Эң мыкты фильм", "Режиссёр", "Оператордук иш", "Костюм дизайны", "Фильмди монтаждоо", "Оригиналдуу музыка", "Коюу дизайны", "Үн монтаждоо", "Үн аралаштыруу" жана "Оригиналдуу сценарий" деген категорияларды камтыйт.
Тасмадан эки ыр, Audition (The Fools Who Dream) жана City of Stars, мыкты оригиналдуу ыр аталышына көрсөтүлдү. Lionsgate студиясы башка студиялардан көбүрөөк, 26 номинация алды.
Жекшемби күнү кечинде, Америка Кошмо Штаттарынын президенти Дональд Трамп, басма сөз катчысы аркылуу таратылган билдирүүдө, АКШ аскерлери Сириядан чыгарын жарыялады.
Кабарландыру АКШнын мурдагы президенти Дональд Трамп Түркиянын президенти Режеп Таййип Эрдоган менен телефон аркылуу сүйлөшкөндөн кийин жасалды.
Түркия ошондой эле колго түшүрүлгөн ИШИМ жоочуларын кайтарууну өзүнө алат, деп айтылат билдирүүдө, аларды Европанын айрым өлкөлөрү кайтаруудан баш тартып жатат.
Бул динозаврлардын кээ бирөөлөрүндө канаттары болгон деген теорияны, ансыз да кеңири тараган теорияны, гана ырастабастан, түстүн жана үч өлчөмдүү жайланышуунун сыяктуу майда-бараты чынжыралуу маалыматтар менен камсыздайт.
Окумуштуулар айтышат, бул жаныбардын жүнү үстү жагында каштан күрөң, ал эми асты жагы ачык же каротиноид түстүү болгон.
Бул табылга канаттуулардагы жүндөрдүн эволюциясын түшүнүүгө да жардам берет.
Себеби динозаврдын жүндөрүнүн жакшы өнүккөн жүн талчасы, тагыраак айтканда рачис деп аталган бөлүгү жок болгону менен, жүнүн башка өзгөчөлүктөрү – жүн бутагы жана жүн түйүнчөлөрү бар. Изилдөөчүлөр рачис бул башка өзгөчөлүктөрүнөн кийинчерээк пайда болгон эволюциялык өнүгүү деп жыйынтыкташты.
Куу жүндөрдүн түзүлүшү алардын учу үчүн колдонулбай, тескерисинче температураны жөнгө салуу же кооздук үчүн колдонулганын көрсөтөт. Изилдөөчүлөр бул жаш динозаврдын куйругу болсо да, үлгү чоңдорго тиешелүү канаттуунун жүнүн жана жөжөнүн мамыгын көрсөтпөйт деп сунушташты.
Изилдөөчүлөр, бул жаш динозаврдын куйругу болсо да, үлгү чоңдорго мүнөздүү канаттуулардын жүнүн, ал эми жөжөнүн мамыгын көрсөтпөгөнүн сунуш кылышты.
Түркиянын Газиантеп шаарындагы полиция башкы башкармалыгында унаа бомба жарылып, эки полиция кызматкери каза болуп, жыйырмадан ашуун киши жабыркады.
Губернатордун кеңсеси жаракат алган он тогуз адамдын полиция кызматкерлери экенин айтты.
Полиция чабуул үчүн жоопкерчиликке шектелген Даеш (ИСИЛ) согушкерин шектеп жатканын айтты.
Алар Күндүн башка жылдыздар сыяктуу эле негизги принциптерде иштээрин табышкан: Тутумдагы бардык жылдыздардын активдүүлүгү алардын жарыктыгы, айланышы аркылуу башкарылары, жана башка эч нерсе менен эмес экени аныкталган.
Жарыктуулук жана айлануу бирге колдонулуп, плазма агымы менен байланышкан жылдыздын Россби санын аныктоодо колдонулат.
Росби саны канчалык кичирээк болсо, жылдыз магниттик өзгөрүүлөргө карата эң аз активдүү болот.
Сапары учурунда Ивасаки көп жолу кыйынчылыктарга дуушар болду.
Ал каракчылар тарабынан тонолуп, Тибетте кутурган иттен кол салууга дуушар болуп, Непалда үйлөнүүдөн качып, Индияда кармалды.
802.11n стандарты 2.4ГГц жана 5.0ГГц жыштыктарында иштейт.
Бул база станциясы эки радиого ээ болгондо, аны 802.11a, 802.11b жана 802.11g менен артка шайкеш келүүчү кылат.
802.11n'дин ылдамдыгы анын мурунку версияларына караганда кыйла тезирээк, максималдуу теориялык өткөрүү жөндөмдүүлүгү 600 Мбит/с түзөт.
Эки чоң баласы бар, турмуш курган Дювалл, окуя айтылган Миллерге чоң таасир калтырган жок.
Комментарий сурашканда, Миллер: "Майк угуу учурунда аябай эле сүйлөдү... Мен даярданып жаткандыктан, анын эмне деп жатканын чындап угуп жаткан жокмун," - деп айтты.
"2005-жыл деңгээлинен 2020-жылга чейин ички продукттун бирдигине көмүр кычкыл газынын чыгышын кыйла кыскартууга аракет кылабыз, - деди Ху."
Ал кыскартуулар боюнча так сумма коюудан баш тартып, алар Кытайдын экономикалык натыйжаларына негизделип жасаларын айтты.
Ху өнүгүп келе жаткан өлкөлөрдү "алгач булгап, андан кийин тазалаган байыркы жолдон качууга" үндөдү.
Ал "аларга өнүгүү баскычы, жоопкерчилик жана мүмкүнчүлүктөрүнөн ашып кеткен милдеттенмелер жүктөлбөшү керек" деп кошумчалады.
Бүгүн Ирак боюнча изилдөө тобу өзүнүн отчетун 12:00 (Гринвич убактысы) тапшырды.
Эч ким Ирактагы кандайдыр бир аракеттердин ушул учурда сектанттык согушту, өсүп жаткан зомбулукту же башаламандыкка карай ылдый багытты токтоторуна кепилдик бере албай тургандыгын эскертет.
Баяндама АКШнын Жакынкы Чыгышка карата саясаты боюнча ачыктан ачык талкуу жүргүзүү жана макулдашуу түзүү өтүнүчү менен башталат.
Баяндама аткаруучу бийликтин Иракка карата учурдагы саясатынын дээрлик ар бир аспектисине өтө сынчыл мамиле жасайт жана дароо багытты өзгөртүүгө үндөйт.
78 сунушунун биринчиси - бул жылдын аягына чейин Ирактын чек араларын душмандык кийлигишүүлөрдөн коргоо жана коңшулары менен дипломатиялык мамилелерди кайра орнотуу үчүн жаңы дипломатиялык демилге көтөрүлүшү керек.
Азыркы сенатор жана Аргентинанын биринчи айымы Кристина Фернандес де Киршнер кечээ кечинде Буэнос-Айрестен 50 чакырым алыстыктагы Ла-Плата шаарында президенттикке талапкерлигин жарыялады.
Киршнер айым президенттик шайлоого катышуу ниетин Аргентина театрында жарыялады, ал 2005-жылы Буэнос-Айрес провинциясынын делегациясынын мүчөсү катары сенатка шайлоо өнөктүгүн баштоо үчүн колдонгон ошол эле жай.
Далилдерди катуу карманган айрым экономисттер "Буштун Жаңы Орлеан келишими" деп тамашалап атаган, "Катрина" капсынан кийинки калыбына келтирүү жана жардам көрсөтүү чыгымдарын талкууга алган дебат кызыган.
Калыс сындар калыбына келтирүү аракеттерине - калыбына келтирүү келишимдеринин Вашингтондогу тааныштарга берилүүсүнө басым жасаган.
Төрт миллиондон ашуун адам жерге берүү зыйнатына катышуу үчүн Римге барышты.
Келген адамдардын саны ушунчалык көп болгондуктан, ар кимге Ыйык Петер аянтындагы жаназага кирүүгө мүмкүн эмес болду.
Римдеги ар кандай жерлерде адамдар салтанатты көрө алышы үчүн бир нече чоң телевизор экрандары орнотулду.
Италиянын башка көптөгөн шаарларында жана дүйнөнүн калган бөлүктөрүндө, айрыкча Польшада, ушундай эле орнотуулар жасалып, аларды көптөгөн адамдар көрүшкөн.
Тарыхчылар мурдагы ФБР саясаттарын сынга алышкан, алар агенттиктин ийгилик көрсөткүчтөрүн жогорулатуу максатында ресурстарды оңой чечиле турган иштерге, айрыкча уурдалган унаа иштерине, багыттаган.
Конгресс уятсыздыкка каршы демилгеге каржылоону 2005-жылдын бюджетинде баштап, ФБРИ балдар порнографиясы үчүн 10 агент бөлүшү керек деп белгилеген.
Робин Уттапа 11 төрттөрдү жана 2 алтыны уруу менен болгону 41 топто 70 чуркоо жасалып, иннингдин эң жогорку упайын жасады.
Орто катарда ойногон батсмэндер, Сачин Тендулкар жана Рахул Дравид, жакшы ийгиликке жетип, жүздүк шериктештик түзүштү.
Бирок капитаннын викетин жоготкондон кийин Индия болгону 36 чурка жасады жана 7 викет жоготуп, иннингди жыйынтыктады.
АКШ президенти Жорж Буш 16-ноябрь күнү эртең менен Сингапурга келип, Азиядагы бир апталык сапарын баштады.
Аны Сингапурдун вице-премьер-министри Вонг Кан Сенг тосуп алып, Сингапурдун премьер-министри Ли Сянь Лун менен соода жана терроризм маселелерин талкуулады.
Шайлоодо жоготуулардан бир жума өткөндөн кийин, Буш аудиторияга Азиядагы сооданын кеңейиши тууралуу айтып берди.
Премьер-министр Стивен Харпер шейшемби күнү НДП лидери Джек Лейтон менен Премьер-министрдин кеңсесинде 25 мүнөттүк жолугушуудан кийин өкмөттүн "Таза аба актысын" экинчи окулушуна чейин бардык партиялардын комитетине кароого жиберүүгө макул болду.
Лэйтон Премьер-министр менен жолугушуу учурунда консерваторлордун экологиялык мыйзам долбоорун өзгөртүүнү сураган, Консервативдик партиянын экологиялык мыйзам долбоорун "түгөл жана толук кайра жазуу" талап кылган.
Тасманиядагы Девонпорттогу Мерси ооруканасын каржылоону өзүнө алгандан бери федеральдык өкмөттү, штат өкмөтү жана айрым федералдык депутаттар бул аракетти ноябрга чейин жарыялануучу федералдык шайлоого чейинки көрсөтмө катары сынга алышты.
Бирок премьер-министр Жон Ховард бул чара Тасмания өкмөтүнүн оорукананын шарттарын начарлатпоо максатында жана кошумча 45 миллион австралиялык доллар берүү үчүн гана болгонун билдирди.
Акыркы бюллетенге ылайык, деңиз деңгээлинин көрсөткүчтөрү цунами пайда болгонун көрсөттү. Түштүк Нууэ жана Паго Паго аймактарында белгилүү цунами аракеттери катталган.
Тонгада чоң зыян же жаракаттар жөнүндө маалыматтар түшкөн жок, бирок убактылуу электр энергиясы өчүп калгандыктан Тонга бийликтери PTWC тарабынан берилген цунами эскертүүсүн ала албай калгандыгы маалымдалды.
Шаршемби күнү эскертүүлөр алынып салынганына карабастан, Гавайидеги жээк сызыктарынын жанында жайгашкан он төрт мектеп жабылды.
АКШнын Президенти Жорж Буш жарыяны кубануу менен кабыл алды.
Буштун басма сөз катчысы Гордон Жондро Түндүк Кореянын убадасын "Корей жарым аралынын далилдүү денуклеаризациясына жетүү максатына карай ири кадам" деп атады.
Атлантикада катуу бороон мезгилинин онунчу аталыштагы бороону, субтропикалык Жерри бороону, бүгүн Атлантика океанында пайда болду.
Улуттук бороон борбору (NHC) азыркы учурда Джерри кургактыкка коркунуч жаратпайт деп айтууда.
АКШ инженерлер корпусу буга чейин бузулуп калган дамбаларды 6 дюймдук жамгыр жаашы бузуп кетиши мүмкүн деп баалады.
Тоогузунчу аймак, Катрина ураганында 20 футка чейин суу каптаган, учурда жакынкы дамба ашылгандыктан белден келген сууда турат.
Суу 100 фут кеңдиктеги тилкеде плотинадан ашып кетүүдө.
"Commons" администрациясынын кызматкери Адам Куэрден өткөн айда Викижаңылыктарга сүйлөп жатканда жок кылуулар тууралуу нааразычылыгын билдирди.
"Ал [Уэлс] башынан эле бизге негизинен калп айткан. Биринчиден, бул мыйзамдуу себептерден улам болуп жаткандай түр көрсөтүү менен. Экинчиден, анын көркөм чыгарма өчүрүүсүнө чейин бизди угуп жаткандай түр көрсөткөн."
Коомчулуктагы нааразычылык миллиондогон ачык лицензияланган медиа каражаттарын камтыган сайттагы сексуалдык мазмун боюнча саясатты иштеп чыгуу аракеттерине алып келди.
Жасалган иш негизинен теориялык мүнөздө болгон, бирок программалуу түрдө Sagittarius галактикасына жүргүзүлгөн байкоолорду симуляциялоо үчүн жазылган.
Команда издеп жаткан таасир галактиканын кара материясы менен Саманчынын Жолунун кара материясынын ортосундагы толкун күчтөрү аркылуу пайда болмок.
Ай Жерге тартылуу күчүн байланыштыргандай, өз кезегинде толкундардын пайда болушун шарттаса, алтынчы галактонтун күчү эч кандай тартылуу күчүн көтөрүп жаткан жок.
Окумуштуулар кара заттын башка кара затка кадимки зат сыяктуу эле таасир этерин аныкташты.
Бул теория галактиканын айланасындагы кара материянын көбү галактиканын айланасында бир түрдөгү гало түрүндө жайгашканын жана көп сандаган кичинекей бөлүкчөлөрдөн турарын айтат.
Телевизиондук отчеттордо заводдон ак түтүн чыгып жаткандыгын көрсөтөт.
Жергиликтүү бийлик бийликтери ишкананын айланасында жашаган тургундарды үйдөн чыкпоо, кондиционерлерди өчүрүү жана суу өткөргүчтөн келген сууну ичпөө эскертип жатат.
Япониянын ядролук агенттигинин айтымында, завотто радиоактивдүү цезий жана йод табылган.
Бийликтер бул сайттагы уран күйгүзүүчү материалдарды камтыган контейнерлер жарылып, агып кетиши мүмкүн экенин көрсөтөрүн болжолдошот.
Др. Тони Молл Түштүк Африкадагы КваЗулу-Натал аймагынан Дары-дармекке Эң Каршылыктуу Турберкулёзду (XDR-TB) тапкан.
Маекте ал жаңы вариант "өтө жогорку өлүм-житим деңгээлине байланыштуу абдан тынчсыздандырат жана кооптонтот" деп айткан.
Айрым бейтаптар инфекцияны ооруканада жуктуруп алган болушу мүмкүн деп ойлойт доктор Молл жана жок дегенде экиси оорукананын саламаттыкты сактоо кызматкерлери болгон.
Бир жылдын ичинде, жугуштуу ооруу менен ооруган адам 10дон 15ке чейин жакын байланышта болгон адамдарга жугузушу мүмкүн.
Бирок, Түштүк Африкада турган учурдун өзүндө эле кургак учук менен ооруган жалпы 330,000 адамдын ичинен 6,000 адам көп дарыга туруктуу кургак учук (XDR-TB) менен ооруганы көрүнсө да, бул көрсөткүч дале төмөн болуп эсептелет.
Спутниктердин ар бири 1000 фунттан ашык салмакта болуп, саатына болжол менен 17,500 миль ылдамдыкта учуп, Жердин 491 миль жогору кагылышты.
Окумуштуулар маалымат беришкендей, кагылышуунун натыйжасында жарылуу абдан чоң болгон.
Алар кырсыктын канчалык чоң болгонун жана Жерге кандай таасир тийгизерин аныктоого аракет кылып жатышат.
АКШнын Коргоо министрлигинин Американын Стратегиялык Командачылыгы кеңсеси калдыктарды көзөмөлдөп жатат.
Анализдин натыйжаларын графикке түшүрүү коомдук веб-сайтка жарыяланат.
Пенсильваниядагы Питтсбургдогу Балдар ооруканасында иштеген дарыгер апасы шаршемби күнү автоунаасынын жүк салуучу бөлүгүнөн өлүк табылгандан кийин оор кылмыш менен адам өлтүрүү боюнча айыпталат деп, Огайодогу бийлик өкүлдөрү билдиришти.
Доктор Малар Баласубраманиан, 29 жашта, Огайо штатынын Блю Эш шаарында, Цинциннатинин болжол менен 15 миль түндүгүндө жайгашкан жеринде, жолдун жанында футболка жана ич кийим кийген абалда, дары-дармектин таасири катуу тиеген абалда жаткан жеринен табышты.
Ал офицерлерди 500 фут алыстыкта турган өзүнүн кара түстөгү Oldsmobile Intrigue унаасына багыттады.
Ал жерде алар канга боёлгон жууркандар менен жабылган 53 жаштагы Сарожа Баласубраманияндын сөөгүн табышты.
Полиция сөөгү болжол менен бир күн бою ошол жерде болгон сыяктуу көрүнгөнүн айтты.
Бул ооруунун быйылкы сезонундагы алгачкы учурлары июль айынын аягында билдирилген.
Бул оору чочколор аркылуу жугат, андан кийин чиркейлер аркылуу адамдарга өтөт.
Бул эпидемия Индия өкмөтүн олуттуу жабыркаган аймактарга чочко кармагычтарды жөнөтүү, миңдеген чиркей торлорун таратуу жана пестицид чачуу сыяктуу чараларды көрүүгө түрттү.
Өкмөт тарабынан бир нече миллион энцефалитке каршы вакцина флаконун берүү да убада кылынды, бул саламаттыкты сактоо агенттиктерин кийинки жылга даярдоого жардам берет.
Иммундук препараттарды быйыл тарыхый жактан эң көп жабыр тарткан аймактарга жеткирүү пландары каражаттын жетишсиздиги жана башка ооруларга салыштырмалуу төмөн приоритет берилгендиктен кечикти.
1956-жылы Славния Швецияга көчүп, үч жылдан кийин Швециянын почта кызматында иштей баштап, алардын башкы оюучу болуп калган.
Ал Швеция жана дагы 28 башка өлкө үчүн 1,000ден ашуун почта маркаларын жараткан.
Анын иши ушундай деңгээлдеги сапат жана деталдары менен таанылгандыктан ал филателисттер арасында "таанымал ысымдардын" эң азынын бири. Айрымдар анын иштерин гана чогултууга адистешкен.
Анын миңинчи маркасы болгон 2000-жылы Давид Клёкер Эренстральдын «Швед падышаларынын улуу иштери» деген мыкты чыгармасы Гиннестин рекорддор китебине киргизилген.
Ал ошондой эле көптөгөн өлкөлөр үчүн банкноттордун гравюрасын жасоо менен алектенген, анын акыркы иштерине жаңы канадалык $5 жана $100 купюраларынын алдында жайгашкан Премьер-министрдин портреттери кирет.
Кырсык болгондон кийин Гибсон ооруканага жеткирилди, бирок көп өтпөй каза болду.
64 жаштагы жүк ташуучу унаанын айдоочусу кырсыкта жаракат алган жок.
Унаанын өзү ошол эле күнү болжол менен саат 18:00дө кырсык болгон жерден алып кетилген.
Кырсык болгон жерге жакынгаражда иштеген адам мындай деди: "Жолдон өтүш үчүн күткөн балдар бар эле, алар баары кыйкырып, ыйлап жатышты."
Алардын баары кырсык болгон жерден кайра чуркап келишти.
Балидеги күн тартибиндеги башка темалар дүйнөдөгү калган токойлорду сактоо жана өнүгүп келе жаткан өлкөлөргө азыраак булганган жолдор менен өсүүгө жардам берүүчү технологияларды бөлүшүү болуп саналат.
БУУ ошондой эле глобалдык ысыктан жабыркаган өлкөлөргө таасирлерге каршы турууга жардам берүүчү фондду аягына чыгарууга үмүттөнөт.
Акча суу каптоого туруктуу үйлөргө, суу менен оңой башкарууга жана түшүм ар түрдүүлүгүнө кетиши мүмкүн.
Флюк айымдардын саламаттыгы тууралуу үн чыгарган аялдарды айрымдар унчукпай коюуга жасаган аракеттери натыйжасыз болгону тууралуу жазган.
Ал бул жыйынтыкка көптөгөн оң пикирлер жана эки жыныстагы адамдардан келген контрацепция дарысын медициналык зарылчылык катары кароону сунуштаган дем берүүлөрдүн негизинде келди.
Кармаш токтоп, жарадарлар ооруканга жеткирилгенден кийин, калган туткундардын 40ка жакыны короодо калып, камераларына кайтуудан баш тарткан.
Келишүүчүлөр абалды оңдоого аракет кылышты, бирок туткундардын талаптары так эмес.
Саат түнкү 10:00дон 11:00ге чейин MDT убакыт зонасында, абактагылар короодо өрт чыгарышты.
Жакында тополоңго каршы жабдылган офицерлер короого киришип, камактагыларды көздөн жаш агызуучу газ менен чектеп калышты.
Өрт куткаруу топтору отту акыры 23:35те өчүрүштү.
Бөгөт 1963-жылы курулгандан кийин, дарыя аркылуу чөл топурагын жайган сезондук селдер токтотулду.
Бул чөкмө жапайы жаныбарлардын жашоо чөйрөсү болгон кум тилкелерин жана жээктерди түзүү үчүн зарыл болгон.
Натыйжада, эки балык түрү жок болуп кетти, ал эми дагы эки түрү, анын ичинде дөмпөк чакан балыгы, жок болуп кетүү коркунучуна кабылды.
Суу деңгээли суу ташкындан кийин бир нече футка гана көтөрүлсө да, расмийлер бул төмөн агымдагы жуулуп кеткен кум аралдарын калыбына келтирүүгө жетиштүү болот деп үмүттөнүп жатышат.
Цунами тууралуу эскертүү берилген эмес, жана Жакартадагы геофизика агенттигинин айтымында, цунами эскертүүсү берилбейт, анткени жер титирөө 6.5 баллдык талапка жооп берген жок.
Цунами коркунучу жок болсо да, тургундар дүрбөлөңгө түшүп, бизнесин жана үйлөрүн таштап кете башташты.
Уинфри коштошуу учурунда жаш төгүп турганы менен, анын күйөрмандарына кайтып келерин так айтты.
Бул коштошуу болбойт. Бул бир бөлүмдүн жабылышы жана жаңы бөлүмдүн ачылышы.
Намибияда өткөн президенттик жана парламенттик шайлоолордун акыркы жыйынтыктары азыркы президент Хификепунье Похамбанын чоң айырмачылык менен кайра шайланганын көрсөттү.
Түндүк Батыш Африка Элдик Уюму (SWAPO) башкаруучу партиясы парламенттик шайлоодо да көпчүлүк орунду сактап калды.
Коалиция жана Афганистандын аскерлери аймакка аймакты камсыз кылуу үчүн киришти жана башка коалициялык учактар жардам көрсөтүү үчүн жөнөтүлгөн.
Апат тоолуу аймактарда жогору болгон жана бул касташкан аткылоонун натыйжасы катары эсептелет.
Кырсык болгон жерди издөө аракеттери жаман аба ырайы жана катаал рельеф менен тосулуп жатат.
Медициналык Мангол кайрымдуулук уюму, Чек арасыз дарыгерлер жана Дүйнөлүк саламаттыкты сактоо уюму муну өлкөдө катталган эң жаман эпидемия деп айтышат.
"Чек арасыз дарыгерлер" уюмунун өкүлү Ричард Вирман мындай деди: "Ангола өзүнүн тарыхындагы эң чоң эпидемияга туш болууда жана Анголадагы абал абдан начар бойдон калууда", - деп айтты ал.
Оюндар саат 10:00дө мыкты аба ырайы менен башталды жана эртең мененки аз эле жаан-чачындан башка, ал тез эле тазаланды, бул 7дүү регби оюну үчүн идеалдуу күн болду.
Турнирдин башкы ордун ээлеген Түштүк Африка 5-орундагы Замбияны 26 - 00 эсебинде оңой жеңип, туура нотада баштады.
Түштүктөгү карындаштары менен болгон оюнда алардын оюну айкын даттанган болсо да, Түштүк Африка бул мелдеште бара-бара жакшыра түштү.
Алардын тартиптүү коргонуусу, топту кармоо чеберчилиги жана мыкты командалык иши аларды айырмалап турду жана дал ушул команданы жеңүү керек экени айкын болду.
Амстердам шаарынын расмийлери жана Анна Франк музейи бул бакта козу карын бар жана коомдук саламаттыкка коркунуч келтирет деп айтышат, анткени ал кулап түшүү коркунучунда болгонун белгилешти.
Шейшемби күнү кыйылышы пландаштырылган болчу, бирок чукул сот чечиминен кийин сакталды.
"Жети эже" деп аталган үңкүрдүн кире бериштеринин бардыгынын диаметри кеминде 100дөн 250 метрге (328ден 820 футка) чейин жетет.
Инфракызыл сүрөттөр түнкү жана күндүзгү температуранын өзгөрүштөрү алардын үңкүр болушу мүмкүн экенин көрсөтөөрүн айтат.
Алар күндүз тегеректеги бети суурак, түнкүсүн жылуу болуп турушат.
"Их жылуулук жүрүм-туруму Жердеги чоң үңкүрлөргө окшош туруктуу эмес, алар көбүнчө салыштырмалуу туруктуу температураны сактап турат, бирок булар жердеги терең тешиктер экенин көрсөтөт", - деп билдирди Аризона штатындагы Флагстафта жайгашкан бириккен Америка Кошмо Штаттарынын Геологиялык изилдөөлөрүнүн (USGS) Астрогеология тобунун жана Түндүк Аризона университетинин өкүлү Глен Кушинг.
Францияда добуш берүү салттуу түрдө төмөнкү технологияны колдонуп өткөрүлүп келген: адамдар көзүлгөн жерде өзүнчө болуп, өздөрү тандаган талапкердин ысымы жазылган алдын ала басылган кагазды конвертке салышат.
Расмий кызматкерлер шайлоочунун инсандыгын текшергенден кийин, шайлоочу конвертти добушканага таштап, добуш берүү тизмесине кол койот.
Француз шайлоо мыйзамы иш-чараларды кыйла катуу коддоштурат.
1988-жылдан бери шайлоо урналары шайлоочу конверттердин жоктугун жана добуш берүүнүн башталышында байкоочулардын конверттеринин жоктугун, ошондой эле уруксат берилген шайлоочулардан башка эч кандай конверт кошулбай тургандыгын көрүшү үчүн тунук болушу керек.
Талапкерлер процесстин ар бир бөлүгүн көрүүгө өкүлдөрдү жөнөтө алышат. Кечинде бюллетендер ыктыярчылар тарабынан катуу көзөмөлдүн астында, белгилүү бир тартипте саналып чыгат.
ASUS Eee PC, дүйнө жүзүндө чыгымдарды үнөмдөө жана функционалдык факторлор үчүн мурда ишке киргизилген, 2007-жылы Тайпей IT айында ысык тема болуп калды.
Бирок ноутбук компьютерлери боюнча керектөө базары ASUS компаниясы Тайвандын Аткаруу Юани тарабынан 2007-жылы Кытай Республикасынын Туруктуу Сыйлыгына татыктуу болгон соң түп тамырынан өзгөрүлмөк жана ар түрдүү боло турган.
Станциянын веб-сайты шоу тууралуу "эски мектептин радио театры жаңы жана таң калыштуу geeky өңүтү менен!" деп сүрөттөйт.
Шоунун алгачкы күндөрүндө ал узак убакыт иштеп жаткан интернет радио сайты TogiNet Radioдо гана көрсөтүлгөн, ал сүйлөшүү радиосуна багытталган сайт болгон.
2015-жылдын аягында TogiNet AstroNet Радиону туунду станция катары негиздеген.
Башында көрсөтүүдө Чыгыш Техаска жергиликтүү, дилетант үндү аткаруучулар катышышкан.
Кечинде укук коргоо кызматкерлери Бишкектин көчөлөрүндө болбогондуктан, кийинки түнү да кеңири таралган талап-тоноочулук уланып жатканы кабарланууда.
Бир байкоочу Бишкекти көчөлөрдө топ-топ болуп адамдар басып, керектөө товарларынын дүкөндөрүн талап-тоноп жүргөндүктөн "анархия" абалына түшүп баратат деп сүрөттөгөн.
Бир нече Бишкек тургундары баш аламандык үчүн түштүктөн келген нааразычылык акциясына чыккандарды айыпташты.
Түштүк Африка Рустенбург, Түштүк Африканын Роял Бафокенг стадионунда регби-юнион Три Нэйшнс оюнунда Ол Блэкс (Жаңы Зеландия) командасын жеңди.
Финалдык эсеп бир упайлык жеңиш менен аяктады, 21 ден 20 чейин, жана Анл Блэкстердин 15 оюндук жеңиш сериясы аяктады.
"Спрингбоктор үчүн бул беш оюндан турган жеңилиш сериясын аяктады."
Бул Ал Блэкс үчүн акыркы беттеш болду, алар эки жума мурун эле кубокту утуп алышкан.
Сериянын акыркы матчы кийинки аптада Йоханнесбургдагы Эллис паркында өтөт, анда Спрингбоктор Австралия менен ойнойт.
Дүйшөмбү күнү кечки саат 10:08де батыш Монтанада орточо жер титирөө болду.
АКШнын Геология кызматы (USGS) жана Улуттук жер титирөөлөр боюнча маалымат борбору тарабынан дароо зыян тууралуу маалымат алынган жок.
Зилзаланын очогу Диллон шаарынан түндүк-түндүк-чыгышты көздөй болжол менен 20 км (15 миль) алыстыкта жана Бут шаарынан түштүктү көздөй болжол менен 65 км (40 миль) алыстыкта болгон.
Адамдар үчүн өлүмгө алып келүүчү куш тумоосунун H5N1 штаммы Франциянын чыгышындагы Лион жакын жердеги саздактардын арасында шейшембиде табылган өлгөн жапайы өрдөккө жуктурганы тастыкталды.
Франция бул вирусту жуктурган Европа Биримдигиндеги жетинчи өлкө болуп саналат; Австрия, Германия, Словения, Болгария, Греция жана Италиядан кийин.
Хорватия жана Данияда H5N1 вирусуна шектелген учурлар ырасталбай калды.
Чемберс Кудайды "Жердин миллиондогон тургундарын массалык өлүмгө, кыйроого жана террорго учуратты" деп сотко берген.
Чемберс, агностик, өзүнүн доо арызын "маанисиз" жана "ар ким каалаган бирөө менен соттошо алат" деп ырастайт.
Француз операсында Камила Сен-Санс аттуу сүрөтчүнүн "өмүрүн баңгизаттарга жана Японияга болгон сүйүү башкарган" деп айтылган окуясы баяндалат.
Натыйжада, аткаруучулар сахнада кара куурай чегишет, ал эми театр өзү көрүүчүлөрдү ага катышууга чакырат.
Мурдагы Өкүлдөр палатасынын спикери Ньют Гингрич, Техас губернатору Рик Перри жана Конгрессмен Мишель Бахман, тиешелүүлүгүнө жараша, төртүнчү, бешинчи жана алтынчы орундарды камсыз кылышты.
Натыйжалар жарыялангандан кийин Гингрич Санторумду мактап, бирок Ромниге күчтүү сөздөрдү айтты, анын атынан Айова штатында Гингричке каршы терс өнөктүк жарнамалары көрсөтүлгөн.
Перри "бүгүнкү кечедеги кокустун жыйынтыгын баалап, бул жарышта мен үчүн мындан ары жол барбы деп аныктоо үчүн Техаска кайтам" деп айтты, бирок кийинчерээк жарышта кала берерин жана 21-январдагы Түштүк Каролинадагы праймеризге катышарын билдирди.
Август айында Эймс саман сурамжылоосунда жеңишке жеткен Бахманн өзүнүн аялдамасы тууралуу кампаниясын аяктоону чечти.
Фотографты Рональд Рейган атындагы УСЛА медициналык борборуна жеткиришкен, ал жерде кийинчерээк каза болгон.
Ал кабарларга караганда, жыйырма жаштар чамасында болгон. Бейбер билдирүүдө мындай деген: "[б]ул кайгылуу кырсыкка түздөн-түз байланышым жок болсо да, менин ойлорум жана тиленүүлөрүм жабыркаган тараптын үй-бүлөсү менен."
Көңүл ачуу жаңылыктарынын TMZ сайты сүрөтчү машинесин Сепулведа бульварынын аркы бетине токтотуп, полициянын токтотуп туруусу боюнча сүрөт тартып алууга аракет кылганын түшүнөт, андан кийин жолду кесип өтүп, жолун уланта берет, бул Калифорния автожол патрулдук офицеринин аралыкта токтотулган жерге эки жолу кайтып келүүсүн талап кылышына түрткү берет.
Полициянын айтымында, сүрөтчүнү сүзгөн унаанын айдоочусу кылмыш иши менен айыпталышы ыктымал эмес.
Бир күндө болгону он сегиз медаль бар болгондуктан, бир катар өлкөлөр медаль тагууга жетише албай жатышат.
Алардын ичинде Нидерландия бар, анда Анна Йохемсен кечээ аялдардын суперги гигант слаломунда тогузунчу орунду алган, ошондой эле Финляндия, анда Катя Сааринен ошол эле иш-чарада онунчу орунду ээледи.
Австралиядан Митчелл Гурли эркектердин туруктуу абалдагы Супер-Г категориясында он биринчи болуп финишке келди. Чехиялык катышуучу Олдрих Елинек эркектердин отурган абалдагы Супер-Г категориясында он алтынчы болуп финишке келди.
Мексикалык Арлы Веласкес эркектер арасында отурган абалда өткөрүлгөн Супер-Г мелдешинде он бешинчи болуп аяктады. Жаңы Зеландиялык Адам Холл эркектердин туруп өткөрүлгөн Супер-Г мелдешинде тогузунчу болуп аяктады.
Польша мамлекетинин эркектер арасында көрүүсү начар лыжачысы Мацей Крезел жана гид Анна Огожынска Супер-Г жарышында он үчүнчү орунду ээлешти. Түштүк Кореядан Жонг Сеорк Парк эркектер арасындагы отурган абалдагы Супер-Г жарышында жыйырма төртүнчү болуп келди.
2010-жылдагы жер титирөөдөн кийин Гаитиге келген БУУнун тынчтык орнотуучулары оорунун жайылышына күнөөлөнүүдө, ал аскер бөлүгүнүн лагеринен башталган.
Доо арызына ылайык, БУУнун лагеринин калдыктары туура тазаланбагандыктан, Гаитинин эң чоң сууларынын бири болгон Артибонит дарыясынын агымына бактериялар кирген.
Аскерлер келер алдында Гаити 1800-жылдардан бери бул оорууга байланыштуу көйгөйлөргө туш болгон эмес.
Гаити Адилеттүүлүк жана Демократия Институту көз карандысыз изилдөөлөрдү мисал келтирип, Непалдык БУУнун тынчтык орнотуу батальону бул ооруну Гаити өлкөсүнө билбестен алып келгенин айтышты.
Оорунун БУУнун экспертти Даниэль Лантаньенин айтымында, оорунун чыгышы тынчтык орнотуучу күчтөр тарабынан чыгарылган болуу ыктымалдыгы жогору.
Хэмилтон Ховард Университетинин ооруканасы бейтапты туруктуу абалда кабыл алганын ырастады.
Оорулуу Эбола вирусунун айрым учурлары болгон Нигерияда болуп келген.
Оорукана инфекцияны көзөмөлдөө протоколун аткарды, анын ичинде башка адамдардын мүмкүн болгон инфекциясын алдын алуу үчүн бейтапты башкалардан бөлүп койду.
"Симпсондорго чейин" Саймон ар кандай жумуштарда бир нече шоуларда иштеген.
1980-жылдары ал "Taxi", "Cheers" жана "The Tracy Ullman Show" сыяктуу көрсөтүүлөрдө иштеген.
1989-жылы ал Брукс жана Гроенинг менен бирге "Симпсондордун" жаралышына жардам берип, шоунун биринчи жазуучулар тобун жалдоо үчүн жоопкер болгон.
1993-жылы шоудан кеткени менен, ал аткаруучу продюсер наамын сактап калган жана ар бир сезон сайын гонорарынан ондогон миллион доллар алууну уланткан.
Буга чейин "Синьхуа" кытай маалымат агенттиги учак уурдалганын билдирген.
Андан кийинки кабарларда учакка бомба боюнча коркунуч келтирилип, кайра Афганистанга багытталып, Кандагарга конгондугу айтылган.
Алгачкы кабарларга ылайык, учакка Үрүмчүгө шашылыш конууга уруксат берилбей, кайрадан Афганистанга багытталган.
Иранда аба кырсыктары көп кездешет, анткени өлкөнүн жарандык жана аскердик операциялары үчүн начар камсыздалган байыркы учак паркы бар.
Эл аралык санкциялар жаңы учактарды сатып алууга мүмкүнчүлүк бербей жатат.
Буга чейин ушул аптада полициянын тик учагы кулап, үч адамдын өмүрүн алып, дагы үчөөнү жаралады.
Өткөн айда Иран жылдар ичиндеги эң оор авиа кырсыкты баштан кечирди, Арменияга бараткан учак кыйрап, борттогу 168 кишинин өмүрү кыйылды.
Ошол эле айда башка аба лайнери Мешхеддеги учуп-конуу тилкесинен чыгып кетип, дубалга урунуп, он жетинин өмүрүн алды.
Aerosmith өздөрүнүн гастролдук туру боюнча калган концерттерин токтотушту.
Рок тобу 16-сентябрга чейин Америка Кошмо Штаттары жана Канада боюнча гастроль кылышы керек болчу.
Алардын башкы ырчысы Стивен Тайлердин 5-августта ырдап жатканда сахнадан кулап кеткенден кийин жаракат алгандыгына байланыштуу турнууну токтотушту.
Мюррей биринчи сетте тай-брейкте утулду, анткени эки эркек тең сетте ар бирининин подачаларын кармады.
Экинчи сетте Дел Потро эрте эле артыкчылыкка ээ болду, бирок бул дагы 6-6га жеткенде тай-брейкти талап кылды.
Потро бул учурда ийинден дарыланды, бирок оюнду улантууга жетишти.
Программа жергиликтүү убакыт боюнча саат 8:30да (15.00 UTC) башталды.
Бүткүл өлкө боюнча белгилүү ырчылар Шри Шямдын буттарына бхаджандарды, же диний ырларды, сунушташты.
Ырчы Санджу Шарма кечкини баштады, андан кийин Джай Шанкар Чоудхари чыкты. Ал ошондой эле чаппан бхог бхаджанды тартуулады. Ырчы Раджу Ханделвал аны коштоп жүрдү.
Андан кийин Лаккха Сингх бхаджандарды ырдоодо демилгени колуна алды.
Баба Шямга 108 тарелка Чаппан Бхог (индуизмде, 56 түрдүү жегенге жарактуу нерселер, мисалы, таттуулар, жемиштер, жаңгактар, тамактар жана башка буюмдар кудайга сунушталат) берилди.
Лакха Сингх чаппан бхог бхаджанын да сунуштады. Аны менен кошо ырчы Раджу Ханделвал болсо жарышып жатты.
Бейшемби күнү Токио оюндарынын шоусундагы негизги баяндамада Nintendo компаниясынын президенти Сатору Ивата компаниянын жаңы Nintendo Revolution консолунун контроллеринин дизайн долбоорун ачты.
Телевизорду башкаруу пультуна окшош бул башкаруучу каражат, колдонуучунун телевизорунун жанындагы эки сенсордун жардамы менен үч өлчөмдүү мейкиндикте өзүнүн абалын аныктайт.
Бул оюнчуларга түзмөктү абада кыймылдатуу менен видео оюндардагы аракеттерди жана кыймылдарды көзөмөлдөөгө мүмкүндүк берет.
Жианкaрлo Физикeллa унаасынын башкаруусун жоготуп, жарыштын башталышынa аз эле убакыт калганда жарыштан чыгып калды.
Анын командадагы өнөктөшү Фернандо Алонсо жарыштын көп бөлүгүн алдыда өткөрдү, бирок ал оң алдыңкы дөңгөлөктү туура эмес бекитип алгандыктан, пит-стоптон кийин алдыга чыкты.
Майкл Шумахер өз жарышын Алонсодон көп өтпөй эле аяктады, анткени жарыш учурундагы көптөгөн кармаштардан улам асма жабдыгы бузулуп калган.
"Ал өтө сүйкүмдүү жана ырдаганы да кыйла жакшы," деди ал маалымат жыйынынын жазуусуна ылайык.
"Бул боюнча ар бир репетицияны жасаганыбызда, жүрөгүмдүн түпкүрүнөн толкуп турдум."
Учуруу учурунан үч мүнөт өткөндөн кийин, борттогу камера күйүүчү май сактагычын каптаган изоляциялык пенопласттын көп бөлүктөрү ажырап түшкөнүн көрсөттү.
Бирок алар шаттлга зыян келтирген деп эсептелбейт.
НАСАнын шаттл программасынын башчысы Н. Уэйн Хейл кичүүсү көбүк "биз кооптонгон учурдан кийин" түшкөн деп айтты.
Экран көрсөтүлгөндөн беш мүнөттөн кийин шамал пайда боло баштайт, болжол менен бир мүнөттөн кийин шамалдын ылдамдыгы 70км/саатына жетет... анда жамгыр жаайт, бирок ошондой катуу жана ошондой чоң болуп териңди ийне сыяктуу чапкандай болот, анан көктөн мөндүр жаай баштайт, адамдар дүрбөлөңгө түшүп кыйкырып, бири-биринин үстүнөн чуркап өтүп жатышат.
"Мен карындашымды жана анын досун жоготуп койдум, жана жолумда эки майып арабадагы адамдар бар болчу, адамдар аларды аттап өтүп, түртүп жатышты", - деди Арманд Версаче.
NHK ошондой эле Ниигата префектурасындагы Кашивазаки Карива атомдук электростанциясы кадимки режимде иштеп жатканын билдирди.
Хокурику Электр Кубаты компаниясы жер титирөөдөн эч кандай таасир болбогонун жана анын Шика атомдук электр станциясындагы 1 жана 2 реакторлорунун токтотулганын кабарлады.
Аймактагы 9400гө жакын үйдө суу жок жана болжол менен 100 үйдө электр жарыгы жок экени кабарланууда.
Кээ бир жолдор бузулган, зыян тарткан аймактарда темир жол каттамы үзгүлтүккө учураган, жана Ишикава префектурасындагы Ното аэропорту жабык бойдон калууда.
Губернатордун кеңсесинин сыртында бир бомба жарылды.
Эки сааттын ичинде өкмөттүк имараттарга жакын жерде дагы үч бомба жарылды.
Кээ бир билдирүүлөр расмий курман болгондордун санын сегизде деп көрсөтөт, жана расмий маалыматтар боюнча 30га чейин адам жаракат алганын ырастайт; бирок акыркы сандар азырынча белгилүү эмес.
Үй жаныбарларынын булганган жаныбар азыгын жеп көз жумганынан кийин алынган заара үлгүлөрүндөгү цианур кислотасы жана меламин табылган.
Эки зат бири-бири менен реакцияга кирип, бөйрөктүн иштешине тоскоол болушу мүмкүн болгон кристаллдарды түзөт, деп университеттин изилдөөчүлөрү билдирди.
Изилдөөчүлөр мышыктын заңынын курамына меламин жана цианур кислотасы кошулганда пайда болгон кристаллдарды байкашкан.
Бул кристаллдардын курамы таасирленген жаныбарлардын заарасында табылган курамдар менен инфракызыл спектроскопия (FTIR) аркылуу салыштырганда дал келет.
Мен билбейм, бул нерсени байкадыңызбы же жокпу, бирок Борбордук Америкадан келген товардын көбү бул өлкөгө бажы төлөмүсүз келет.
Борбордук Америка өлкөлөрүндө биздин товарлардын сексен пайызы тарифтер аркылуу салыкка тартылган. биз сизге мамиле кылабыз.
Андай нерсе мага логикалуу көрүнгөн жок; ал албетте адилетсиз болчу.
Мен адамдарга айтарым, бизди кандай мамиле жасасаңар, биз да силерге ошондой мамиле кылабыз.
Калифорния губернатору Арнольд Шварценеггер зордук-зомбулук камтылган видео оюндарды жашы жете электерге сатууга же ижарага берүүгө тыюу салган мыйзамга кол койду.
Ташуу эсептөөчү документи, Калифорния штатында сатылган зомбулуктуу видео оюндарды "18" деп жазылган белги менен белгилөөнү талап кылат жана аларды жашы жете элекке сатуу ар бир укук бузуу үчүн 1000 доллар айып менен жазаланат.
Коомдук прокуратуранын директору, Кьер Стармер QC, бүгүн эртең менен Хун жана Прайсты кылмыш жоопкерчилигине тартуу боюнча билдирүү жасады.
Хюн кызматтан кеткен жана аны өкмөттүн составында депутат Эд Дэйви алмаштырат. Эд Дэйви бошоткон Ишкерлик министринин кызмат ордун депутат Норман Лэмб ээлейт деп күтүлүүдө.
Хюн жана Прайс 16-февралда Вестминстер магистраттар сотуна чыгуусу белгиленген.
Каза болгондор Николя Альден, 25 жашта, жана Закари Куддебак, 21 жашта, болгон. Куддебак айдоочу болгон.
Эдгар Вегуилла кол жана жаак жаракаттарын алса, Кристоффер Шнайдер анын бетине кайра тиктирүү операциясы керек болуп калды.
Уканын куралы бешинчи кишинин башына багытталып турган учурда иштебей калды. Шнайдер учурда үзгүлтүксүз ооруну, бир көзүнүн көрбөй калганын, баш сөөгүнүн бир бөлүгүнүн жоктугун жана титан менен кайра жасалган жүзүн башынан өткөрүүдө.
Шнайдер өзү туулуп-өскөн өлкөдөгү АКШ аба күчтөрүнүн базасынан видеобайланыш аркылуу көрсөтмө берди.
Шаршемби күнүндөгү окуядан тышкары, Карпанедо чемпионатта эки жеке жарышта ат салышты.
Анын биринчи жарышы слалом болду, анда ал биринчи чуркоосунда жарышты аягына жеткирген жок. 116 атаандаштын ичинен 36сы ошол жарышта ушундай жыйынтыкка ээ болушкан.
Анын башка жарышы, Гиганттык слаломдо, ал аялдардын отургучтагы тобунда онунчу болуп 4:41.30 бириктирилген убакыт менен аяктады, биринчи орунду алган австриялык Клаудия Лёшкө караганда 2:11.60 мүнөткө жайыраак жана тогузунчу орунду ээлеген венгриялык Гёнгии Данига караганда 1:09.02 мүнөткө жайыраак болчу.
Аялдардын отургучтагы тобундагы төрт лыжачы өз жолун бүтүрө алышкан жок, ал эми жалпы 117 лыжачынын ичинен 45и Гиганттык слалом жарышында орун ала алышкан жок.
Мадхья-Прадеш полициясы уурдалган ноутбук менен уюлдук телефонду кайтарып алды.
Департаментинин инспекторунун орун басары Д. К. Арья: "Биз Швейцариялык аялды зордуктаган беш адамды кармадык жана анын мобилдик телефону менен ноутбугун кайтарып алдык", - деди.
Айыпталуучулар Баба Канджар, Бхута Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар жана Вишну Канджар деп белгиленип жатат.
Полициянын начальниги Чандра Шекхар Соланки айыпталуучулар беттери жаап алып сотко келгенин айтты.
Унаа үйгө урулган кезде үйдө үч киши бар болчу, бирок алардын эч кимиси жаракат алган жок.
Бирок айдоочу катуу башынан жаракат алды.
Кырсык болгон жол качанкыга чейин жабылды, тез жардам кызматтары кызыл Audi TTден айдоочуну чыгарышканча.
Ал башында Грейт Ярмуттагы Жеймс Пейджет ооруканасына жаткырылган.
Ал кийинчерээк Кембридждеги Адденбрук ооруканасына көчүрүлгөн.
Ошондон бери Адекая уулун өлтүргөн деген айып менен Эдинбург Шериф сотунда болгону жазылууда.
Ал күнөөлөө жана сотко откөнгө чейин камакта турат, бирок анын элеси кеңири жарыялангандыктан, күбөлөрдүн көрсөтмөлөрү булганышы мүмкүн.
Бул Улуу Британиянын башка жерлеринде кеңири тараган тажрыйба, бирок Шотландиянын сот тутуму башкача иштейт жана соттор сүрөттөрдү жарыялоону потенциалдуу түрдө зыян келтирүүчү деп эсептешкен.
Данди университетинин профессору Памела Фергюсон "Шектүүлөрдүн сүрөттөрүн жана башка материалдарды жарыялаган журналисттер кооптуу чекте жүргөндөй" деп белгилейт.
Айып тагуу функциясына жооптуу болгон Crown Office журналисттерге айып коймоюнча эч кандай комментарий берилбей турганын билдирди.
Документте, агып чыккан маалыматка ылайык, Палестина 1967-жылкы Жакынкы Чыгыш согушуна чейинки чек араларга негизделип чечүүнү каалаган чек ара талашы жөнүндө айтылат.
Башка талкууланган темалардын арасында кабарларга караганда, эки улут үчүн ыйык болгон Иерусалимдин келечеги жана Иордан өрөөнүнүн маселеси да камтылган.
Израиль келишимге кол коюлгандан кийин өрөөндө он жыл бою аскердик катышууну талап кылат, ал эми Палестина бийлиги мындай катышууну беш жылга эле калтырууга макул.
Киргизүүдү кошумча зыянкечтерди көзөмөлдөө сыноосунда жакындан көзөмөлдөө керек болчу, анткени сыноо көзөмөлдөнүп, анын натыйжалуулугу бааланган.
NPWS жана Австралия спорттук ок атуучулар ассоциациясынын (NSW) Инк өнөктөштүгүндө, квалификациялуу ыктыярчылар спорттук ок атуучулар ассоциациясынын аңчылык программасынын алкагында тартылды.
NPWS менен Улуттук парктарды, жаратылышты жана мурастарды коргоо кызматынын Башкаруучу директорунун милдетин аткаруучу Мик О'Флинндин айтымында, биринчи атуу операциясына тандалып алынган төрт мергенчиликке бардык коопсуздук жана машыгуу нускамалары берилген.
Мартелли кечээ тогуз мүчөдөн турган жаңы Убактылуу Шайлоо Кеңешинин (ҮШК) ант беришин камсыз кылды.
Бул Мартели үчүн төрт жылдагы бешинчи БШК болуп жатат.
Өткөн айда президенттик комиссия өлкөнү жаңы шайлоолорго алып баруу чаралар топтомунун алкагында мурдагы Борбордук шайлоо комиссиясынын жетекчисинин отставкасын сунуш кылган.
Комиссия, октябрда башталган кеңири таралган режимге каршы нааразылык акцияларына Мартеллинини жообу болгон.
Айрым учурда зомбулук менен коштолгон нааразылык акциялары шайлоолорду өткөрбөгөндүктөн, айрымдары 2011-жылдан бери өткөрүлүшү керек болчу деген себеп менен башталды.
iPod'дордун туура эмес иштеши жана ысып кетиши боюнча 60ка жакын учур катталып, натыйжада алты өрт чыккан жана төрт адам жеңил күйүктөрдү алышкан.
Жапониянын Экономика, соода жана өнөр жай министрлиги (METI) бул түзүлүштөргө байланыштуу 27 кырсык жөнүндө кабардар болгонун билдирди.
Өткөн жумада MITI Apple компаниясы "олуттуу эмес" деп атаган 34 кошумча ысып кетүү учурлары тууралуу маалымат бергенин жарыялады.
Министрлик Apple компаниясынын отчетту кийинкиге калтырганын "чынында эле өкүнүчтүү" деп атады.
Жер титирөө жергиликтүү убакыт боюнча таңкы саат 07:19да (Гринвич убактысы боюнча жума күнү 21:19) Марианада болду.
Түндүк Мариана өзгөчө кырдаалдарды башкаруу кеңсеси өлкөдө эч кандай зыян болгондугу тууралуу билдирүү жок деп айтты.
Ошондой эле Тынч океандын цунами эскертүү борбору цунами белгилери жок экенин билдирди.
Бир мурдагы филиппин полиция кызматкери Филиппиндин борбору Манилада Гонконг туристтеринин автобусун уурдап, аларды барымтага алды.
Роландо Мендоза туристтерге M16 мылтыгын атып жиберди.
Бир нече барымтадагылар куткарылды жана азырынча алты адамдын каза болгондугу тастыкталды.
Балдардын жана кары-картаңдардын ичинде алты туткун, ошондой эле филиппиндик фотографтар эрте коё берилди.
Сүрөтчүлөр кийин дааратканага баруу зарыл болгон кары аялдын ордуна отурду. Мендозага ок тийди.
Лиггинс атасынын жолун жолдоп, медицина тармагында кесипке киришти.
Ал акушер болуп иштеп, 1959-жылы Окленддин Улуттук Аялдар Ооруканасында иштей баштаган.
Лиггинс ооруканада иштеп жүргөндө бош убактысында эрте төрөт маселесин изилдей баштады.
Анын изилдөөсү гормон берилсе, ал наристенин түйүлдүк учурундагы өпкө жетилүүсүн тездетерин көрсөттү.
Синьхуа кабарлагандай, өкмөттүк тергөөчүлөр шаршемби күнү эки "кара куту" учуш жазгычтарын табышкан.
Башка күрөшчүлөр дагы Лунага сый-урмат көрсөтүштү.
Томми Дриммер мындай деди: "Луна Экстримдин биринчи Каныша эле. Менин биринчи менеджерим. Луна эки ай түнүндө каза болду. Анын сыяктуу эле өзгөчө. Күчтүү аял."
Дастин "Голдуст" Раннелс "Луна мен сыяктуу эле таң калыштуу болчу...балким андан да...аны сүйөм жана сагынам...үмүттөнөм, ал жакшы жерде" деп комментарий берди.
2010-жылдагы федералдык шайлоонун алдында сурамжылоого алынган 1,400 адамдын ичинен Австралиянын республикага айланышына каршылык көрсөткөндөрдүн саны 2008-жылдан бери 8 пайызга өстү.
Камкорчу премьер-министр Джулия Гиллард 2010-жылкы федералдык шайлоо өнөктүгү учурунда, Улуу Британиянын ханышасы Элизабет II эки дүйнө салгандан кийин Австралия республика болушу керек деп ишенгендигин билдирди.
Сурамжылоого киргендердин арасынан 34 пайызы бул ойду бөлүшөт, Элизабет II ханыша Австралиянын акыркы монархы болушун каалашат.
Сурамжылоонун чегинде сурамжылоого катышкандардын 29 пайызы Австралия мүмкүн болушунча тезирээк республика болууга тийиш деп эсептешет, ал эми 31 пайызы Австралия эч качан республика болбошу керек деп эсептешет.
Олимпиада оюндарынын алтын медалынын ээси 100м жана 200м эркин сүзүүдө жана үч эстафетада Биримдик оюндарына катышмак, бирок нааразычылыктарынын айынан анын физикалык абалы күмөн жаратууда.
Ал оюндарынын жүрүшүндө тыюу салынгандыктан, ооруну басаңдатуучу дары-дармектерди колдоно албай келет.
Куртис Купер, Миссури Борбордук университетинин математика жана компьютер илими боюнча профессору, 25-январда белгилүү болгон эң чоң жуп санды ачты.
Бир нече адам ачылышты текшерүү үчүн ар кандай жабдыктарды жана программаларды колдонушту жана бул шейшемби күнү жарыяланды.
Кометалар, балким, жерге сууну жеткирүүчү жана белок түзүп, жашоону колдоочу органикалык заттарды алып келген булак болушу мүмкүн.
Окумуштуулар планеталар кандайча пайда болгонун, айрыкча жер кантип пайда болгонун түшүнүүгө үмүттөнүшөт, анткени көөнө заманда кометалар жер менен кагылышкан.
Куомо, 53 жашта, быйыл жылдын башында губернаторлукка киришкен жана өткөн айда бир жыныстуу никелерди мыйзамдаштыруу боюнча мыйзамга кол койгон.
Ал ушактарды "саясий сөздөр жана акмакчылык" деп атаган.
Ал 2016-жылы президенттикке талапкерлигин коюшу мүмкүн деп айтылып жатат.
NextGen - бул учактарга кыска маршруттар боюнча учууга, жылына миллион галлон күйүүчү май үнөмдөөгө жана көмүртектин чыгарын кыскартууга мүмкүндүк берет деп FAA тарабынан айтылып жаткан система.
Ал аба кыймылын көзөмөлдөөчүлөргө учактарды так аныктоого жана учкучтарга так маалымат берүүгө мүмкүнчүлүк берүү үчүн эски жердик радар технологиясына караганда, спутникке негизделген технологияны колдонот.
Кошумча транспорт каралган эмес жана жер үстүндөгү поезддер Wemble'де токтобойт, ошондой эле автотоктоп турчу жана паркка кирип чыгуучу объекттер жеринде жеткиликтүү эмес.
Транспорт жетишсиз болот деген кооптонуулар оюн команданын күйөрмандары жок, жабык эшик артында өткөрүлүшү мүмкүн деген божомолдорду жаратты.
Бейшемби күнү Science журналына жарыяланган изилдөөгө ылайык Эквадордун Галапагос аралдарында жаңы куш түрүнүн пайда болушу маалымдалды.
Американын Принстон университетинин жана Швециянын Уппсала университетинин изилдөөчүлөрү жаңы түр эки муунда эле эволюцияланганын билдиришти, бирок бул процесс бир топ узак убакытты талап кылат деп ишенип келишкен, себеби эндемикалык Дарвин чымыны Geospiza fortes жана келген кактус чымыны Geospiza conirostris ортосундагы тукум улашуу болгон.
Алтын ар түрдүү түзүлүшкө келтирилиши мүмкүн. Аны кичинекей түзүлүшкө тоголотуп жасоого болот.
Аны жука зымга тартып, бурап, өрүп койсо болот. Аны балка менен коё берип, баракчаларга такаса болот.
Аны абдан жука кылып жасоого болот жана башка металлга жабыштыруу мүмкүн. Ал ошончолук жука жасалгандыктан, кээде "иллюминацияланган манускрипттер" деп аталган китептердеги кол менен тартылган сүрөттөрдү жасалгалоо үчүн колдонулган.
Бул заттын рН деп аталат. Сен кызыл капустанын ширеси менен индикатор жасап ала аласың.
Капуста ширеси химиялык заттын канчалык кычкыл же негиздик (щелочтук) экенине жараша түсүн өзгөртөт.
Текшерилген химиялык заттагы суутек (pHтеги H) иондорунун көлөмү менен pH деңгээли аныкталат.
Суу тегинчти иондору - бул электрондору жокко чыгарылган протондор (себеби суу тегинчи атому бир протон менен бир электрондон турат).
Эки кургак порошокту бирге айландырып, андан кийин таза, нымдуу колдоруңуз менен аларды тоголок кылып сыгып алыңыз.
Колдордун нымдуулугу менен чөйрөнүн үстүңкү катмары реакцияга кирип, кызыктай сезилип, бир түрдүү кабыкчаны пайда кылат.
Хараппа жана Мохенжо-Даро шаарларындагы дээрлик ар бир үйдө татаал канализациялык системага кошулган ажаткана болгон.
Грециядагы Крит жана Санторинидеги миной шаарларындагы үйлөрдө саркынды тутумдарынын калдыктары табылган.
Эзелки Египетте, Персияда жана Кытайда да даараткана болгон. Рим цивилизациясында даараткана кээде эркектер жана аялдар бирге болгон жалпы мончолордун бир бөлүгү эле.
Бирөөнү миңдеген чакырым алыстыктан чалсаңыз, сиз спутникти колдонуп жатасыз.
Космосто жайгашкан спутник чакырууну кабыл алат жана аны дээрлик дароо кайра төмөн чагылдырат.
Спутник ракетанын жардамы менен космоско жөнөтүлдү. Илимпоздор Жердин атмосферасы биздин жарыктын жана көрүнүштүн кээ бир бөлүгүн бурмалап, буруп койгондуктан, космосто телескопторду колдонушат.
Космоско спутник же телескоп чыгаруу үчүн бийиктиги 100 футтан ашкан чоңураак ракета керек.
Дөңгөлөк дүйнөнү укмуштай ыкмалар менен өзгөрттү. Дөңгөлөктүн биз үчүн кылган эң чоң нерсеси – бизге кыйла оңой жана тез транспортту камсыз кылганы.
Бул бизге поездди, унааны жана башка көптөгөн транспорт каражаттарын алып келди.
Алардын астында коёндордон тартып, антилопаларга жана бугуларга чейинки орто өлчөмдөгү олжону жеген орто өлчөмдөгү мышыктар бар.
Акыры, майда курт-кумурскалар, кемирүүчүлөр, кескелдириктер жана куштар сыяктуу көбүрөөк болгон майда олжолорду (эркин жүргөн үй мышыктары кошо) жеген көптөгөн майда мышыктар бар.
Алардын ийгилигинин сыры - бул ниша түшүнүгү, ар бир мышыкты башкалар менен атаандашпай турган кылып, өзгөчө иш менен алектентүү.
Арстандар эң социалдуу мышыктар болуп, сыймык деп аталган чоң топтордо жашашат.
Прайддар бирден үчкө чейинки байланыштуу чоң эркек арстандардан, ошондой эле отузга чейин ургаачы арстандар жана алардын балдарынан турат.
Ургаачылары, адатта, бири-бири менен жакын байланышта болуп, эже-карындаштар менен кыздардын чоң үй-бүлөсү болуп саналат.
Арстандардын тобу карышкырлар же иттердин үйүрүндөй аракет кылышат. Алар мүнөзү боюнча арстандарга (бирок башка чоң мышыктарга эмес) укмуштай окшош жана өз олжосуна абдан коркунучтуу болушат.
Бардык жагынан өнүккөн спортчу болгон жолборс, (жакшы боло албаса да) дарактарга чыга алат, сууда сүзөт, чоң аралыкка секире алат жана күчтүү адамдан беш эсе чоң күч менен тарта алат.
Жолборс арстандар, леопарддор жана ягуарлар менен бир эле топто (Panthera уруусунда) жайгашкан. Бул төрт мышык гана күркүрөй алат.
Жолборстун күркүрөөсү арстандын толук үн чыгаруучу ызы-чуусуна окшобостон, көбүрөөк жаман, кыйкырылган сөздөрдүн сүйлөмүнө окшош.
Оцелоттор кичинекей жаныбарларды жегенди жакшы көрүшөт. Алар маймылдарды, жыландарды, кемирүүчүлөрдү жана канаттууларды өздөрү кармай алышса, аларды жейт. Оцелот аң уулаган жаныбарлардын дээрлик бардыгы андан кыйла кичине.
Окумуштуулар оцелоттор олжолорун жыт менен, алардын жердеги калган издерин жыттап, таап алуу үчүн ээрчип жүрүшөт деп эсептешет.
Алар түн ичинде түнкү көрүү менен абдан жакшы көрө алышат жана абдан жашыруун кыймылдашат. Оцелоттор курмандыгын айлана-чөйрөгө аралаштыруу менен аңдып, анан секирүү менен кармашат.
Жашоочулардан турган кичинекей топ (кичинекей популяция) алар келип чыккан негизги популяциядан бөлүнүп калганда (мисалы, алар тоо кыркаларынын же дарыянын артында калышса же жаңы аралга көчүп кетишсе жана кайра кайтуу оңой болбосо), алар көбүнчө өздөрүн мурунку жашаган жеринен башка чөйрөдө табышат.
Бул жаңы чөйрө башка ресурстарга жана башка атаандаштарга ээ, андыктан жаңы популяция мурда муктаж болгондордон айырмалуу күчтүү атаандаш болушу үчүн ар башка өзгөчөлүктөр же адаптацияларды талап кылат.
Баштапкы калк эч өзгөргөн жок, алар мурункудай эле адаптацияларга муктаж.
Убакыт өткөн сайын жаңы калк өздөрүнүн жаңы чөйрөсүнө көнө баштаганда, алар башка калкка окшошпой калышат.
Акырында, миңдеген же миллиондогон жылдардан кийин, эки популяциянын айырмасы ушунчалык чоң болот, аларды бир түр деп атоого болбойт.
Бул процессти биз жаңы түрлөрдүн пайда болушун гана билдирген түрлөрдүн бөлүнүшү деп атайбыз. Түрлөрдүн бөлүнүшү — бул эволюциянын көз жаздымында калгыс жана абдан маанилүү бөлүгү.
Өсүмдүктөр адамдар дем алган кычкылтекти чыгарып, адамдар дем чыгарган көмүр кычкыл газын сиңирет.
Өсүмдүктөр күндөн фотосинтез аркылуу өздөрүнө азык жасашат. Алар дагы көлөкө беришет.
Биз үйлөрдү өсүмдүктөрдөн жасап, кийимдерди өсүмдүктөрдөн жасайбыз. Биз жеген азыктардын көбү өсүмдүктөр. Өсүмдүктөр болбосо, жаныбарлар жашай албайт эле.
Мозазавр өз доорунун эң чокусу болгон жырткыч болчу, ошондуктан ал эч нерседен корккон эмес, башка мозазаврлардан башка.
Анын узун жаактары 70тен ашуун өтө курч тиштер менен капталган, оозунун чатырына дагы бир топ тиштер кошулган, бул анын жолунда жолугуп калган эч нерсе качып кутула албастыгын билдирет.
Биз аны так билбейбиз, бирок анын тили эки ача болгон болушу мүмкүн. Анын рационуна тасбкалар, чоң балыктар, башка мозазаврлар кирген жана ал атүгүл каннибал да болгон болушу мүмкүн.
Ал ошондой эле сууга кирген нерселердин бардыгына кол салган; Т. рекс сыяктуу чоң динозавр дагы ага теңелмек эмес.
Алардын тамак-ашынын көбү бизге тааныш болсо да, римдиктерде өзгөчө же таң калыштуу майрамдык азыктардын үлүшү болгон, алардын катарына жапайы доңуз, павлин, үлүл жана чыкканок деп аталган кемирүүчү түрү кирген.
Дагы бир айырмачылык, жакырлар жана аялдар өз жолдорунда отуруп тамак ичкенде, бай адамдар бирге майрамдоону, тамактарын жата калып жеп алууну жактырчу.
Байыркы римдиктердин тамак-аштарында кийинчерээк кылымдарда Америкадан же Азиядан Европага келген азыктар болгон эмес.
Мисалы, аларда жүгөрү, помидор, картошка, какао жок болчу жана байыркы римдиктердин бири дагы күркетауык татып көргөн эмес.
Вавилондуктар өздөрүнүн ар бир кудайына негизги ибадаткананы куруп, аны кудайдын үйү деп эсептешкен.
Адамдар кудайларга курмандыктарды алып келишчү жана дин кызматкерлери кудайлардын муктаждыктарын зыяпаттар жана майрамдар аркылуу канааттандырууга аракет кылышчу.
Ар бир ибадаткананын ачык ибадаткана короосу жана андан соң святилица болгон, ага жалаң чиркөө кызматкерлери гана кире алышкан.
Кээде зиггурат деп аталган атайын пирамида формасындагы мунаралар ибадатканалардын бир бөлүгү болушу үчүн курулган.
Муранын чокусу кудай үчүн атайын ыйык жай болчу.
Жакынкы Чыгыштын жылуу климатында үй анчалык маанилүү эмес болчу.
Еврей үй-бүлөсүнүн жашоосунун көбү ачык абада өттү.
Аялдар короодо тамак жасашкан; дүкөндөр жөн гана көчөгө караган ачык эсептегичтер эле. Үй куруу үчүн таш колдонулган.
Канаан жергесинде чоң токойлор жок болгондуктан, жыгач абдан кымбат болгон.
Гренландия сейрек отурукташтырылган. Норвег жомокторунда Эрик Кызылдын киши өлтүрүү үчүн Исландиядан чыгарылганын, жана батышты көздөй жол тартканда, Гренландияны таап, атын Гренландия деп атагандыгын айтышат.
Бирок анын ачылышына карабай, ал учурда эскимос уруулары ал жерде жашап турган.
Ар бир өлкө 'Скандинавиялык' болгонуна карабастан, Дания, Швеция, Норвегия жана Исландиянын эли, падышалары, салттары жана тарыхы боюнча көптөгөн айырмачылыктар бар эле.
Эгерде сиз "Улуттук казына" тасмасын көргөн болсоңуз, Көзкарандысыздык декларациясынын артында бир казына картасы жазылган деп ойлошуңуз мүмкүн.
Бирок, бул чындыкка дал келбейт. Документтин арткы бетинде бир нерсе жазылганы менен, ал кенчтин картасы эмес.
Көз карандысыздык декларациясынын артына "Түпнуска Көз карандысыздык декларациясы, 1776-жылдын 4-июлда даталанган" деген сөздөр жазылган. Текст документтин ылдый жагында, тескери багытта жайгашкан.
Аны ким жазганы так белгилүү болбосо да, анын өмүрүнүн башында чоң пергамент документтин (анын өлчөмдөрү 29¾ дюймга 24½ дюйм) сактоо үчүн түрмөктөп оролуп турганы белгилүү.
Ошондуктан, бул белги катары жөн гана кошулган болушу мүмкүн.
D күнү болгон деңизден түшүүлөр жана андан кийинки салгылашуулар Франциянын түндүгүн бошоткон, бирок түштүктөгү аймактарда дагы деле эркиндик жок эле.
Ал "Виши" француздары тарабынан башкарылган. Булар 1940-жылы немистер менен тынчтык келишим түзүп, аларга каршы күрөшүүнүн ордуна баскынчылар менен иштешкен француздар болгон.
1944-жылдын 15-августунда Союздаш күчтөр Түштүк Францияга кол салышты, бул кол салуу "Драгуун операциясы" деп аталган.
Болгону эки жуманын ичинде америкалыктар жана эркин француз күчтөрү Франциянын түштүгүн бошотушуп, Германияга карай бурулуп жатышты.
Цивилизация – бул көп сандагы адамдар тарабынан бөлүшүлгөн жана биргелешип жашап, иштескен, кооперативдүү коомчулук.
Цивилизация деген сөз латынча civilis деген сөздөн келип чыккан, бул сөз жарандык дегенди түшүндүрөт жана латынча civis деген сөзгө байланыштуу, бул жаран дегенди түшүндүрөт, ошондой эле civitas деген сөз шаар же шаар-мамлекет дегенди билдирет жана ошол эле учурда коомдун көлөмүн кандайдыр бир деңгээлде аныктайт.
Шаар-мамлекеттер улуттардын алдынкылары болуп саналат. Цивилизациялык маданият бир нече муундан ашкан билимдин өткөрүлүп берилишин, маданий издердин узак убакытка сакталып калышын жана адилеттүү таркатылышын билдирет.
Кичине маданияттар көбүнчө тиешелүү тарыхый далилдерди калтырбай жоголуп, татыктуу цивилизация катары таанылбай калышат.
Революциялык согуш маалында он үч штат алгач конфедерациянын макалаларынын негизинде Конгресс анын бирден-бир түзүмү болгон алсыз борбордук өкмөттү түзгөн.
Конгресстин салык салууга эч кандай укугу болгон эмес жана улуттук аткаруу же сот органы жок болгондуктан, ал көп учурда кызматташпаган штаттык бийликтерге бардык өз актыларын аткарууну камсыз кылуу үчүн таянган.
Ошондой эле мамлекеттер арасындагы салык мыйзамдарына жана тарифтерге үстөмдүк кылуу укугуна ээ болгон эмес.
Мыйзамдарды өзгөртүү үчүн бардык штаттардын бир добуштан макулдугу талап кылынган жана штаттар борбордук өкмөткө ушунчалык жеңил мамиле кылышкандыктан, алардын өкүлдөрү көп учурда жок болчу.
Италиянын улуттук футбол командасы, Германиянын улуттук футбол командасы менен кошо, дүйнөдөгү эң ийгиликтүү командалардын бири жана 2006-жылы ФИФАнын Дүйнөлүк Кубогунун чемпиондору болушкан.
Популярдуу спорттун түрлөрүнө футбол, баскетбол, волейбол, суу полосу, фехтование, регби, велосипед тебүү, муздагы хоккей, роликтеги хоккей жана Ф1 авто жарыштары кирет.
Кышкы спорт түрлөрү Түндүк аймактарда эң популярдуу, ал эми италиялыктар эл аралык оюндарга жана Олимпиада иш-чараларына катышышат.
Жапонияда болжол менен 7,000 арал бар (эң чоңу Хоншуу болуп саналат), бул Жапонияны дүйнөдөгү 7-чоң арал кылат!
Жапония аралдардын тобунан/жыйындысынан улам, географиялык жактан "архипелаг" деп аталат.
Тайваньдын башталышы 15-кылымда Европа деңизчилери бул аралды "Илха Формоза" же "кооз арал" деп атап өткөн учурга таандык.
1624-жылы Голландиялык Чыгыш Индия компаниясы Түштүк-Батыш Тайванда база түзүп, жергиликтүү калктын дан өндүрүү боюнча салттуу ыкмаларын өзгөртүп жана күрүч, кумшекер плантацияларында иштөө үчүн Кытай жумушчуларын жалдайт.
1683-жылы Цин династиясынын (1644-1912) күчтөрү Тайвандын батыш жана түндүк жээк аймактарын көзөмөлдөп, Тайвандын аймагын 1885-жылы Цин империясынын провинциясы деп жарыялашкан.
1895-жылы, Биринчи Кытай-Япон согушунда (1894-1895) жеңилгенден кийин, Цин өкмөтү Шимоносэки келишимине кол коёт, бул келишим менен Тайвандын үстүнөн эгемендик Японияга өткөрүлүп берилет, ал аралды 1945-жылга чейин башкарат.
Мачу-Пикчу үч негизги түзүлүштөн турат, атап айтканда Интихуатана, Күн храмы жана Үч терезе бөлмөсү.
Комплекстин четтериндеги имараттардын көбү туристтерге алардын алгач кандай болгонун жакшыраак түшүнүүгө шарт түзүү үчүн кайра курулду.
1976-жылга карата Мачу-Пикчунун отуз пайызы калыбына келтирилип, калыбына келтирүү иштери бүгүнкү күнгө чейин улантылып жатат.
Мисалы, дүйнөдөгү эң кеңири таралган сүрөт тартуу форматы 35мм болуп саналат, бул аналогдук тасма доору аяктаганда үстөмдүк кылган тасманын өлчөмү болчу.
Бул бүгүн да чыгарылып келет, бирок андан да маанилүүсү анын аспектинин катышы санарип камеранын сүрөт сенсору форматтарына мурас катары калтырылган.
35 мм форматы чынында, бир аз түшүнүксүз болуп, туурасы 36 мм, бийиктиги 24 мм болот.
Бул форматтын аспект коэффиценти (эң жөнөкөй бүтүн сандык катышты алуу үчүн он экиге бөлүү) ошондуктан 3:2 деп айтылат.
Көптөгөн жалпы форматтар (мисалы, APS форматтар үй-бүлөсү) бул аспекттер катышына тең же жакын келет.
Үчтөн бир эрежеси көп басмыртталган жана көп шылдың болгон жөнөкөй нускамасы сүрөттө динамиканы жаратып, тартиптин ченемин сактап турат.
Ал негизги обьект үчүн эң натыйжалуу жер сүрөттү тик жана туурасынан үч бөлүккө бөлгөн сызыктардын кесилишинде жайгашкандыгын билдирет (мисалды караңыз).
Бул европалык тарых мезгилинде бай жана күчтүү болуп калган Католик чиркөөсү иликтөөгө алынган.
Миң жылдан ашуун убакыт христиан дини тил жана каада-салттардагы айырмачылыктарга карабастан, европалык мамлекеттерди бириктирип турган.
Анын баарын камтыган күчү падышадан баштап карапайым калкка чейин ар бир адамга таасирин тийгизди.
Негизги христиандык окуулардын бири – бул байлык азапты жана жакырчылыкты жеңилдетүү үчүн колдонулушу керек экендиги жана чиркөөнүн каражаттары атайын ошол себептен бар экендиги.
Чиркөөнүн борбордук бийлиги Римде миң жылдан ашуун убакыттан бери болуп келген жана бул бийлик менен акчанын топтолушу көпчүлүктү бул принцип аткарылып жатабы деген суроо туудурган.
Душмандык башталгандан көп өтпөй, Британия Германияга каршы деңиз блокадасын баштаган.
Стратегия натыйжалуу болуп, маанилүү аскердик жана жарандык жабдууларды үзгүлтүккө учуратты, бирок бул блокада акыркы эки кылымдын бир нече эл аралык макулдашуулары менен бекитилген эл аралык укуктун жалпы кабыл алынган нормаларын бузду.
Британия эл аралык сууларга кеме өткөрбөш үчүн мина койгон, бул нейтралдык кемелерге дагы коркунуч туудурган.
Бул ыкмага жооп чектелүү болгондуктан, Германия чектөөсүз суу алдындагы согушуна да ушундай жооп болот деп күттү.
1920-жылдары көпчүлүк жарандардын жана элдердин басымдуу көз карашы тынчтыкты сүйүү жана бөлүнүүчүлүк болгон.
Биринчи дүйнөлүк согуш учурунда согуштун үрөй учурган коркунучтарын жана зомбулуктарын көргөндөн кийин, мамлекеттер келечекте мындай абалдан качууну каалашкан.
1884-жылы Тесла Нью-Йорк шаарындагы Эдисон компаниясында иштөөнү сунуш кылганы Америка Кошмо Штаттарына көчүп барган.
Ал АКШга 4 цент акчасы, бир китеп ыр жыйнагы жана мурдагы жумушундагы менеджери Чарльз Батчелордун Томас Эдисонго жазган сунуштама каты менен келди.
Байыркы Кытайда ар кандай мезгилдерди көрсөтүүнүн уникалдуу жолу болгон; Кытайдын ар бир этабы же бийликте турган ар бир үй-бүлө өзгөчө династия болгон.
Ошондой эле ар бир династиянын ортосунда бөлүнгөн провинциялардын туруксуз доору болгон. Бул мезгилдердин ичинен эң белгилүүсү Хан жана Цзинь династиялары арасындагы 60 жылга созулган Үч Падышалык доору болгон.
Бул мезгилдерде так үчүн күрөшүп жаткан көптөгөн ак сөөктөрдүн ортосунда катуу согуш болгон.
"Үч Падышалык" Кытайдын байыркы тарыхындагы эң кан төгүүчү доорлордун бири болгон - миңдеген адамдар Сиань шаарындагы чоң сарайдагы эң жогорку орунга отуруу үчүн согушуп өлгөн.
Метр системасын колдонуу, абсолютизмден республикалык башкарууга өтүү, улутчулдук жана өлкө бир гана башкаруучуга эмес, элге таандык деген ишеним сыяктуу көптөгөн социалдык жана саясий таасирлер бар.
Ошондой эле, революциядан кийин кесиптердин баары эркек талапкерлерге ачык болуп, эң ынтызар жана ийгиликтүү адамдардын ийгиликке жетүүсүнө мүмкүнчүлүк берди.
Ошол эле аскерлерге да тиешелүү, анткени аскер кластарынын ирети класска негизделгенден көрө, эми калиберге негизделип калган.
Француз революциясы башка өлкөлөрдүн басмырланган жумушчу табына да өз революцияларын баштоого дем берди.
Мухаммад бул дүйнө жүзүндөгү жашоодон тышкары маселелерге терең кызыккан. Ал ойлонуу үчүн "Нур" (жарык) тоосунда жайгашкан "Хира" аттуу үңкүргө байма-бай барып турган.
Заманга туруштук берген ошол үңкүр өзү Мухаммеддин руханий кызыкчылыктарын абдан жандуу сүрөттөйт.
Меккенин түндүгүндөгү тоолордун биринин чокусунда жайгашкан үңкүр дүйнөнүн калган бөлүгүнөн толугу менен обочолонгон.
Чынында, анын бар экенин билген учурда да таптакыр табуу жеңил эмес. Үңкүрдүн ичине киргенден кийин, ал толук обочолонуу.
Жогорку жакта тунук, кооз асман менен көптөгөн айланадагы тоолордон башка эч нерсе көрүнбөйт. Бул дүйнөнүн өтө аз бөлүгү аңдын ичинен көрүнөт же угулат.
Гизадагы Улуу пирамиданын жети кереметтен азыркы күнгө чейин сакталып турган бирөө гана.
Үчүнчү кылымда б.з.ч. египеттиктер тарабынан курулган Улуу Пирамида маркум фараондорду урматтоо үчүн курулган чоң пирамида структураларынын бири болуп саналат.
Гиза платосу, же "Гиза некрополу" деп аталган жер Өлүм өрөөнүндөгү мисирлик жай жана ал жерде бир нече пирамидалар (алардын ичинен эң чоңу улуу пирамида), бир нече кичинекей мүрзөлөр, бир нече храмдар жана улуу Сфинкс жайгашкан.
Улуу пирамида Фараон Хуфуну урматтоо үчүн түзүлгөн жана кичирээк пирамидалар, мүрзөлөр жана ибадатканалардын көпчүлүгү Хуфунун аялдарын жана үй-бүлө мүчөлөрүн урматтоо үчүн курулган.
"Жогорку жаа" белгилери V сыяктуу көрүнөт, ал эми "төмөн жагындагы жаа белги" калып же астыңкы тарабы жок чарчы сыяктуу көрүнөт.
Үстү карай - уч жагынан баштоо керек дегенди билдирет жана жебени сүрүү керек, ал эми ылдый жагы - жебени кармаган колуңуз турган жерден баштап, жебени тартуу керек дегенди билдирет.
Үстүнөн төмөн карай тартуу адатта жумшагыраак үндү жаратса, ылдыйдан өйдө тартуу күчтүүрөөк жана көбүрөөк ишенимдүүрөөк болот.
Өз белгиңизди коюудан тартынбаңыз, бирок басылып чыккан ийилүү белгилери музыкалык себептен улам бар экенин, ошондуктан аларды эреже катары сактоо керек экенин унутпаңыз.
Корккон падыша Людовик XVI, ханыша Мария Антуанетта, алардын эки жаш баласы (11 жаштагы Мария Тереза жана төрт жаштагы Людовик-Шарль) жана падышанын сиңдиси Элизабет айым 1789-жылдын 6-октябрында базар аялдарынын тобу менен Версалдаан Парижге кайра алып келинди.
Бир арабада алар Парижге элдин арасында кайтып келишти, ал эми адамдар падыша менен ханышага каршы коркутуу сөздөрүн кыйкырышып жатты.
Эл тобу падыша менен ханышаны арабанын терезелерин толугу менен ачууга мажбурлады.
Бир учурларда топтун бир мүчөсү Версалда өлтүрүлгөн королдук гвардиячылардын башын корккон ханышанын алдында булгалашты.
Филиппинди басып алуу учурунда АКШнын империализминин согуштук чыгымдары Филиппин эли тарабынан төлөнгөн.
Алар Уолл Стриттеги банк үйлөрү аркылуу Филиппин өкмөтүнүн атынан чыгарылган облигациялар боюнча негизги чыгымдарды жана пайыздык төлөмдөрдү жабуу үчүн АКШнын колониялык режими талап кылган салыкты төлөөгө аргасыз болушкан.
Албетте, филиппин элин узакка созулган эксплуатациялоодон алынган ашыкча кирешелер АКШнын империализминен келген негизги пайда болмок.
Тамплиерлерди түшүнүү үчүн, ордендин түзүлүшүнө түрткү берген контекстти түшүнүү керек.
Бул окуялар болуп өткөн доор, адатта, Орто кылымдардын жогорку доору деп аталат, ал европалык тарыхтын 11, 12 жана 13-кылымдарын (б.з. 1000–1300) камтыйт.
Орто кылымдардын гүлдөгөн мезгилинөн мурда Эрте Орто кылымдар болуп, андан кийин Кечесинде Орто кылымдар орун алып, бул салт боюнча болжол менен 1500-жылдардын тегерегинде аяктайт.
Технологиялык детерминизм - бул практикада ар түрдүү түшүнүктөрдү камтыган термин, технологияны алдыга жылдыруу же технологиялык императивден баштап, адамзат тагдыры илимий мыйзамдар жана аларды технологияда чагылдыруу менен байланышкан ички логика тарабынан башкарылат деген катаал түшүнүккө чейин.
Технологиялык детерминизмдин көбү интерпретациялары эки жалпы идеяны бөлүшөт: технологиянын өнүгүшү маданий же саясий таасирден алыс турган жолду ээрчийт жана технология, өз кезегинде, социалдык шартталгандан көрө, жаратылыштан болгон "таасирлерге" ээ.
Мисалы, бирөө автоунаа сөзсүз жолдордун өнүгүшүнө алып келет деп айтышы мүмкүн.
Бирок, бүт өлкө боюнча жол тармагын бир нече машине үчүн экономикалык жактан колдоого болбойт, ошондуктан автоунаалардын ээлик кылуу чыгымын азайтуу үчүн өндүрүштүн жаңы ыкмалары иштелип чыгат.
Массалык жолтандабас унаалардын ээлиги жолдордо кырсыктардын санын көбөйтөт, бул болсо ден соолукту калыбына келтирүү боюнча жаңы ыкмаларды ойлоп табууга алып келет.
Романтизмде Гёте, Фихте жана Шлегел сыяктуу жазуучулардан алынган маданий детерминизмдин чоң элементи бар болчу.
Романтизм контекстинде, география адамдарды калыптандырып, убакыттын өтүшү менен ошол географияга байланыштуу үрп-адаттар жана маданият пайда болгон, жана булар, коомдун орду менен шайкештикте болгондуктан, эркин коюлган мыйзамдарга караганда жакшыраак болчу.
Париж заманбап дүйнөнүн мода борбору катары белгилүү болгондой эле, Константинопол феодалдык Европанын мода борбору катары эсептелген.
Анын люкс борбору катары атактуулугу биздин заманга чейинки 400-жылдарга жакын башталып, болжол менен 1100-жылга чейин уланган.
Анын статусу он экинчи кылымда негизинен крест жоруктарынын катышуучулары жибек жана жыпар жыттуу заттар сыяктуу белгилүү белектерди алып келип, Византия базарларында сунушталгандарга караганда баалангандыктан төмөндөдү.
Бул убакта мода борбору деген наам Константинополдон Парижге өткөн.
Готика стили 10-кылым - 11-кылымдар менен 14-кылымдын ортосунда өзүнүн чокусу жеткен.
Башында кийим чыгыштагы Византия маданиятынын таасирине катуу дуушар болгон.
Бирок жай байланыш каналдарына байланыштуу батыштагы стильдер 25тен 30 жылга чейин артта калышы мүмкүн.
Орто кылымдардын аягына жакын Батыш Европада өзүнүн стилин иштеп чыга баштаган. Ошол убакыттагы эң чоң өнүгүүлөрдүн бири катары кресттөөчүлөрдүн жүрүштөрүнүн натыйжасында адамдар кийимдерин бекитүү үчүн топчуларды колдоно башташкан.
Өмүр сүрүү айыл чарбасы – бул айыл чарбачынын жана анын үй-бүлөсүнүн муктаждыктарын канааттандыруу үчүн жетиштүү азык-түлүк өндүрүү максатында жүргүзүлүүчү айыл чарбасы.
Жашоо тиричилик багбанчылыгы – бул жөнөкөй, көп учурда органикалык система болуп, аймакка мүнөздүү сакталган үрөндү эгин алмаштыруу же түшүмдү көбөйтүү үчүн башка салыштырмалуу жөнөкөй ыкмаларды колдонуу менен айкалыштырат.
Тарыхый жактан алганда, фермерлердин көбү өзүлөрүн багууга багытталган айыл чарба менен алектенип келишкен жана бул азыр деле көптөгөн өнүгүп келе жаткан өлкөлөрдө ушундай.
Субкультурлар коомдук ченемдер тарабынан көңүл бурулбаган жана окшош ой жүгүрткөн адамдарды бириктирип, аларга өздүк инсандыкты өнүктүрүүгө мүмкүндүк берет.
Субкультурлар мүчөлөрдүн жашы, этникалык теги, классы, жайгашкан жери жана/же жынысы боюнча айырмаланышы мүмкүн.
Субмаданиятты өзгөчө кылган сапаттар тилдик, эстетикалык, диний, саясий, сексуалдык, географиялык же бир нече факторлордун айкалышы болушу мүмкүн.
Субмаданияттын мүчөлөрү көп учурда мүчөлүгүн айырмалап турган жана символикалык стилди колдонуу аркылуу билдиришет, бул стиль мода, жүрүм-турум жана арготту камтыйт.
Социализациянын маанилүүлүгүн иллюстрациялоо үчүн колдонулган эң кеңири таралган ыкмалардын бири - көбүнчө жетимсирөө, бактысыздык же атайын кемсинтүү аркылуу чоңдор тарабынан социализациядан өтпөгөн балдардын бир аз сандагы кейиштүү учурларын мисал келтирүү.
Мындай балдарды "жапайы" же кырт деп аташат. Айрым жапайы балдар адамдар тарабынан (көбүнчө өз ата-энелери тарабынан) камалып калган; кээ бир учурларда бул баланы таштап кетүү ата-энелердин баланын оор акыл-эске же физикалык майыптыгына кабыл алышпаганынан келип чыккан.
Жабайы балдар ташталып кеткенге же качып кеткенге чейин катуу зомбулук же травмага кабылышы мүмкүн.
Башкаларды жаныбарлар өстүргөн деп айтышат; айрымдары жапайы табиятта өз алдынча жашаган деген сөздөр айтылат.
Эгерде өзгөчө учурларда бир жапайы бала толугу менен жаныбарлар тарабынан өстүрүлсө, анда физикалык чектөөлөр менен камкордук көрсөткөн жаныбардын коркуусу же адамдарга кайдыгерлиги сыяктуу жүрүм-турумдарды дээрлик толугу менен көрсөтөт.
Долбоорго негизделген окутуу окууну оңой жана кызыктуу кылышы керек болсо, аныктама берүү дагы бир кадам алдыга кетет.
Каркастык колдоо окуунун ыкмасы эмес, тескерисинче жаңы окуу тажрыйбасына, мисалы, жаңы компьютердик программаны колдонууну же жаңы долбоорду баштоону өздөштүрүп жаткан адамдарга колдоо көрсөтүүчү жардамы болуп саналат.
Тиркемелер как виртуалдык, как реалдуу болушу мүмкүн, башкача айтканда, мугалим скелеттин бир түрү, бирок Microsoft Office'теги кичинекей клип адам да ошондой.
Виртуалдык таянычтар программалык камсыздоо ичинде ичкиликтештирилген жана студенттин өз алдынча аткарышы кыйын болуучу процедураларды суроо, түрткү берүү жана түшүндүрүү максатында колдонулат.
Балдар камкорчу үй-бүлөгө ар кандай себептерден улам жайгаштырылат, бул себептер кайдыгер мамиледен, кыянаттык кылуудан жана ал тургай кылтакка түшүрүүдөн да болушу мүмкүн.
Эч кандай бала мээримдүү, камкор жана билим берер чөйрөдө өспөшү керек, бирок алар өсүп жатышат.
Бул балдар үчүн камкордукка алуу системасын коопсуз аймак деп эсептейбиз.
Биздин камкордукка алуу тутумубуз коопсуз үйлөрдү, мээримдүү камкорчуларды, туруктуу билим берүүнү жана ишенимдүү саламаттыкты сактоо кызматтарын камсыз кылууга тийиш.
Камкорчулуктагы тарбия мурдагы үйүнөн алынган учурда жетишпей жаткан бардык муктаждыктарды камсыз кылышы керек.
Интернетте массалык коммуникация жана адам аралык коммуникация элементтери айкалышкан.
Интернеттин өзгөчө мүнөздөмөлөрү аны колдонуунун жана канааттандыруунун ыкмасын кошумча өлчөмдөргө алып келет.
Мисалы, "үйрөнүү" жана "социализация" интернетти колдонуу үчүн маанилүү түрткү катары сунушталат (James et al., 1995).
«Жеке катышуу» жана «тынымсыз мамилелер» да, аудиториянын веб-сайттарга болгон реакциясын изилдегенде, Eighmey жана McCord (1998) тарабынан жаңы мотивациялык аспектилер катары аныкталган.
Видео жазууну колдонуу бир нече миллисекундка созулган бет кыймылдары, микро-экспрессияларды интерпретациялоодо маанилүү ачылыштарга алып келди.
Айрыкча, адамдын микромимикаларын туура чечмелөө аркылуу анын жалган айтып жатканын аныктоого болоору айтылат.
Оливер Сакс "Президенттин сүйлөөсү" аттуу макаласында мээси жабыркагандыктан сүйлөөнү түшүнө албай калган адамдар, ошого карабастан чын ыкластуулукту так баалай алаарын көрсөткөн.
Ал тургай адамдын жүрүм-турумун түшүндүрүү жөндөмдөрү үй жаныбарлары болгон иттер тарабынан да бөлүшүлүшү мүмкүн деп божомолдойт.
Жыйырманчы кылымдагы изилдөөлөр генетикалык ар түрдүүлүктүн эки түрү бар экенин көрсөттү: жашырылган жана билдирилген.
Өзгөрүү жаңы генетикалык өзгөрүүнү кошот, ал эми тандап алуу аны көрүнгөн өзгөрүүлөр бассейнинен жок кылат.
Ар бир муунда бөлүнүү жана кайра биригүү эки пулдун ортосунда ар түрдүүлүктү кайра-кайра алмаштырат.
Саваннада, адамдыкына окшош сиңирүү системасына ээ болгон примат үчүн бар болгон өсүмдүк ресурстарынан өзүнүн аминокислоталарга болгон муктаждыгын канааттандыруу кыйын.
Мындан тышкары, муну жасабай калуунун олуттуу кесепеттери бар: өсүүнүн жайлашы, азык жетишсиздик жана акырында өлүм.
Эң жеткиликтүү өсүмдүк ресурстары жалбырактардан жана буурчак өсүмдүктөрүнөн алынган белоктор болмок, бирок алар биз сыяктуу приматтар үчүн бышырылбаса сиңирүү кыйын.
Тескерисинче, жаныбар азыктары (курт-кумурскалар, термиттер, жумурткалар) оңой сиңет эле эмес, бардык зарыл аминокислоталарды камтыган жогорку сапаттагы протеиндерди камсыз кылат.
Бардык нерсени эске алганда, эгерде биздин ата-бабаларыбыз «протеин көйгөйүн» бүгүнкү күндө саваннадагы шимпанзелер сыяктуу эле жол менен чечишкен болсо, анда биз таң калбашыбыз керек.
Уйкунун үзгүлтүккө учурашы — бул кадимки уйку убагында атайын ойгонуп, андан кийин кыска убакыттан (10–60 мүнөт) кийин кайрадан уктап калуу процесси.
Муну сизди толук ойготпостон аң-сезимге келтирүү үчүн салыштырмалуу тынч ойготкуч саатты колдонуу менен оңой эле жасаса болот.
Эгер сиз уктап жатканда саатты кайра коюп жатканыңызды байкасаңыз, аны бөлмөнүн башка тарабына коюп койсоңуз болот, ошондо саатты өчүрүү үчүн төшөктөн турууга туура келет.
Уктоо алдында көп суюктук (өзгөчө суу же чай, белгилүү бир диуретик) ичүүнү камтыган башка биоритмге негизделген ыкмалар, заара ушатуу үчүн турууга мажбур кылат.
Адамдын ички тынчтыгынын көлөмү анын денеси жана рухундагы чыңалуунун көлөмүнө карама-каршы келип, байланышат.
Чыңалуу азайган сайын, жашоо күчү ошончолук оң болуп калат. Ар бир адам абсолюттук тынчтык жана канааттануу табуу мүмкүнчүлүгүнө ээ.
Ар ким агартууга жетише алат. Бул максатка жолтоо болгон бир гана нерсе – бул биздин чыңалуу жана терс ойлорубуз.
Тибеттик буддизм Будданын окууларына негизделген, бирок аны махаяна сүйүү жолу жана Индиялык йоганын көптөгөн ыкмалары аркылуу кеңейтилген.
Негизи тибеттик буддизм абдан жөнөкөй. Ал Кундалини Йога, медитация жана баардыгын камтыган сүйүү жолу менен турат.
Кундалини йога аркылуу кундалини энергиясы (агартуучу энергия) йога позалары, дем алуу көнүгүүлөрү, мантралар жана визуализациялар аркылуу ойготулат.
Тибеттик медитациянын борбору — Бул Кудайдын Йогасы. Ар түрдүү кудайларды элестетүү аркылуу энергия каналдары тазаланат, чакралар активдештирилет жана агартуу аң-сезими пайда болот.
Германия Экинчи Дүйнөлүк согушта жалпы душман болгон, бул СССР менен АКШнын кызматташтыгына алып келди. Согуштун аякташы менен системдин, процесстердин жана маданияттын карама-каршылыгы бул өлкөлөрдүн чатагына алып келди.
Согуштун аяктаганына эки жыл өткөндөн кийин, мурдагы союздаштар эми душман болуп калышты жана муздак согуш башталды.
Ал кийинки 40 жылга созулмак жана чыныгы согуш болуп, Африкадан Азияга чейин, Афганистан, Куба жана башка көптөгөн жерлерде аралык армиялар тарабынан жүргүзүлмөк.
1939-жылдын 17-сентябрына карата, поляк коргонуусы буга чейин эле талкаланып калган жана бирден-бир үмүт румын көпүрө башында кайрадан чегинип, кайра уюшуу болгон.
Бирок, бул пландар дээрлик бир түндүн ичинде эскирип калды, анткени 800,000ден ашуун жоокерден турган Советтер Союзунун Кызыл Армиясы кирип келип, Бириккен жана Эл аралык көп тараптуу келишимдерди, анын ичинде Рига тынчтык келишимин жана Совет-Польша кол салбоо пактын бузуп, Польшанын чыгыш аймактарын басып алган соң Беларусский жана Украинский фронтторун түздү.
Жүктөрдү ташуу үчүн кемелерди колдонуу чоң өлчөмдөгү адамдарды жана жүктөрдү океандар аркылуу өткөрүүнүн эң натыйжалуу жолу.
Деңиз флотторунун иши салт боюнча сиздин өлкөңүздүн өз элин жана товарларын ташуу мүмкүнчүлүгүн камсыздоону, ошол эле учурда сиздин душманыңыздын өз элин жана жүгүн ташуу мүмкүнчүлүгүнө тоскоол болууну камсыздап турат.
Бул боюнча акыркы учурлардын эң эске алчу мисалдарынын бири Экинчи дүйнөлүк согуштун Түндүк Атлантика кампаниясы болгон. Америкалыктар Британияга жардам берүү үчүн эркектер жана материалдарды Атлантика океанынан өткөрүүгө аракет кылып жатышкан.
Ошол эле учурда немис деңиз флоту, негизинен суу астындагы кайыктарды колдонуп, бул каттамды токтотууга аракет кылып жаткан.
Союздаштар жеңилсе, Германия Европанын калган бөлүгүн ээлегендей эле Британияны да басып ала алмак.
Текилдер болжол менен 10,000 жыл мурун Ирандын Загрос тоолорунда алгач үй жаныбары катары багылган окшойт.
Байыркы маданияттар жана уруулары сүт, жүн, эт жана терилерди оңой алуу үчүн аларды кармай баштаган.
Үй эчкилери адатта тоолордо же башка жайыттарда кыдырган үйүрлөрдө багылчу, жана көп учурда койчу бала же өспүрүмдөр тарабынан каралчу, муну көбүрөөк белгилүү койчуларга салыштырууга болот. Мындай жайытка чыгаруу ыкмалары дагы деле бүгүнкү күндө колдонулат.
Вагон жолдору Англияда 16-кылымда эле курулган.
Жол арбактары жөн гана параллель жыгач устундардан турганына карабастан, аларды тарткан аттарга ошол күндөрдүн бир аз орой жолдорундагыга караганда чоң ылдамдыкка жетүүгө жана чоңураак жүктөрдү тартууга мүмкүндүк берди.
Салынмалар темир жолдорду ордуна кармоо үчүн абдан эрте киргизилген. Бирок бара-бара темир жолдор дагы натыйжалуу болоору түшүнүлдү, эгерде алардын үстүндө темир тилкеси болсо.
Бул жалпы иш болуп калды, бирок темир арбалардын жыгач дөңгөлөктөрүндө көбүрөөк эскирүүгө алып келди.
Акыры, жыгач дөңгөлөктөр темир дөңгөлөктөр менен алмаштырылды. 1767-жылы толугу менен темирден жасалган алгачкы темир жолдор киргизилди.
Биринчи белгилүү транспорт каражаты жөө жүрүү болчу, адамдар тик басуучу адам дегенди билдирген Homo Erectus (тик баскан адам) пайда болгондо, эки миллион жыл мурун тик басууну баштаган.
Алардын ата-бабалары болгон австралопитектер адаттагыдай тик баскан эмес.
Бипедалдык адистиктер 4.2-3.9 миллион жыл мурунку Австралопитекесдин сөөктөрүндө табылган, бирок, Саелантропус болжол менен жети миллион жыл мурун эле эки бутта жүргөн болушу мүмкүн.
Биз айлана-чөйрөгө көбүрөөк достук мамиле кылып жашай баштай алабыз, айлана-чөйрөнү коргоо кыймылына кошула алабыз жана келечектеги кайгы-капаны белгілі бир деңгээлде азайтуу үчүн активист боло алабыз.
Бул көп учурда симптоматикалык дарылоого окшош. Бирок, эгер биз убактылуу чечимди эле каалабасак, анда көйгөйлөрдүн тамырын табышыбыз керек жана аларды өчүрүшүбүз зарыл.
Дүйнө адамзаттын илимий жана технологиялык жетишкендиктеринин натыйжасында көп өзгөргөнү айкын, жана көйгөйлөр ашыкча калктын көбөйүшү жана адамзаттын чектен чыккан жашоо образына байланыштуу чоңойгон.
Конгресс тарабынан 4-июлда кабыл алынгандан кийин, Конгресс Президенти Жон Хэнкок жана Катчы Чарльз Томсон кол койгон кол жазма долбоору Джон Данлаптын басмаканасына бир нече блок алыстыкка жөнөтүлгөн.
Түнү бою 150дөн 200гө чейин көчүрмө жасалып, азыр "Данлап кеңейген кагаздары" деп белгилүү.
Документтин биринчи эл алдында окулушу Джон Никсон тарабынан 8-июлда Көзкарандысыздык залынын короосунда болгон.
Бирөөсү 6-июлда Жорж Вашингтонго жөнөтүлүп, ал 9-июлда Нью-Йоркто өзүнүн аскерлерине окуткан. Бир нускасы Лондонго 10-августта жеткен.
Учурда бар экени белгилүү болгон 25 Дунлап баракчалары бул документтин эң эски сакталган көчүрмөлөрү болуп саналат. Түпнуска кол жазма көчүрмөсү сакталган эмес.
Бүгүнкү күндө көптөгөн палеонтологдор динозаврлардын бир тобу тирүү калып, бүгүнкү күндө жашап жатат деп эсептешет. Биз аларды куштар деп атайбыз.
Көптөгөн адамдар аларды жүндүү жана уча алгандыктан, динозаврлар деп ойлошпойт.
Бирок куштар жөнүндө алигиче динозаврга окшош көп нерсе бар.
Алардын денеси шкалдуу буттары жана тырмактары бар, жумуртка тууйт жана T-Rex сыяктуу эки арткы бутунда басат.
Бүгүнкү күндө колдонулуп жаткан дээрлик бардык компьютерлор бинардык сандар түрүндө коддолгон маалыматты манипуляциялоого негизделген.
Экилик сан болгону эки мааниге ээ боло алат, б.а. 0 же 1, жана бул сандар экилик цифралар деп аталат - же компьютердик жаргон менен айтканда "биттер".
Ички уулануу дароо эле байкалбашы мүмкүн. Кусуу сыяктуу белгилер дароо диагноз коюуга жетишсиз жалпы болушу мүмкүн.
Ички уулануунун эң мыкты көрсөткүчү дары же уулуу үй-химиясын ачык кутучада турганын болушу мүмкүн.
Аталган уулуулукту колдонууга арналган биринчи жардам көрсөтүүгө байланыштуу нускамаларды тактоо үчүн энбелгини текшериңиз.
"Мүчүлүштүк" термини энтомологдор тарабынан формалдуу түрдө ушул курт-кумурскалар тобуна колдонулат.
Бул терминдин келип чыгышы адамдарды мите курт катары пайдаланууга жогорку деңгээлде ыңгайлашкан төшөк курттарын илгертен эле таануу менен байланыштуу.
Ассасин курт-кумурскалары да, керебет кумурскалары да эндиколдуу, өз кожоюнунун уясында же турак жайында жашоого ылайыкташкан.
Америка Кошмо Штаттарында орто жана жашы жете элек чоңдор арасындагы эң кеңири таралган неврологиялык оору болгон Склера (МС) айкындалган болжол менен 400,000 учур бар.
МС – бул борбордук нерв системасына таасир этүүчү оору болуп саналат, ал мээни, жүлүндү жана көрүү нервин камтыйт.
Изилдөөлөр көрсөткөндөй, аялдарда склероз оорусуна чалдыгуу мүмкүнчүлүгү эркектерге караганда эки эсе жогору.
Жубайлар ымыркайды тарбиялоо алар үчүн же баласы үчүн эң жакшы чечим эмес деп чечиши мүмкүн.
Бул жубайлар баласына асырап алуу планын даярдоону тандашы мүмкүн.
Асырап алууда баланын биологиялык ата-энелери өздөрүнүн ата-энелик укуктарынан баш тартышат, бул балага башка жубайлардын ата-эне болуусуна мүмкүнчүлүк берет.
Илимдин негизги максаты – илимий ыкма аркылуу дүйнөнүн кантип иштээрин аныктоо. Бул ыкма чынында көптөгөн илимий изилдөөлөрдү жетектейт.
Бирок бул жалгыз эмес, эксперимент жүргүзүү жана тажрыйба - бул мүмкүн болгон гипотезалардын бирин же бир нечесин жокко чыгаруу үчүн колдонулган тест, суроолорду берүү жана байкоо жүргүзүү да илимий изилдөөлөргө багыт берет.
Натуралисттер жана философтор классикалык тексттерге жана айрыкча латын тилиндеги Ыйык Китепке көңүл бурушкан.
Аристотелдин илимге, анын ичинде психологияга байланыштуу бардык маселелер боюнча көз караштары кабыл алынган.
Грек тилинин билими азайганда, Батыш өзүнүн грек философиялык жана илимий тамырларынан ажырап калганын сезди.
Физиологияда жана жүрүм-турумда байкалган көптөгөн ритмдер көбүнчө эндогендик циклдердин болушуна жана биологиялык сааттар аркылуу алардын өндүрүшүнө көз каранды.
Чөйрөдөгү кезеги менен кайталануучу кыймылдарга жөн гана жооп болбогон мезгилдүү ритмдер бактериялар, козу карындар, өсүмдүктөр жана жаныбарлар сыяктуу көпчүлүк тирүү жандыктарда документтештирилген.
Биологиялык сааттар өзүн-өзү камсыз кылуучу осцилляторлор болуп саналат, алар тышкы сигналдар жок болсо да, эркин жүрүүчү циклди уланта беришет.
Херши жана Чейс эксперименттери ДНК генетикалык материал экендигин көрсөткөн негизги сунуштардын бири болгон.
Херши менен Чейз фагдарды же вирустарды пайдаланып, өздөрүнүн ДНКсын бактерияга киргизишти.
Алар эки тажрыйба жүргүзүштү: биринде фаждын ДНКсын радиоактивдүү фосфор менен белгилешсе, экинчисинде фаждын белогун радиоактивдүү күкүрт менен белгилешти.
Өзгөрүүлөрдүн ар кандай түрлөрү болушу мүмкүн, бул өзгөрүүнүн түрүнө, таасир эткен генетикалык материалдын маанилүүлүгүнө жана таасир эткен клеткалардын жыныс клеткалары болуп-болбогонуна жараша болот.
Болгону жыныстык клеткалардагы мутациялар балдарга берилиши мүмкүн, ал эми башка жерлердеги мутациялар клетканын өлүмүнө же ракка алып келиши мүмкүн.
Табиятка негизделген туризм пейзаждарды, анын ичинде өсүмдүктөрдү жана жаныбарларды көрүп ырахат алуу максатында жаратылыш аймактарына барууга кызыккан адамдарды өзүнө тартат.
Жайында өткөрүлүүчү иш-чараларга аң уулоо, балык кармоо, сүрөткө тартуу, куштарды байкоо жана парктарга барып, экосистема жөнүндө маалыматты үйрөнүү кирет.
Мисал катары, Борнеодогу орангутандарды зыярат кылуу, сүрөткө тартуу жана алар жөнүндө маалымат алуу.
Ар бир эрте менен адамдар кичинекей айыл шаарларынан жумуштарына унаа менен жөнөшөт жана алардын кетип бара жаткан жерине жумушу багытталган башка адамдар менен жолугушат.
Бул динамикалык транспорттук суу ташуучу жайда ар ким бир жол менен байланышкан жана жеке автомашиналарга негизделген транспорттук системаны колдоп жатат.
Илимдин азыр көрсөтүп жатканындай, бул ири көмүртек экономикасы биосфераны акыркы эки миллион жыл бою адам эволюциясын колдоп келген туруктуу абалдарынын биринен ажыратты.
Ар бир адам коомчулукка катышат жана транспорт тутумдарын колдонот. Баары транспорт тутумдарына нааразы болушат.
Өнүккөн өлкөлөрдө суу сапаты же көпүрөлөрдүн кулашы тууралуу ошондой деңгээлдеги арыздарды сейрек уга аласыз.
Эмне үчүн транспорт системалары мынчалык нааразычылыктарды жаратат, эмнеге алар күн сайын иштен чыгат? Транспорт инженерлери жөн гана жөндөмсүзбү? Же мында андан да негизги нерсе болуп жатабы?
Жол кыймылынын агымы эки пункттун ортосундагы айдоочулар менен унаалардын кыймылын жана алардын бири-бири менен болгон өз ара аракеттерин изилдөө болуп саналат.
Тилекке каршы, жол кыймылын изилдөө татаал, анткени айдоочулардын жүрүм-турумун жүз пайыз тактык менен алдын ала айтуу мүмкүн эмес.
Бактыга жараша, айдоочулар негизинен туруктуу диапазондо жүрүп турушат; ошентип, жол кыймылынын агымы айрым бир деңгээлде туруктуулукка ээ болуп, болжолдуу түрдө математикалык түрдө көрсөтүлүшү мүмкүн.
Жол кыймылынын агымын мыктыраак чагылдыруу үчүн негизги үч мүнөздөмөнүн ортосундагы мамилелер орнотулган: (1) агым, (2) тыгыздык жана (3) ылдамдык.
Бул мамилелер жол инфраструктураларын пландаштырууда, долбоорлоодо жана эксплуатациялоодо жардам берет.
Чегирткелер абага көтөрүлгөн биринчи жаныбарлар болушкан. Алардын учуу жөндөмү душмандарынан оңоюраак качууга жана азык-түлүк менен өнөктөрүн натыйжалуураак табууга жардам берген.
Көпчүлүк курт-кумурскалар денесине канаттарын жабыштырып, жыйноо жөндөмдүүлүгүнө ээ.
Бул аларга жырткычтардан жашынуу үчүн чакан жерлердин кеңири диапазонун берет.
Бүгүнкү күндө канаттарын кайра бүктөй албаган жалгыз курт-кумурскалар кайың көбөлөктөр жана чабак көбөлөктөр.
Миңдеген жылдар мурда Арыстарх деген киши Күн системасы Күндүн айланасында кыймылдайт деп айткан.
Айрым адамдар аны туура деп ойлошкон, бирок көптөгөн адамдар тескерисинче ишенишкени - Күн системасы Жердин айланасында, анын ичинде Күн (жана башка жылдыздар да) айланат деп ойлошкон.
Бул акылга сыярлык көрүнөт, анткени Жер жылып жаткандай сезилбейт, туурабы?
Амазонка дарыясы Жердеги узундугу боюнча экинчи орунда жана эң чоң дарыя болуп саналат. Ал көлөмү боюнча экинчи чоң дарыяга караганда 8 эсеге көп сууну ташыйт.
Амазонка дагы дүйнөдөгү эң кенен дарыя болуп, кээде алты миль кеңдикке жетет.
Жердин дарыяларынан океандарга агып чыккан суунун толук 20 пайызы Амазонканын эсебинен турат.
Негизги Амазонка дарыясы 6,387 км (3,980 миль) түзөт. Ал сууну миңдеген кичине дарыялардан чогултат.
Таштан пирамида куруу Эски Падышалык мезгилинин аягына чейин уланып келген, бирок Гиза пирамидалары алардын көлөмү жана курулуш ыкмасынын техникалык жактан мыктылыгы боюнча эч качан ашып түшкөн эмес.
Жаңы Падышалык мезгилиндеги байыркы мисирликтер өздөрүнүн мурунку муундагы эскерүүлөрүнө таң калып, алар андан бир нече миң жыл мурун жасалганын түшүнүшкөн.
Ватикан шаарынын калкы болжол менен 800гө жакын. Бул дүйнөдөгү эң кичинекей көз карандысыз мамлекет жана эң аз калкы бар өлкө.
Ватикан шаары мыйзам чыгарууда жана расмий байланыштарда итальян тилин колдонот.
Италиялык тил, штатта иштегендердин көпчүлүгү күнүмдүк жашоодо колдонгон тил, ал эми латын тили көбүнчө диний жөрөлгөлөрдө колдонулат.
Ватикан шаарынын бардык жарандары рим-католик.
Адамдар негизги химиялык элементтер, мисалы, алтын, күмүш жана жез жөнүндө байыркы замандан бери билишкен, анткени буларды жаратылышта табигый формада табууга болот жана аларды жөнөкөй куралдар менен казып алуу салыштырмалуу жеңил.
Аристотель деген философ, баары төрт элементтин бир же бир нечесинин аралашмасынан жасалган деп теориялаштырган. Алар жер, суу, аба жана от болгон.
Бул көбүнчө заттын төрт абалына окшош болчу (ошол эле тартипте): катуу, суюк, газ жана плазма, бирок ал жаңы заттарга айланууга теориялык жактан да ишенген, ошентип биз көргөн нерселерди түзгөн.
Ылдамалар негизинен эки же андан көп металлдардын аралашмасы. Периоддук таблицада көптөгөн элементтер бар экенин унутпаңыз.
Кальций жана калий сыяктуу элементтер металлдар деп эсептелет. Албетте, күмүш жана алтын сыяктуу металлдар да бар.
Сиз ошондой эле курамында аз өлчөмдөгү көмүртек сыяктуу металл эместерди камтыган эритмелерди ала аласыз.
Ааламдагы бардык нерсе заттан жасалган. Бардык зат атомдор деп аталган майда бөлүкчөлөрдөн турат.
Атомдор абдан кичинекей болгондуктан, бул сүйлөмдүн аягындагы чекитке триллиондогону батат.
Демек, калем көпчүлүк адамдар үчүн жаңы чыкканда жакшы дос болду.
Тилекке каршы, жазуунун жаңы ыкмалары пайда болгондо, калем карандаш төмөнкү макамга жана пайдаланууларга жылды.
Азыр адамдар компьютер экранында кабар жазышат, кагаз кайракка жакын келүүнүн кереги жок.
Бир нерсе жаңы чыкканда клавиатура кандай болуп өзгөрөрүн адам бир гана таң калуу менен ойлонсо болот.
Жарылуу бомбасы көп протон жана нейтрондор менен бир өзөктү чогултуп алуу үчүн энергия талап кылынат деген принципке негизделет.
Ташты өйдөңкү дөңгөчтөн түртүп бараткандай. Ядрону кайра бөлүп чыгуу болсо кайсы бир бөлүгүн энергия менен чыгарат.
Кээ бир атомдордо туруксуз ядролор бар, бул алардын аз же такыр түрткү болбостон ажырап кетүүгө жакын экенин билдирет.
Айдын бетин таштар жана чаң түзөт. Айдын сырткы катмары кабык деп аталат.
Жакын тарабындагы кыртыштын калыңдыгы болжол менен 70 км, ал эми алыс тараптагы калыңдыгы 100 км.
Марияндардын астында жукарыраак, ал эми тоолуу аймактардын астында калыңыраак.
Айдын жерге жакын тарабында көбүрөөк мария болушу мүмкүн, анткени анын кабыгы жукараак. Лаванын бетине көтөрүлүшү оңой болгон.
Мазмун теориялары адамдарды эмне шыктандыраарын же эмнеси аларга жактыраарын табууга багытталган.
Бул теориялар адамдар өспүрүм курагына жеткенде, белгилүү муктаждыктары жана/же каалоолору пайда болуп, алар ичинен кабыл алынат деп эсептейт.
Бул теориялар айрым адамдардын эмнеси аларды кээ бир нерселерди каалатат жана алардын чөйрөсүндөгү кандай нерселер аларды белгилүү бир нерселерди кылууга же кылбоого мажбурлайт деген суроолорго карайт.
Маслоунун муктаждыктар иерархиясы теориясы жана Герцбергдин эки факторлуу теориясы эки популярдуу мазмун теориясы болуп саналат.
Жалпысынан айтканда, менеджерлер мурдагы кесиптештерин жетектей баштаганда эки түрдүү жүрүм-турум пайда болушу мүмкүн. Бир четинде болсо "кадрлардын" (же айымдардын) бир бөлүгү болуп калууга аракет жасоо турат.
Бул түрдөгү менеджерге популярдуу эмес чечимдерди кабыл алуу, тартиптик чараларды көрүү, иштиктүү баалоолорду жүргүзүү, жоопкерчиликти бөлүштүрүү жана адамдарды жоопкерчиликтүү кылуу кыйынчылык туудурат.
Спектрдин башка учунда, бири таанылгыз адамга айланат, ал команданын жасап жаткан бардык ишин өзгөртүшү керек деп сезет жана аны өзүнө таандык кылууга аракет кылат.
Акырында, лидер топтун ийгилиги жана ийгиликсиздиги үчүн жоопкерчиликти өз мойнуна алат.
Бул жүрүм-турум көп учурда лидерлер менен команданын калган мүчөлөрүнүн ортосунда ажырымдарга алып келет.
Виртуалдык командалар кадимки командалардын ишмердүүлүк стандарттарына ылайык жооп берет, бирок аларда анча байкалбаган айырмачылыктар бар.
Виртуалдык команданын мүчөлөрү көбүнчө өздөрүнүн жакынкы физикалык тобу үчүн байланыш пункту болуп саналат.
Алардын топтору жергиликтүү башкаруу тарабынан түшүнүлбөшү мүмкүн болгон ар кандай убакыт алкагында жыйын өткөрүшү мүмкүн болгондуктан, алар көбүнчө кадимки команда мүчөлөрүнө караганда көбүрөөк автономияга ээ болушат.
Чыныгы "көзгө көрүнбөгөн топтун" болушу (Ларсон жана ЛаФасто, 1989, 109-бет) виртуалдык топтун да уникалдуу компоненттеринин бири болуп саналат.
"Көрүнбөс команда" ар бир мүчөсү отчет беришкен башкаруу командасы. Көрүнбөс команда ар бир мүчөгө стандарттарды коёт.
Уюм эмнеге көп убакытты талап кылган үйрөнүүчүлөр уюмун түзүү процессинен өтүүнү каалайт? Уюмдагы үйрөнүү концепцияларын ишке ашыруунун максаттарынын бири жаңычылдык.
Уюмдун функционалдык бөлүмдөрүнүн бардык жеткиликтүү ресурстары натыйжалуу пайдаланылганда, чыгармачылык жана ойлоп табуучулук пайда болушу мүмкүн.
Натыйжада, бир уюм тоскоолдуктарды жеңүү үчүн чогуу иштешүүсү кардардын муктаждыгын канааттандыруу үчүн жаңы инновациялык процесске алып келиши мүмкүн.
Уюм инновациялуу боло электе, жетекчилик инновация маданиятын, ошондой эле жалпы билимди жана уюмдун үйрөнүүсүн түзүшү керек.
Энджил (2006) Континуум ыкмасын уюмдардын ишинин жогорку деңгээлине жетүүсүнө жардам берүүчү ыкма катары түшүндүрөт.
Нейробиологиялык маалыматтар когницияны изилдөөнүн теориялык ыкмасы үчүн физикалык далилдерди сунуштайт. Демек, бул изилдөө чөйрөсүн тарып, аны такыраак кылат.
Мээ патологиясы менен жүрүм-турумдун ортосундагы корреляция илимпоздорду изилдөөлөрүндө колдойт.
Узак убакыттан бери ар кандай мээ жабыркоолору, жаракаттар, жаралар жана шишиктер жүрүм-турумга таасир этери жана айрым акыл-эс функцияларынын өзгөрүшүнө алып келери белгилүү.
Жаңы технологиялардын пайда болушу мээнин мурда эч качан көрбөгөн түзүлүштөрүн жана процесстерин көрүүгө жана изилдөөгө мүмкүнчүлүк берет.
Бул бизге симуляция моделдерин түзүүгө көптөгөн маалыматтарды жана материалдарды берет, алар биздин аң-сезимибиздеги процесстерди түшүнүүгө жардам берет.
Жасалма интеллект (ЖИ) илимий фантастика менен байланышкандай көрүнгөнү менен, ЖИ машинанын жүрүм-туруму, үйрөнүүсү жана акылдуу адаптациясы менен алектенген информатиканын абдан маанилүү тармагын түзөт.
Жасалма интеллектти изилдөө акылдуу жүрүш-турушту талап кылган тапшырмаларды автоматташтыруу үчүн машиналарды жасоону камтыйт.
Мисалдарга көзөмөл, пландоо жана график түзүү, кардарлардын диагнозуна жана суроолоруна жооп берүү мүмкүнчүлүгү, ошондой эле кол жазмасын таануу, үн жана бет таануу кирет.
Мындай нерселер чыныгы жашоодогу көйгөйлөрдү чечүүгө багытталган өзүнчө тармактарга айланды.
ИИ системасы азыр экономика, медицина, инженерия жана аскер тармагында, ошондой эле бир катар үй компьютер жана видео оюн программалык камсыздоо колдонмолорунда курулгандай эле, көп колдонулат.
Талаа саякаттары ар кандай класстын маанилүү бөлүгүн түзөт. Көп учурда мугалим студенттерин автобус менен барууга мүмкүн болбогон жерлерге алып барууну каалайт.
Технология виртуалдык экскурсияларды сунуштайт. Окуучулар музейдин экспонаттарын көрө алышат, аквариумга барышат же классташтары менен отуруп кооз искусствону суктанат.
Виртуалдык түрдө саякаттоо сапары менен бөлүшүү – бул саякатты ойлоно турган жана болочок окуучулар менен тажрыйба бөлүшүү үчүн дагы сонун ыкма.
Мисалы, Түндүк Каролинадагы Беннет мектебинин студенттери ар жылы Мамлекеттик борборго болгон саякаты тууралуу веб-сайт иштеп чыгышат, ар жылы веб-сайт жаңыланат, бирок эски версиялары онлайнда калтырылып, скрапбук катары кызмат кылат.
Блогдор ошондой эле студенттердин жазуу жөндөмдүүлүгүн жакшыртууга жардам бере алат. Студенттер көбүнчө блог тажрыйбасын башында шалаакы грамматика жана жазылышы менен башташса да, аудиториянын болушу бул абалды өзгөртүүчү элемент болуп саналат.
Студенттер көбүнчө эң сынчыл угармандар болгондуктан, блог жазуучу сындан качуу үчүн жазуусун жакшыртууга аракет жасай баштайт.
Ошондой эле блог жазуу "студенттерди айланасындагы дүйнө жөнүндө көбүрөөк сезимтал болууга мажбурлайт." Окурмандардын кызыгуусун камсыз кылуу зарылдыгы студенттерди тапкыч жана кызыктуу болууга шыктандырат (Тото, 2004).
Блог жүргүзүү кызматташууга шыктандыруучу курал болуп саналат жана студенттерди салттуу окуу күнүнөн тышкары окууну улантууга үндөйт.
Блогдорду туура пайдалануу студенттерди сынчылдык жана аналитикалык жактан күчтөндүрө алат; Интернет материалдарына активдүү жооп берүү аркылуу, студенттер башка адамдардын жазгандарына байланыштуу өз ойлорун аныктап, белгилүү бир маселелер боюнча өз көз караштарын аныктай алышат (Оревек, 2002).
Оттава - Канаданын жагымдуу, эки тилдүү борбор шаары жана ал жерде Канаданын өткөнүн жана азыркы учурду чагылдырган ар түрдүү көркөм сүрөт галереялары жана музейлери бар.
Андан түштүктө Ниагара шаркыратмасы, ал эми түндүк тарапта Мускока жана андан ары ачыла элек табигый кооздук жайгашкан.
Булардын баары жана башкалар Онтариону чет элдиктер канадалык деп эсептеген нерсенин негизги үлгүсү катары көрсөтөт.
Андан түндүгө карай жайылган кеңири аймактар сейрек отурукташкан үчүн кээ бир жерлери дээрлик киши жашабаган жапайы жаратылыш болуп саналат.
Көпчүлүктү таң калтырган калктын салыштырылышы үчүн: АКШда жашаган афроамерикалыктардын саны Канада жарандарынан көбүрөөк.
Чыгыш Африка аралдары Инд океанында, Африканын чыгыш жээгинде жайгашкан.
Мадагаскар эң чоң жана жапайы жаратылыш боюнча өзүнчө бир континент.
Кичирээк аралдардын көбү көзкарандысыз мамлекеттер же Франция менен шериктеш, жана кымбат баалуу пляж курорттору катары белгилүү.
Арабдар да бул аймактарга исламды алып келип, Комор аралдарында жана Майотта кеңири жайылды.
Европалык таасир жана колониализм 15-кылымда башталып, португалиялык изилдөөчү Васко да Гама Европадан Индияга капе жолу тапкан.
Түндүктөн бул аймак Сахел менен чектелет, ал эми түштүк жана батыш жактан Атлантика океаны менен чектелет.
Аялдар: Жылып жүргөн аялдар өзүлөрүнүн никеде экенин айтканы сунушталат, чыныгы турмуштук абалына карабай.
Ошондой эле шакек тагынуу пайдалуу (болгону өтө кымбат көрүнгөнүн тагынбоо керек).
Аялдар маданияттагы айырмачылыктар алардын ою боюнча асылуга алып келиши мүмкүн экенин түшүнүшү керек жана артыңан ээрчүү, колуңдан кармоо ж.б. сыяктуу көрүнүштөр анча таң каларлык эмес.
Эркектерди четке кагууда бекем болуңуз жана өзүңүздүн ордуңузду коргоодон коркпоңуз (маданий айырмачылыктарга карабастан, бул туура эмес!).
Касабланканын заманбап шаары биздин заманга чейин X кылымда Бербер балыкчылары тарабынан негизделген жана феникиялыктар, римдиктер жана мерениддер тарабынан Анфа деп аталган стратегиялык порт катары колдонулган.
Португалдыктар аны талкалап, кайрадан "Casa Branca" деген ат менен курушкан, бирок 1755-жылдагы жер титирөөдөн кийин таштап кетишкен.
Марокколук султан шаарды Дару л-Бадья катары калыбына келтирген жана аны ошол жерде соода базаларын жайгаштырган испан соодагерлери Касабланка деп аташкан.
Касабланка Мароккодогу соода кылууга эң аз кызыктуу жерлердин бири болуп саналат.
Эски Мединин айланасында тажикыл, керамика, булгаары буюмдары, кальяндар жана ар кандай сувенирлер сыяктуу салттуу марокколук товарларды сатуучу жерлерди оңой табууга болот, бирок алардын баары туристтер үчүн.
Гома - Конгодун Демократиялык Республикасындагы туристтик шаар, анын чыгыш четинде, Руандага жакын жайгашкан.
2002-жылы Гома шаарынын көчөлөрүнүн, айрыкча шаардын борборун каптап кеткен Нирагонго вулканынын лавасы менен талкаланды.
Гома бир топ коопсуз болгон менен, Гомадан тышкары барыш үчүн түндүк Киву провинциясындагы уланган согуштук абалды түшүнүү максатында изилдөө жүргүзүү керек.
Шаар ошондой эле Африкадагы эң арзан Тоо гориллаларын аңдуу менен бирге Нйирагонго вулканына чыгуу үчүн база болуп саналат.
Сиз Гомада жүрүү үчүн бодабода (мотоцикл такси) колдоно аласыз. Кыска жол кире үчүн кадимки (жергиликтүү) баасы болжол менен 500 конголук франкты түзөт.
Анын салыштырмалуу жеткиликтүү эместиги менен бирге, "Тимбукту" экзотикалык, алыскы жерлердин метафорасы катары колдонулуп келет.
Бүгүнкү күндө Тимбукту жарды шаар болуп эсептелет, бирок анын аброю аны туристтик жайга, ошондой эле аэропорту бар жерге айландырат.
1990-жылы чөл кумдарынын коркунучунан улам кооптондогу дүйнөлүк мурастар тизмесине киргизилген.
Бул Генри Луис Гейтстин PBS программасындагы "Африка дүйнөсүнүн кереметтери" атайын көрсөтүүсүнүн негизги токтоолорунун бири болгон.
Шаар өлкөнүн башка шаарларынан айырмаланат, анткени бул жерде африкалыкка караганда көбүрөөк арабдык жыт бар.
Крюгер улуттук паркы (КУП) Түштүк Африканын түндүк-чыгышында жайгашкан жана чыгышта Мозамбиктин, түндүктө Зимбабвенин чек арасы боюнча өтөт, ал эми түштүк чеги Крокодил дарыясы.
Саябандын аянты 19 500 км²ди түзөт жана ал 14 ар башка экозонага бөлүнөт, ар бири ар түрдүү жапайы жаныбарларды камтыйт.
Бул Түштүк Африкадагы негизги кооз жерлердин бири жана Түштүк Африка Улуттук Парктарынын (SANParks) флагманы деп эсептелет.
Бардык Түштүк Африка Улуттук Парктары сыяктуу эле, бул паркта да күнүмдүк коргоо жана кирүү акысы бар.
Ошондой эле, Түштүк Африкадагы айрым парктарга же Түштүк Африка Улуттук Парктарынын бардыгына кирүүгө мүмкүндүк берген Wild Card сатып алуу пайдалуу болушу мүмкүн.
Гонконг аралы Гонконг аймагына ат берип, көптөгөн туристтер үчүн негизги көңүл борбору катары эсептелген жер болуп саналат.
Гонконгдун асман чиймесин түзгөн имараттардын парады Виктория бухтасынын суусу аркылуу ачык көрүнүп турган жаркыраган бар диаграммасына салыштырылган.
Гонконгдун эң сонун көрүнүштөрүн көрүү үчүн, аралдан чыгып, каршыдагы Коулун жээгине барыңыз.
Гонконг аралынын шаардык өнүгүүсүнүн басымдуу бөлүгү түндүк жээгиндеги калыбына келтирилген жерде жыш жайгашкан.
Бул британиялык колонизаторлор өздөрүнүкү катары алган жер, ошондуктан эгерде сиз аймактын колониялык өткөнүнүн далилин издеп жатсаңыз, бул баштоо үчүн жакшы жер.
Сундарбандар дүйнөдөгү эң чоң жээктеги мангр токою болуп саналат, деңиз жээгинен Бангладештин жана Индиянын ички аймактарына 80 км (50 ми) созулуп жатат.
Сундарбанс ЮНЕСКОнун дүйнөлүк мурастар тизмесине киргизилген. Индиянын аймагындагы токой бөлүгү Сундарбанс улуттук паркы деп аталат.
Токойлор болсо, зымырык уруктуу баткактар гана эмес — алар бир убактарда Ганг дарыясынын түздүгүн каптап турган кубаттуу жунглдардын акыркы калган токойлорунун айрымдарын да камтыйт.
Сундарбандар 3850 км² аймакты ээлейт, анын болжол менен үчтөн бир бөлүгү суу/баткак аймактары менен капталган.
1966-жылдан бери Сундарбандар жапайы жаныбарлар коругу болуп эсептелет жана азыр бул аймакта 400дөй Бенгалнын падыша жолборстору жана 30 000ге жакын бугулар бар деп болжолдонууда.
Автобустар (дарыянын аркы жээгиндеги) райондор аралык автобекеттен күнү бою жөнөшөт, бирок көбүнесе, айрыкча чыгышка жана Жакар/Бумтангка багытталган автобустар 06:30дан 07:30га чейин чыгып кетишет.
Райондор аралык автобустар көп учурда толгондуктан, билетти бир нече күн мурда сатып алуу сунушталат.
Көпчүлүк райондорду комфорттуу жана бекем чакан жапон Коастер автобустары тейлейт.
Орто таксилер жакын жерлерге, мисалы, Paro (Nu 150) жана Punakha (Nu 200), тез жана ыңгайлуу саякаттоо каражаты болуп саналат.
Ойапок дарыясынын көпүрөсү асма аркан көпүрө болуп саналат. Ал Ойапок дарыясын кесип өтүп, Бразилиядагы Ояпок жана Француз Гвианасындагы Сен-Жорж де л'Ойапок шаарларын байланыштырат.
Эки мунаранын бийиктиги 83 метрге жетет, узундугу 378 метр жана туурасы 3,50 метр болгон эки тилкеси бар.
Көпүрөнүн алдындагы тик боштук 15 метр. Курулуш 2011-жылдын август айында аяктаган, бирок 2017-жылдын март айына чейин унаа каттамына ачылган эмес.
Көпүрө 2017-жылдын сентябрь айында толугу менен ишке кириши пландалган, ошондо Бразилиянын бажы көзөмөл пункттары бүтөөрү күтүлүүдө.
Гуарани азыркы Чыгыш Парагвайда жашаган эң маанилүү жергиликтүү топ болгон, жарым көчмөн аңчылар катары жашап, күнүмдүк айыл чарбасын да жүргүзүшкөн.
Чако аймагы Гуайкуру жана Пайагуа сыяктуу башка жергиликтүү уруулардын топторунун үйү болгон, алар аңчылык кылуу, жыйноо жана балык уулоо менен жан багышкан.
16-кылымда Парагвай, мурда "Индиянын Жаңы Провинциясы" деп аталган, испан конкверсторлорунун жергиликтүү байыркы элдер менен жолугушуусунун натыйжасында пайда болгон.
Испандыктар үч кылымга созулган колонизация доорун башташты.
Асунсион 1537-жылы негизделгенден бери, Парагвай өзүнүн байыркы мүнөзүн жана өзгөчөлүгүн сактап келди.
Аргентина дүйнөдөгү мыкты поло командаларынын жана оюнчуларынын бири менен белгилүү.
Жылдагы эң чоң турнир декабрь айында Лас Кањитастагы поло талааларында өтөт.
Бул жерден жылдын башка мезгилдеринде да кичирээк турнирлерди жана оюндарды көрүүгө болот.
Турнирлер боюнча жаңылыктарды жана поло оюндарына билеттерди кайдан сатып алуу боюнча маалыматты Аргентина Поло Ассоциациясынан текшериңиз.
Фолкленд аралдарынын расмий валютасы Фолкленд фунту (FKP) болуп саналат, анын баасы бир британ фунтуна (GBP) барабар болуп коюлган.
Акчаны алмаштыруу аралдардагы жалгыз банкта жүргүзүлөт, ал Стэнлиде, FIC West дүкөнүнүн каршы бетинде жайгашкан.
Аралдарда жана Стэнлинин ичинде көбүнчө кредит карталар жана Америка Кошмо Штаттарынын долларлары да кабыл алынат, бирок жалпысынан британ фунттары ар жерде кабыл алынат.
Четтеги аралдарда кредиттик карталар кабыл алынбашы мүмкүн, бирок британ жана америкалык акчалар кабыл алынышы мүмкүн; төлөмдүн кайсы ыкмасы кабыл алынаарын алдын ала ээлеринен текшерип алгыла.
Фолкленд аралдарынын валютасын аралдардан тышкары алмаштыруу дээрлик мүмкүн эмес, ошондуктан аралдардан чыгып кетүүдөн мурун акчаны алмаштырыңыз.
Монтевидео экватордун түштүгүндө жайгашкандыктан, түндүк жарым шарда кыш болсо, ал жакта жай, жана тескерисинче болот.
Монтевидео субтропикте жайгашкан; жай мезгилинде +30°C жогорку температуралар көп кездешет.
Кыш алдоочу салкын болушу мүмкүн: температура кээде гана нөлдөн төмөн түшөт, бирок шамал жана нымдуулук термометр көрсөткөндөн суугураак сезимдерди жаратат.
Өзгөчө "жамгырлуу" жана "кургак" мезгилдер жок: жаан-чачындын өлчөмү жыл бою дээрлик бирдей бойдон калат.
Сейил бактагы көптөгөн жаныбарлар адамдарды көрүүгө көнүп калганына карабастан, жапайы жаратылыш жапайы бойдон кала берет жана аларды азыктандырууга же тынчын алууга болбойт.
Саяк жайынын администрациясынын маалыматына ылайык, аюулардан жана бөрүлөрдөн кеминде 100 ярд/метр, башка бардык жапайы жаныбарлардан 25 ярд/метр алыс болуңуз!
Алар кандай жумшак көрүнгөнүнө карабай, бизон, бугу, түндүк бугу, аюу жана дээрлик бардык чоң жаныбарлар чабуул кылышы мүмкүн.
Жыл сайын ондогон коноктор жаракат алышат, анткени алар туура аралыкта турушкан эмес. Бул жаныбарлар чоң, жапайы жана кооптуу болушу мүмкүн, ошондуктан аларга өз мейкиндигин бериңиз.
Төмөтө кошумча, жыттар аюуларды жана башка жапайы жаныбарларды кызыктырарын унутпаңыз, ошондуктан жыты бар азыктарды алып жүрүүдөн же бышыруудан алыс болуңуз жана лагериңизди таза кармаңыз.
Апиа Самоа мамлекетинин борбору. Бул шаар Уполу аралында жайгашкан жана калкы 40,000ге жакын.
Апиа 1850-жылдары негизделген жана 1959-жылдан бери Самоа мамлекетинин расмий борбору болуп саналат.
Көрүлбөгөн атаандаштыкта 1889-жылы Германия, АКШ жана Британиядан келген жети кеме гаванды таштап кетүүдөн баш тартканда, гавань жаманда аты чыккан деңиз каршы туруу окуясынын орду болгон.
Бардык кемелер чөктүрүлдү, бир гана британиялык крейсер аман калды. Америкалыктар менен немистердин 200гө жакын өмүрү үзүлдү.
Мау кыймылы тарабынан уюштурулган көз карандысыздык үчүн күрөш учурунда шаардагы тынч жыйын жогорку башчы Тупуа Тамасесе Леалофи IIIнин өлүмүнө алып келди.
Окленд эки порттун ортосунда жайгашкандыгына байланыштуу көптөгөн жээк тилкелери бар. Эң популярдуулары үч аймакта жайгашкан.
Түндүк Жээктеги пляждар (Түндүк Харбор районунда) Тынч океанында жайгашкан жана түндүктө Узун Кейден баштап түштүктө Девонпортко чейин созулат.
Алардын дээрлик баары кумдуу пляждар, коопсуз сууга түшүү мүмкүнчүлүгү бар, жана көбүндө похутукава дарактарынын көлөкөсү берилген.
Тамаки Драйв жээктери Вайтемата гаванынын боюнда, борбордук Окленддеги Мишн Бэй жана Сент Хелиерс деген жогорку деңгээлдеги кварталдарда орун алган.
Булар кээде эл көп чогулган үй-бүлөлүк пляждар, жээкте көптөгөн дүкөндөр бар. Жүзүү коопсуз.
Негизги жергиликтүү сыра 'Номур Бир', бул татаал сыра эмес, бирок жагымдуу жана сергитүүчү. Башка жергиликтүү сыра "Манта" деп аталат.
Француз шараптары көп, бирок Жаңы Зеландия жана Австралия шараптары жакшыраак сакталган болушу мүмкүн.
Жергиликтүү крандагы суу ичүүгө толук коопсуз, бирок эгер сиз коркуп жатсаңыз, бөтөлкөдөгү сууну табуу оңой.
Австралиялыктар үчүн "флэт уайт" кофесинин түшүнүгү бөтөн. "Шорт блек" – бул "эспрессо", капучино болсо крем менен жогорку деңгээлде берилет (көкүрт эмес), ал эми чай сүтсүз берилет.
Ысык шоколад бельгиялык стандарттарга ылайык келет. Жемиш ширелери кымбат, бирок мыкты.
Рифке көптөгөн саякаттар жыл бою жасалат жана бул себептердин бири менен рифте жаракат алуу сейрек кездешет.
Ошентсе да, бийлик өкүлдөрүнүн кеңештерин уккула, бардык белгилерди аткаргыла жана коопсуздук эскертүүлөрүнө дыкат көңүл буруңуздар.
Кутуча медузасы октябрдан апрелге чейин 1770төн түндүктөгү пляждардын жанында жана дарыя эстуарийлеринин жанында кездешет. Алар кээде бул мезгилдерден тышкары да табылышы мүмкүн.
Акулалар чынында эле бар, бирок алар адамдарга сейрек кол салат. Акулалардын көбү адамдардан коркуп качып кетишет.
Туздуу суунун крокодилдери океанда активдүү жашашпайт, алардын негизги жашоо орун жайы Рокхэмптондун түндүгүндөгү дарыялардын эстуарийлеринде жайгашкан.
Эл алдын ала тапшырык кылса, барчу жериңе жеткенде жата турган жериң болот деп кабатырланбайт.
Туристтик агенттиктер, кээде башка жайгашуу түрлөрүн, мисалы, кемпинг аянтчаларын, туристтик агент аркылуу брондоо мүмкүн болсо да, айрым мейманканалар менен келишимдерге ээ болушат.
Саякат агенттери адатта эртең мененки тамакты, аэропортко же аэропорттон транспорттук уюштурууларды же учак жана мейманкана пакеттерин камтыган сунуштарды сунушташат.
Эгер сунушту ойлонууга же барыш үчүн башка документтерди (мисалы, виза) алуу үчүн убакыт керек болсо, алар сиз үчүн брондоону сактап кала алышат.
Ылдамдаулар же сурамдар болсо, аларды адегенде саякат агенти аркылуу жүргүзүү керек, жана мейманкана менен түз байланышпоо керек.
Айрым фестивалдарда музыкага арналган иш-чаралардын конокторунун басымдуу көпчүлүгү жерде түнөп калуу чечимин кабыл алышат, жана көпчүлүк катышуучулар бул фестивалдын ажырагыс бөлүгү деп эсептешет.
Эгер окуяга жакын болгунуңуз келсе, музыка жакын болгон чатыр тигүү жайын эрте алууңуз керек болот.
Негизги сахналардагы музыка аяктаганы менен, фестивалдын айрым бөлүктөрү түнү бою музыка ойнотууну улантышы мүмкүн экенин унутпаңыз.
Айрым фестивалдарда жаш балдары бар үй-бүлөлөр үчүн атайын ч camping жайлары бар.
Эгерде кышында Түндүк Балтикага өтүп жатсаңыз, кабина жайгашкан жерди текшериңиз, анткени муздан өтүү эң көп жабыркагандар үчүн абдан жагымсыз ызы-чууну жаратат.
Санкт-Петербургдөгү круиздер шаарда убакыт өткөрүүнү камтыйт. Круиз жүргүнчүлөрү виза талаптарынан бошотулат (шарттарды текшериңиз).
Казинолор адатта коноктордун убактысын жана акчасын көбүрөөк сарптоосуна жетишүү үчүн көп аракет кылышат. Терезелер жана сааттар адатта жок болуп, чыгуучу жолдорду табуу кыйын болот.
Алар, адатта, коноктордун маанайын жакшы кармап, аларды жайда кармоо үчүн атайын тамак-аш, суусундук жана көңүл ачуу сунуштарын беришет.
Кээ бир мекемелер бекер спирттик ичимдиктерди сунушташат. Бирок, мас болуу ой жүгүртүүнү бузат жана бардык жакшы кумарчылар соо болуунун маанилүүлүгүн билишет.
Жогорку кеңдиктерде же тоолуу ашууларда айдай тургандар үчүн кар, муз же тоңдурган аба ырайынын болушу мүмкүн экенин эске алуу керек.
Муздуу жана кар баскан жолдордо сүрүлүү аз, жана сиз жолду жөн эле асфальт сыяктуу айдай албайсыз.
Кары бороон учурунда, сени кармап кала турган кар абдан аз убакыттын ичинде жаашы мүмкүн.
Көрүнүү чектелиши мүмкүн кардын жаашынан же шамал менен учуусунан же транспорт каражатынын терезелериндеги буу же муздан улам.
Башка жагынан алганда, муздуу жана кар жааган аба ырайы көптөгөн өлкөлөрдө кадимки көрүнүш болуп, жол кыймылы жыл бою негизинен үзгүлтүксүз уланып турат.
Сафалар, балким Африкадагы эң чоң туризм тартып алуучу күч жана көптөгөн туристтер үчүн өзгөчө учур болуп саналат.
Көп кездешүүчү колдонууда сафари термини жапайы Африка жаныбарларын, өзгөчө саваннадагы жаныбарларды көрүү үчүн кургактык аркылуу саякаттоону билдирет.
Этилер жана кериктер сыяктуу айрым жаныбарлар унааларга жакын келүүгө жакын болушат жана стандарттык жабдуулар жакшы көрүүгө мүмкүнчүлүк берет.
Арстандар, илбирстер жана барстар кээде уяң болушат жана аларды жакшыраак көрүш үчүн дүрбү пайдаланыңыз.
Жөө сафари (ошондой эле "бушочу жүрүү", "жөө жүрүү сафари" же "жөө басуу" деп да аталат) бир нече саатка же бир нече күнгө созулушу мүмкүн болгон жөө жүрүүдөн турат.
Паралимп оюндары 2021-жылдын 24-августунан 5-сентябрына чейин өтөт. Айрым иш-чаралар Жапониянын башка жерлеринде өткөрүлөт.
Токио 1964-жылы оюндарды өткөрүп, эки жайкы Олимпиаданы өткөргөн жападан жалгыз азиялык шаар болот.
Эгер 2020-жыл үчүн учак билеттериңизди жана жатаканаңызды кийинкиге жылдыруу жарыяланганга чейин брондошсоңуз, кыйын кырдаалга туш болушуңуз мүмкүн.
Жокко чыгаруу саясаттары ар кандай, бирок март айынын аягына карата коронавируска негизделген жокко чыгаруу саясаттары олимпиада оюндары пландалган 2020-жылдын июль айына чейин жайылтылган эмес.
Иш-чаранын көпчүлүк билеттеринин баасы 2,500 ¥ден 130,000 ¥ге чейин болушу күтүлүүдө, ал эми кадимки билеттер орто эсеп менен 7,000 ¥ турат.
Ным кийимдерди үтүктөө аларды кургатууга жардам берет. Көптөгөн мейманканаларда, бөлмөдө жок болсо да, колго алыш үчүн үтүк жана үтүк тактайы бар.
Эгерде үтүк жок болсо, же үтүк менен дагы жылтылдаган байпак кийгим келбесе, анда болсо фенди колдонуп көрөсүз.
Ткандын өтө ысып кетпешине этият болуңуз (бул кичирейип кетүүгө, же өтө учурларда, күйүп кетүүгө себеп болушу мүмкүн).
Сууну тазалоонун ар кандай ыкмалары бар, айрымдары белгилүү бир коркунучтарга каршы натыйжалуураак.
Айрым жерлерде сууну бир мүнөт кайнатуу жетиштүү, ал эми кээ бир жерлерде бир нече мүнөт талап кылынат.
Фильтрлердин натыйжалуулугу ар кандай, жана эгерде сизде кооптонуу болсо, анда сууну ишенимдүү компаниядан жабык бөтөлкөдө сатып алууну ойлонушуңуз керек.
Саякатчылар өздөрүнүн жашаган аймагында тааныш эмес жаныбар зыянкечтерине туш болушу мүмкүн.
Зыянкечтер тамакты бузуп, кыжырданууну жаратып же эң жаман учурда аллергиялык реакцияларды пайда кылышы, уу таратышы же инфекцияларды жуктурушу мүмкүн.
Жугуштуу оорулардын өзү же күч колдонуп адамдарды жаракаттаган же өлтүрө алган коркунучтуу жаныбарлар адатта зыянкеч катары кабыл алынбайт.
Бажы төлөмдөрүнөн жана акциздерден бошотулган товарларды белгилүү жерлерде сатып алуу мүмкүнчүлүгү бажы төлөмсүз соода кылуу болуп саналат.
Салыктары көп болгон өлкөлөргө бара жаткан саякатчылар, айрыкча алкоголь ичимдиктери жана тамеки сыяктуу товарларда, кээде бир топ акча үнөмдөп калышы мүмкүн.
Point Marion менен Fairmontтун ортосундагы аралык Buffalo-Pittsburgh Highway жолунун эң кыйын айдоо шарттарын сунуштайт, анткени ал көп учурда обочолонгон токойдуу аймактар аркылуу өтөт.
Эгер сиз айыл жолдорунда машина айдоого көнбөсөңүз, абайлаңыз: кээде бир кыйла тик өрөөлөр, тар сызыктар жана курч бурулуштар кездешет.
Жарыяланган ылдамдык чектөөлөрү мурдагы жана кийинки бөлүмдөргө караганда бир топ төмөнүрөөк — адатта 35-40 миль/саат (56-64 км/саат) — жана аларга так моюн сунуу башка учурларга караганда бир топ маанилүүрөөк.
Бирок кызыктуусу, уюлдук телефон кызматы бул жерде маршруттун башка бөлүктөрүнө, мисалы, Пенсильвания Уайлдс аймактарына салыштырмалуу кыйла күчтүү.
Немис токочтору абдан жакшы, ал эми Баварияда алар абдан бай жана ар түрдүү, алардын түштүк коңшусу Австрияныкына окшош.
Жемиш пирогдору кеңири таралган, алма жыл бою пирогдорго бышырылат, ал эми быш кезде жайында чие жана кара өрүк пайда болот.
Көптөгөн немис нан бышырмалары ошондой эле бадамды, фундукту жана башка жаңгактарды камтыйт. Таанымал торттор күчтүү кофенин чөйчөгүнө өзгөчө жакшы жарашат.
Эгер сиз кичинекей, бирок бай токочторду кааласаңыз, аймакка жараша "Берлинер", "Пфанккухен" же "Крапфен" деп аталган таттууларды татып көрүңүз.
Карри - бул чөптөр жана татымалдардын негизинде эт же жашылча менен жасалган тамак.
Карри тамагы колдонулган суюктуктун өлчөмүнө жараша "кургак" же "суюк" болушу мүмкүн.
Индиянын жана Пакистандын түндүк аймактарында айран карри үчүн көп колдонулат; Индиянын түштүгүндө жана субконтиненттеги башка жээктеги аймактарында кокос сүтү көп колдонулат.
Индонезияда тандоо үчүн 17,000 арал бар экендигин эске алсак, индонезиялык тамактар ​​бул өлкөнүн ар кайсы аймактарында табылган ар түрдүү жергиликтүү ашканаларды камтыган жалпылама термин.
Бирок кошумча аныктамаларсыз колдонулса, бул термин, негизинен, Яванын борбордук жана чыгыш бөлүктөрүнөн чыккан тамакты билдирет.
Азыр архипелагдын ар кайсы жеринде кеңири жеткиликтүү болгон ява ашканасы, жөнөкөй эле даамдалган тамактарды камтыйт, явалыктар жактырган негизги даамдар жер жаңгак, калемпир, шекер (айрыкча яванын кокос шекери) жана ар түрдүү аярияти жыттуу ашкы менен белгиленет.
Үзөнгү - бул атчан кишинин буту үчүн эки жактан үзөңгүгө илинип турган тактанын колдоосу.
Алар чабандес үчүн чоңураак туруктуулукту камсыздайт, бирок чабандестин буттары аларга тыгылып калышы мүмкүн болгондуктан, коопсуздукка байланыштуу тынчсыздануулар болушу мүмкүн.
Эгерде атчы атты тебүүдө аттан куласа, бирок буту үзөңгүгө илинип калса, ат качып кетсе сүйрөлүп кетиши мүмкүн. Ушундай коркунучтан сактануу үчүн бир катар коопсуздук чараларын көрүүгө болот.
Биринчиден, көптөгөн чабандестер такалуу жана жылмакай, абдан ичке табан менен чыгалык бут кийим кийишет.
Кийинкиси, айрым ээрлер, өзгөчө англис ээрлери, коопсуздук тилкелери менен жабдылган, бул тилкелер түшүп бара жаткан чабандес тараптан артка тартылганда үзөңгүлөрдүн эрден түшүшүнө шарт түзөт.
Кочамо өрөөнү - Түштүк Американын Йосемити деп аталган, гранит чоң дубалдар жана жарлар менен белгилүү Чилинин алдыңкы альпинисттик жайы.
Чокуулар чокусунан демди чыгарган көркөм көрүнүштөрдү камтыйт. Дүйнөнүн бардык бурчунан келген альпинисттер анын чексиз потенциалы бар дубалдарынын арасында тынымсыз жаңы маршруттарды ачып жатышат.
Төбөнө карай түшүүчү кар спорту, ага лыжа менен сноуборд кирет, лыжа же сноуборд бутуңузга тагылып, кар каптаган жерлерден ылдый жылууну камтыган популярдуу спорт түрлөрү.
Чаңгы тебүү - көп энтузиасттары бар негизги жүргүнчүлүк иш-чара, кээде "чаңгы тебүүчүлөр" деп да аталат, алар бүтүндөй каникулдарын белгилүү бир жерде чаңгы тебүүгө арнап пландаштырышат.
Чаңгы тебүү идеясы абдан эски — чаңгы тепкендерди сүрөттөгөн үңкүр сүрөттөрү б.з.ч. 5000-жылга чейин барат!
Тоодон ылдыйкы лыжа спорту 17-кылымга чейин эле барып такалат, ал эми 1861-жылы Австралияда норвегиялыктар тарабынан биринчи эс алуу лыжа клубу ачылган.
Лыжа аркылуу жөө жүрүү: Бул иш-аракетти лес лыжа, лыжа саякат же лыжа жөө жүрүү деп да аташат.
Бул альп стилиндеги лыжа туризми же альпинизм менен байланыштуу, бирок адатта анча кыйын болбогон шарттарда жүргүзүлөт, ал эми акыркысы тик жерлерде жасалып, анча ийкемдүү эмес лыжаларды жана өтүктөрдү талап кылат.
Бул лыжа жолу окшош жөө басуу жолу катары ойлонгула.
Жакшы шарттарда сиз жөө жүргөнгө караганда кыйла чоңураак аралыкты басып өтүүгө мүмкүнчүлүк аласыз – бирок атайын даярдалган жолдордо оор рюкзаксыз лыжа тебүүнүн ылдамдыгына жетүү абдан сейрек болот.
Европа салыштырмалуу кичинекей континент, бирок көз карандысыз өлкөлөрү көп. Кадимки шарттарда бир нече өлкөдөн өтүү виза алуу арыздарын жана паспорттук көзөмөлдү бир нече жолу өтүү дегенди билдирет.
Бирок, бул жагынан Шенген аймагы кандайдыр бир деңгээлде бир өлкө сыяктуу иштейт.
Бул аймакта турганыңызча, чек араларды паспорттук көзөмөл пункттарынан кайра өтпөй эле кесип өтө аласыз.
Ошондой эле, Шенген визасы болгон учурда, Шенгенге мүчө ар бир өлкөгө виза алуу үчүн өзүнчө кайрылуунун кереги жок, ошону менен убакытты, акчаны жана документ иштерин үнөмдөйсүз.
Өндүрүштөлгөн буюмдарды антиквариат деп аныктоонун универсалдуу аныктамасы жок. Айрым салык агенттиктери 100 жылдан ашкан товарларды антиквариат деп аныктайт.
Аныктама географиялык өзгөрүүлөргө ээ, ал эми жаш курактагы чектөө Түндүк Америка сыяктуу жерлерде Европага караганда кыскараак болушу мүмкүн.
Кол өнөрчүлүк буюмдары антиквариат деп эсептеши мүмкүн, бирок алар ушул сыяктуу массалык өндүрүштөгү товарларга караганда жаш.
Токой чарбасы - бул саамдардын арасында маанилүү жашоо туру жана сооданын айланасындагы маданият башка кесиптерди аркалаган көптөр үчүн да маанилүү.
Бирок салттуу түрдө бардык саамилер чоң масштабдагы бугу чарбачылыгы менен алектенишкен эмес, балыктан, аңчылыктан жана окшош ишмердүүлүктөн жашап, бугуларды негизинен жүк ташуучу жаныбар катары колдонушкан.
Бүгүн көптөгөн саамдор заманбап кесиптерде иштешет. Туризм Сапми аймагында, Саамдар аймагында, маанилүү киреше булагы болуп саналат.
Бул сөз көп колдонулганы менен, айрыкча романдарга таандык эмес адамдардын арасында, "сыган" деген сөз роман элине карата терс стереотиптер жана туура эмес түшүнүктөр менен байланышкандыктан, көп учурда бейтааныш деп эсептелет.
Эгер сиз бара турган өлкө үчүн саякат боюнча кеңеш берүү киргизилсе, анда сиздин саякат саламаттыкты сактоо камсыздандыруусу же саякатты жокко чыгаруу камсыздандыруусуңузга таасир этиши мүмкүн.
Башка мамлекеттердин кеңеши менен дагы кеңешүүнү каалашыңыз мүмкүн, бирок алардын кеңеши өз жарандарына арналган.
Мисалы, Жакынкы Чыгышта жашаган америкалык жарандары европалыктар же арабдардан башкача кырдаалга туш болуулары мүмкүн.
Кеӊештер бир өлкөдөгү саясий абалдын кыскача жыйындысы гана.
Келтирилген көз караштар башка жерлерден табылган кененирээк маалыматтарга салыштырмалуу көп учурда үстүртөн, жалпы жана жөнөкөйлөштүрүлгөн.
Өтө катуу аба ырайы – бул зыян келтирүү, олуттуу социалдык баш аламандыктарды жаратуу же адамдын өмүрүнө кооптуулук келтирүү мүмкүнчүлүгүнө ээ болгон ар кандай коркунучтуу аба ырайы окуясынын жалпы термини.
Дүйнөнүн каалаган жеринде катуу аба ырайы болушу мүмкүн жана анын ар кандай түрлөрү бар, алар географияга, жер бетинин калыптануусуна жана атмосфералык шарттарга жараша өзгөрүшү мүмкүн.
Күчтүү шамал, мөндүр, ашыкча жаан-чачын жана токой өрттөрү катуу аба ырайынын түрлөрү жана таасирлери болуп саналат, ошондой эле күн күркүрөө, торнадо, суу бороон жана циклон сыяктуу.
Регионалдык жана сезондорго байланыштуу аба ырайынын катаал кубулуштарына бороон, кар бороону, муз бороону жана чаң бороону кирет.
Саякатчыларга өздөрүнүн аймагында аба ырайынын катаал болушу мүмкүнчүлүгү бар экендигин эске алуу абдан сунушталууда, анткени бул алардын саякат пландарына таасир этиши мүмкүн.
Кимде-ким кырчындуу аймак деп эсептелген өлкөгө барууну пландаса, кесиптик даярдыктан өтүшү керек.
Интернеттен 'Душмандык чөйрө курсу' боюнча издөө жергиликтүү компаниянын дарегин табышы мүмкүн.
Адатта курс бул жерде каралган бардык маселелерди кыйла кеңири камтып, адатта практикалык тажрыйба менен бирге өткөрөт.
Адатта курс 2-5 күнгө созулат жана анда роль ойноо, биринчи жардам көрсөтүү боюнча көптөгөн сабактар жана кээде курал колдонуу боюнча окуулар болот.
Жапайы жаратылышта аман калуу боюнча китептер жана журналдар кеңири таралган, бирок согуш болуп жаткан аймактар жөнүндө басылмалар аз.
Чет өлкөдө жынысты алмаштыруу операциясын пландап жаткан саякатчылар кайра кайтуу сапары үчүн жарактуу документтерди көтөрүп жүрүшүнө ынанышы керек.
Өкмөттөрдүн жынысы көрсөтүлбөгөн (X) паспортторду берүү же каалаган ысым жана жыныска ылайык документтерди жаңыртуу ниети ар түрдүү.
Чет өлкөлүк өкмөттөрдүн бул документтерди таануу каалоосу өтө эле ар түрдүү.
Коопсуздук текшерүү жайларындагы издөө иштери 2001-жылдын 11-сентябрындагы окуялардан кийинки доордо абдан катуу болуп калды.
Операция алдындагы трансгендер адамдар жеке турмушун жана абийирин бузбай сканерден өтөт деп күтпөшү керек.
Кайра агымдар - бул жээктен толкундар ажырап чыккан жердеги кайтып келген агым, көбүнчө рифте же окшош жерде.
Суу астындагы рельефке байланыштуу кайтарылуучу агым бир нече тереңирээк бөлүктөрдө топтолуп, ал жерлерде терең сууга тез агым пайда болушу мүмкүн.
Көпчүлүк өлүмдөр, агымга каршы сүзүп кайтууга аракет кылуудан чарчап, натыйжасында болот, бул мүмкүн эмес болушу ыктымал.
Агымдан чыккан соң, кайтып сүзүү кадимкидей эле жеңил болот.
Кайра кармалып калбай турган жерге бута атып көр, же болбосо, жөндөмүңө жана байкалганыңа жараша куткаруу тобун күтүүнү каалашың мүмкүн.
Кайра кирүү шокy маданият шогуна караганда эртерээк келет (бал ай фазасы азыраак болот), узакка созулат жана көбүрөөк күчтүү болушу мүмкүн.
Жаңы маданиятка ыңгайлашуу оңой болгон саякатчылар кээде өзүнүн түпкү маданиятына кайра ыңгайлашууда өзгөчө кыйынчылыкка дуушар болушат.
Чет өлкөдө жашап, үйгө кайтып келгенде, сиз жаңы маданиятка көнүп, үйдөгү маданиятыңыздагы кээ бир адаттардан ажырадыңыз.
Сиз чет өлкөгө биринчи жолу барганда, адамдар, балким, чыдамкай жана түшүнүктүү болгон, анткени алар жаңы өлкөгө келген саякатчылар көнүшү керек экенин билишкен.
Адамдар үйүнө кайтып келген саякатчылар үчүн сабырдуулук жана түшүнүү дагы зарыл экенин ойлобошу мүмкүн.
Пирамидадагы үн жана жарык шоуу – бул аймактагы балдар үчүн эң кызыктуу нерселердин бири.
Сиз пирамидаларды караңгыда көрө аласыз жана көрсөтүү башталаардан мурун аларды унчукпай көрө аласыз.
Адатта бул жерде дайыма туристтер менен сатуучулардын үнүн угасың. Үн жана жарыктын окуясы жөн гана жомок китептин окуясына окшош.
Сфинкс узун окуянын декорациясы жана баянчысы катары коюлган.
Сахналар пирамидада көрсөтүлөт жана ар түрдүү пирамидалар жарыктандырылат.
Түштүк Шетленд аралдары 1819-жылы ачылган жана бир нече мамлекет тарабынан доомат коюлуп, 2020-жылы он алты иштеп жаткан базага ээ болгон.
Архипелаг Токойдон 120 км түндүктө жайгашкан. Эң чоңу - Вилла Лас Эстреллас конушу жайгашкан Кинг Джордж аралы.
Башкалардын ичинде Ливингстон аралы жана алданып калуу бар, ал жерде дагы эле активдүү вулкандын суу баскан кальдерасы укмуштуудай табигый айлакты түзөт.
Эллсворт жерлери – бул Пенинсуладан түштүктө, Беллингсгаузен деңизи менен чектешкен аймак.
Бул жерде жарым аралдын тоолору түздүктөргө айкалышып, андан кийин кайрадан 360 км узундуктагы Эллсворт тоо чынжырын түзүү үчүн кайра пайда болуп, Миннесота муздугу менен экиге бөлүнөт.
Антарктиданын эң бийик тоолору, Винсон массиви, Сентинел кырка тоосунун түндүк бөлүгүндө жайгашкан, Винсон чокусу 4892 метр бийиктикте.
Эл жетпеген аймактарда, уюлдук телефон байланышы жок болсо, спутник байланышы бар телефон сиздин жападан жалгыз тандооңуз болушу мүмкүн.
Спутник телефону негизинен мобилдик телефонду алмаштыра албайт, анткени телефон чалуу үчүн спутникке түз көрүнүшү бар ачык аянтта болуу керек.
Бул кызмат бат-бат колдонуучу кеме ташуу, ошондой эле алыстан турган маалымат жана үн муктаждыктары бар экспедициялар тарабынан да пайдаланылат.
Жергиликтүү телефон кызмат көрсөтүүчүңүз бул кызматка туташуу тууралуу көбүрөөк маалымат бере алышы керек.
Узак тыныгуу жылынын пландарын түзүп жаткандар үчүн барган сайын көбүрөөк популярдуулукка ээ болгон вариант — саякаттоо жана үйрөнүү.
Бул мектепти аяктагандар арасында өзгөчө популярдуу, аларга университетке чейин бир жылдык тыныгуу алууга, билим берүүсүн бузбай туруп, мүмкүндүк берет.
Көптөгөн учурларда, чет өлкөдөгү бир жылдык курстарга катталуу мекенге кайтып келип, жогорку билимиңизди улантуу мүмкүнчүлүктөрүңүздү чындыгында жакшырта алат.
Адатта бул билим берүү программаларына катталуу үчүн окуу акысы алынат.
Финляндия кайыктын эң сонун багыты. "Миң көлдүн жери" көлдөрүндө да, жээк архипелагдарында да миңдеген аралдарга ээ.
Архипелагдарда жана көлдөрдө сөзсүз түрдө яхта керек эмес.
Деңиз жээгиндеги архипелагдар жана эң чоң көлдөр чындыгында ар кандай яхтага жетиштүү чоң болгону менен, кичирээк кайыктар же каяк дагы башкача тажрыйба сунуштайт.
Финляндияда кайыкта сүзүү улуттук эс алуу болуп саналат, жети-сегиз адамга бирден кайык туура келет.
Бул Норвегия, Швеция жана Жаңы Зеландия менен дал келет, бирок башка жагынан уникалдуу (мисалы, Нидерландда бул көрсөткүч кыркка бир).
Көпчүлүк айырмаланган Балтика круиздеринин көбүндө Санкт-Петербург, Россияда узак кармоо бар.
Бул сизге тарыхый шаарга эки толук күнгө барууга мүмкүнчүлүк берет, түнкүсүн кемеге кайтып келип, уктаарсыз.
Эгерде сиз кайыкка экскурсияларды колдонуп гана жээкке чыксаңыз, анда өзүнчө виза талап кылынбайт (2009-жылга карата).
Айрым круиздер Германиянын Берлин шаарын жарыяларда көрсөтүшөт. Жогорудагы картадан көрүп тургандай, Берлин деңиздин жээгинен алыс жайгашкан жана шаарга баруу круиздин баасына кирбейт.
Учак менен саякаттоо бардык курактагы жана катмардагы адамдар үчүн коркунучтуу окуя болушу мүмкүн, өзгөчө мурда учпаган же оор окуяны башынан өткөргөндөр үчүн.
Бул уялуучу нерсе эмес: бул көп адамдарда болгон башка нерселерге болгон жеке коркуулар жана жактырбоолордон айырмаланбайт.
Айрымдар үчүн учактын кантип иштегени жана учуу учурунда эмне болору тууралуу маалымат алуу белгисиз болгон нерселерге же көзөмөлдө болбой калгандык сезимине негизделген коркууну жеңүүгө жардам бериши мүмкүн.
Күттүрбөй жеткирүүчү компаниялар жакшы акы алышат. Көбүнчө, убакыт бизнес документтери, товарлар же тез арада оңдоо үчүн тетиктер менен абдан маанилүү болот.
Айрым каттамдарда ири компаниялардын өз учактары бар, бирок башка каттамдар жана кичирээк фирмалар үчүн көйгөй бар эле.
Эгерде алар жүктөрдү учак аркылуу жөнөтүшкөн болсо, кээ бир маршруттарда түшүрүү жана бажы текшерүүдөн өтүү үчүн күндөр кетиши мүмкүн эле.
Аны тезирээк өткөрүп жиберүүнүн бирден-бир жолу аны катталган багаж катары жөнөтүү эле. Авиациянын эрежелери жүргүнчүсүз багажды жөнөтүүгө жол бербейт, ошон үчүн биз сизге муктажбыз.
Биринчи же бизнес-класста учуунун айкын жолу – бул артыкчылык үчүн (же, андан да жакшысы, компанияңыз муну сиз үчүн кылса) коюу акча пакетин төлөө.
Бирок, бул арзанга турбайт: болжол менен алып караганда, бизнес класстын баасы эконом класска караганда төрт эсе кымбат болушу мүмкүн, ал эми биринчи класс үчүн он бир эсе кымбат төлөйсүз!
Жалпысынан айтканда, түз каттамдар үчүн бизнес же биринчи класстагы орундарга арзандатууларды издегендин эч кандай мааниси жок.
Авиакомпаниялар белгилүү бир жүргүнчүлөр тобу бар экенин жакшы билишет, алар ылдам жана ыңгайлуу жерге баруу мүмкүнчүлүгү үчүн жогорку бааларды төлөөгө даяр жана ошого жараша акы алышат.
Молдованын борбору - Кишинёв. Жергиликтүү тил - румын тили, бирок орус тили кеңири колдонулат.
Молдова көп улуттуу республика болуп, ал этникалык чыр-чатактардан жапа чеккен.
1994-жылы бул жаңжал Молдованын чыгышында өз алдынча жарыяланган Приднестровье Республикасынын түзүлүшүнө алып келди, ал өзүнүн өкмөтү жана валютасы болгону менен, БУУнун бир дагы мүчө мамлекети тарабынан таанылбайт.
Экономикалык байланыштар саясий сүйлөшүүлөрдүн үзгүлтүккө учураганына карабастан, Молдованын бул эки бөлүгүнүн ортосунда кайрадан орнотулду.
Молдовадагы негизги дин - православ христианчылык.
Измир Түркиянын үчүнчү чоң шаары, 3,7 миллионго жакын калкы бар, Стамбулдан кийинки экинчи чоң порт жана абдан жакшы транспорттук түйүн болуп эсептелет.
Бир кезде байыркы Смирна шаары болгон, азыр болсо бул чоң булуңдун тегерегине жайгашкан, тоолор менен курчалган заманбап, өнүккөн жана жыш соода борбору болуп саналат.
Кең бульварлар, айнек менен капталган имараттар жана заманбап соода борборлору салттуу кызыл чатырлар, 18-кылымдагы базар, эски мечиттер жана чиркөөлөр менен айкалышып турат, ошол эле учурда шаар салттуу Түркиядан көрө Жер Ортолук Европасын элестетет.
Халдарсвик айылы жакын жайгашкан Эйстурой аралына көрүнүштү сунуштайт жана адаттан тыш октогоналдык чиркөөгө ээ.
Чиркөөнүн короосунда кээ бир мүрзөлөрдүн үстүндө көгүчкөндөрдүн кызыктуу мрамордук скульптуралары бар.
Кызыктуу айылда жарым саат сейилдөө татыктуу.
Түндүккө караңда жана оңой жетүүгө боло турган жерде романтикалуу жана кызыктуу Синтра шаары жайгашкан, аны чет элдиктерге атактуу кылган Лорд Байрон өзүнүн көз жоосун алган көркөмдүгүн жазган.
Скоттурб 403 автобусу үзгүлтүксүз Синтрага барып, Кабо да Рокада токтойт.
Ошондой эле түндүктө дүйнөгө белгилүү болгон Мариан көрүнүштөрү жайгашкан Улуу Фатима айымдын (Санктуарий) сыйынуучу жайына барыңыз.
Сураныч, сиз негизинен жапырт мүрзө жайына, ошондой эле дүйнө калкынын маанилүү бөлүгү үчүн дээрлик эсептелгис мааниге ээ жерге барышыңызды унутпаңыз.
Бул жерде өмүр сүргөн көптөгөн эркектер жана аялдар дагы деле тирүү, ал эми аларга жаны тийгендер өлтүрүлгөн же бул жерде иштеп жүрүп көз жумган, еврейлер жана еврей эместер да.
Сураныч, бул жерди өзүнө татыктуу барктоо, токтоо жана урматтоо менен караңыз. Холокост жана нацисттер тууралуу тамаша айта көрбөңүз.
Имараттарга граффити жазып же тырмап, жерди бузбаңыз.
Барселонанын расмий тилдери каталон жана испан тили болуп саналат. Жарымына жакыны каталон тилинде сүйлөгөндү жактырышат, басымдуу көпчүлүк бул тилди түшүнөт, жана дээрлик ар ким испан тилин билет.
Бирок, көптөгөн белгилер Каталан тилинде гана көрсөтүлөт, анткени ал мыйзам боюнча биринчи расмий тил катары белгиленген.
Ошентсе да, испан тили коомдук транспортто жана башка мекемелерде да кеңири колдонулат.
Метродо кадимки жарыялар тек гана каталон тилинде жасалат, бирок пландаштырылбаган үзгүлтүктөр ар кандай тилдерде, мисалы, испан, англис, француз, араб жана жапон тилдеринде автоматташтырылган система аркылуу жарыяланат.
Париждиктер эгоцентрик, орой жана менменсинген деген атка ээ.
Бул көп учурда так эмес стереотип болсо да, Парижде бирге тил табышуунун эң жакшы жолу — адамдын өзүн "bien élevé" (жакшы тарбияланган) сыяктуу алып жүрүшү. Бул кыймылдоону кыйла жеңилдетет.
Эгерде сиз жөнөкөй сылык-сыпайылыкты көрсөтсөңүз, париждиктердин кескин тышкы көрүнүштөрү тез арада жоголот.
Плитвице көлдөрү улуттук паркы негизинен бук, карагай жана май карагай бактары менен элдүү токойлуу жана альп жана Жер Ортолук деңиз өсүмдүктөрү аралашмасынан турат.
Ар кандай микроклиматтардын, ар түрдүү топурактардын жана бийиктиктин өзгөрүп туруусуна байланыштуу, бул жерде өсүмдүк жамааттарынын абдан түрдүү чөйрөсү бар.
Бул аймак ошондой эле жаныбарлардын жана канаттуулардын түрлөрүнүн абдан кеңири түрлөрүнүн үйү болуп саналат.
Ал жерде европалык күрөң аюу, карышкыр, бүркүт, уйкучу, сүлөөсүн, жапайы мышык жана тоо кекиликтин сыяктуу сейрек жаныбарлар, ошондой эле дагы көптөгөн кеңири таралган түрлөрү кездешет.
Монастырлерди кыдырганда, аялдар тизеден ылдый түшкөн юбка кийип, ошондой эле ийиндерин жаап жүрүүсү талап кылынат.
Көпчүлүк монастырлар даярданбай келген аялдар үчүн оромолду беришет, бирок эгерде өзүңүздүкүн, айрыкча ачык түстөрдөгү оромол алып келсеңиз, кире бериштеги монах же монашка жылмаюу менен тосуп алат.
Ушуга окшош, эркектерге тизени жаап турган шым кийүү талап кылынат.
Муну дагы кире бериштеги инвентардан алсак болот, бирок ал кийим ар бир колдонгондон кийин жуулбайт, ошондуктан бул юбкаларды кийгенде ыңгайсыз сезилишиңер мүмкүн. Буткул эркектер үчүн бир өлчөм!
Майорка ашканасы, Жер ортолук деңизинин башка аймактары сыяктуу эле, нанга, жагымдуу жашылчаларга жана этке (айрыкча чочко этине) негизделет жана зәйтун майын көп колдонушат.
Жайкы мезгилде, айрыкча, белгилүү жана жөнөкөй кечки тамак - бул Pa amb Oli: нан, зайтун майы, помидор жана кол жеткиликтүү ар кандай кошумчалар, мисалы, сыр, тунец ж.б.
Бардык зат атоочтор, ошондой эле Sie сөзү сиз үчүн, сүйлөмдүн ортосунда болсо да дайым баш тамга менен башталат.
Бул кээ бир этиштер менен объекттердин айырмасын аныктоонун маанилүү жолу.
Ошондой эле бул окууну жеңилдетет десек болот, бирок жазуу бир аз татаалданат, анткени сөздүн же сын атоочтун заттанып колдонулганын аныктоо керек.
Итальян тилинин айтылышы салыштырмалуу оңой, анткени көпчүлүк сөздөр так жазылгандай айтылат.
Көзөмөлдөөгө ала турган негизги тамгалар - c жана g, анткени алардын айтылышы андан кийинки үндүү тамгага жараша өзгөрүп турат.
Ошондой эле, "r" менен "rr"ти ар башкача айтуу керектигин текшерип алыңыз: "caro" деген сөз "кадырлуу" дегенди билдирет, ал эми "carro" деген сөз "чарба араба" дегенди түшүндүрөт.
Перс тилинин грамматикасы салыштырмалуу жеңил жана көбүнчө туруктуу.
Ошондуктан бул грамматика китебин окуу фарсы тилинин грамматикасы жөнүндө көп нерсени үйрөнүүгө жана сүйлөмдөрдү жакшыраак түшүнүүгө жардам берет.
Албетте айтпаса да белгилүү, эгер сиз роман тилдеринин бирин билсеңиз, португал тилин үйрөнүү сизге оңойураак болот.
Бирок, бир аз испан тилин билген адамдар шашылыш түрдө португал тилин өзүнчө изилдөөнүн зарылдыгы жок деп жыйынтыкташы мүмкүн.
Алдын ала заманбап обсерваториялар бүгүн күндө көбүнчө эскирип калган, жана музейлер, же билим берүү жайлары катары бойдон калууда.
Өз учурунда жарыктын булганышы бүгүнкүдөй көйгөй болбогондуктан, алар адатта шаарларда же кампустарда жайгашкан, азыркы заманда курулгандарга караганда жетүү оңой.
Көпчүлүк заманбап изилдөө телескоптору ыктымалдуу атмосфералык шарттары бар алыстагы аймактардагы чоң курулмалар болуп саналат.
Сакура гүлүн көрүү, ханами деп белгилүү, жапон маданиятынын бир бөлүгү болуп 8-кылымдан бери келет.
Бул түшүнүк Кытайдан келип чыккан, ал жердеги кара өрүк гүлдөрү эң сонун гүлдөрдөн болгон.
Жапонияда алгачкы сакура майрамдарын император өзү үчүн гана жана Императордук соттун айланасындагы башка аристократтар үчүн өткөргөн.
Өсүмдүктөр өзүнүн табигый чөйрөсүндө эң сонун көрүнөт, андыктан "жай эле бир" үлгүнү алып салууга азгырылып кетүүдөн сак болуңуз.
Эгер расмий түрдө уюштурулган бакчага барсаңыз, "үлгүлөрдү" чогултуу сизди талкуусуз эле чыгарышы мүмкүн.
Сингапур жалпысынан коопсуздугу жогору жана кыймылдоо абдан жеңил жер, ошондой эле келип алган соң дээрлик бардык нерсени сатып алсаңыз болот.
Бирок "бийик тропикалык аймакта", экваторго бир нече даража түндүк тарапта жайгашкандыктан, сизге ысык (ар дайым) жана күчтүү күн нуру (асман ачык болгондо, кээде сейрек) менен күрөшүү керек болот.
Ыбрайым, Ысак, Жакып пайгамбарлар жана алардын аялдары жайгашкан салттуу мүрзө жайы Хебронго түндүктү көздөй барган бир нече автобус дагы бар.
Сиз барууну ойлоп жаткан автобустун тек Кириат Арбга жакын жайгашкан жөөттөрдүн айылы эмес, Хебронго барарын текшериңиз.
Ички суу жолдору майрамды ушунун айланасында уюштурганга жакшы тема болушу мүмкүн.
Мисалы, Луара өрөөнүндөгү, Рейн өрөөнүндөгү сепилдерге баруу же Дунай дарыясы аркылуу кызыктуу шаарларга круизге чыгуу же Эри каналы аркылуу кайык менен сүзүү.
Ошондой эле алар популярдуу жөө жана велосипед маршруттарынын багыттарын аныкташат.
Рождество христиан дининдеги эң маанилүү майрамдардын бири болуп саналат жана Ыйсанын туулган күнү катары белгиленет.
Майрамды курчап турган салттардын көбү Христиан эмес өлкөлөрдө жана дүйнө жүзү боюнча христиандар эмес адамдар тарабынан да таржымаланган.
Пасха түнүн ачык жерде күндүн чыгышын көрүү үчүн уйкудан калып өткөрүү салты бар.
Албетте, бул салттын христиандык теологиялык түшүндүрмөлөрү бар, бирок ал христианчылыктан мурдагы Жаз жана Төрттүлүк жөрөлгөсү болушу мүмкүн.
Дагы салттуу чиркөөлөр Пасха жума күнүндө дем алыш күндөрү ишемби түнү Пасха күзөтүн өткөрүшөт, жыйналыштар түн ортосунда Христостун тирилүүсүн майрамдоо үчүн куттуктоолор менен майрамды башташат.
Башында аралдарга келген бардык жаныбарлар сүзүп, уча же калкып келишкен.
Континенттен алыстыктан улам, сүт эмүүчүлөр саякат кыла алышкан эмес, бул Галапагосто гигант таш бакаларды негизги оттоп жайылуучу жаныбарга айланткан.
Адам Галапагоско келип баштагандан бери, көптөгөн сүт эмүүчүлөр киргизилген, анын ичинде эчкилер, аттар, уйлар, чычкандар, мышыктар жана иттер.
Эгер сиз кышында Арктика же Антарктика аймактарына барсаңыз, сиз полярдык түндү көрөсүз, бул күн горизонткон көтөрүлбөйт дегенди билдирет.
Бул Түндүк жаркыроосун көрүү үчүн жакшы мүмкүнчүлүк сунуштайт, анткени асман күнү-түнү дээрлик караңгы болот.
Бул аймактар аз адам жашагандыктан, жана жарыктын булганышы көп учурда көйгөй болбогондуктан, сиз жылдыздарды да көрө аласыз. 
Япон жумуш маданияты батыштыктар көнүп калгандайдан алда канча иерархиялык жана расмийирээк.
Костюмдар стандарттуу иш кийимдер, жана кесиптештер бири-бирин фамилиясы же кызмат орундары боюнча чакырышат.
Иш ордундагы ынтымак абдан маанилүү, жеке жетишкендиктерди мактоодон көрө, топтун аракетин баса белгилейт.
Жумушчулар көп учурда кандайдыр бир чечимдерди чыгарууда жетекчилеринин макулдугун алышы керек жана жетекчилеринин көрсөтмөлөрүн суроо бергенсиз аткарууга милдеттүү.
