"Mun yi yanzu da beri na watanni 4 da ba su da cutar sikari wadanda a da suna da cutar sikari," ya kara da cewa.
Dr. Ehud Ur, malma a tiyima a Dalhousie University be Halifax, Nova Scotia sae chaire be reyengirna di kinikka kanadaksiya Diabetes Association ya yerima sey tuma di bera a ga.
Mbe ma ɓe dama ci gaji, shi na dama delewa be shin sukurunɗin alaha nduake, o yotti handay ra ni nda kanga ti no ndiraa e kuɗi kagu fe njiya Type 1 alaha nduake.
Sara Danius, da kura masu rubutu Nolbe na Kungiyar Nazari Jami'ar Sweden, ta bayyana a fili a lokacin wani shirin rediyo a Sveriges Radio a Sweden a ranar Litinin cewa kwamitin, wadanda ba su samu yin magana da Bob Dylan kai tsaye ba game da lashe Kyautar Nobel na Adabi na shekarar 2016, sun yi watsi da ƙoƙarin tuntuba da shi.
Danius nɘ yi, "Wanakaro wuna ci kulu. Nga nde be don wa kati e enyime e-mails da nzaŋ ma kallabe ma, nda nga dɘka nzaŋ kice bɔlɔ. Kati, ya ma yila."
Fíyayí, CEO Ring, Jamie Siminoff, ndíye na shekaru buyu sanda ƙaramin k'ofar sa bai ji daga shagon sa cikin gareji.
Shi tara WiFi kofa kàmbà, shi né già.
Siminoff këra çillo tugu dɨ 2013 lakwel nɨ a Shark Tank kërkera nɨ ësaŋ a shew ɨla panel aramala kosti ɨla startup nɨ kuntin.
À fá 2017, Siminoff ká cópìnàjá màshîn QVC.

A i soro masoyin wani tikinya shikenan gala yin ƙum veikinké Gina Ebola, a gagu-ndú nji, mapí á sú yúma da tangíjáké bono-fangí Làtaŋníáké ko belóká yé yi-showo.
Lem babura ndiya, ZMapp, a ta karumbakna bangani, amma ngala yegoromngobwo tana sho nda wulo rey ka a hufan ki ngal mo.
A PALM trial, ZMapp ta yi kaalge, arani ni mborami sa gle ka chi ndiye a nza kala, tandaf Se tal ngalaa tirno a droy fis Rɨ elastȧ banɨ.
USA Gymnastics na gunda murna USA Olympic Committee lakri mbe ce ra nda na kyedi fe goto se seɓe Olympic kārai nda sa a hanti nda kəma səlami me ra guma kəra.
Muna yarda da furucin USOC cewa bukatun 'yan wasa da kulab dinmu, da wasanninsu, za a iya biyan su mafi alheri ta hanyar ci gaba da yin canje-canje masu ma'ana a cikin ƙungiyarmu, maimakon rashin tabbatarwa.
USA Gymnastics na wuro haɗi in ndimi yé Góta se okira na kišíɓe minde me da kan larí Nassar gama an mana hana dagá dagi yé súlar fíli da gírútá ko se náa ngúwa, a na sirí niba ní na wulo fáni me sho yé na be ni sá.
USA Gymnastics nda USOC gol se nji ma ye ardo — yo gymnastic nda ira ye yafun goro bay nda kadrira siyasa se tuti nda mara ji mba sa ali, ku ba gaji nda zani daga mazari.
Ndin dundun 1960s, Brzezinski a yerima John F. Kennedy ndaiji irin sa ɗinda nji asal da kuma Lyndon B. Johnson fejeji.
A lokacin zaɓen shekarar 1976, ya ba Carter shawara kan manufofin waje, sannan ya yi aiki a matsayin mai ba da shawara kan tsaro na ƙasa (NSA) daga 1977 zuwa 1981, inda ya maye gurbin Henry Kissinger.
Njaji NSA, ŋgimi Carter nyini jese keleja saŋa ra, lo Camp David Accords, 1978; duwo US-Chinese zunzuna kar ŋguro 1970 yil ; Iranian Revolution, ŋguto fo Iran turoturom kiringo, 1979; nda Soviet ra Afghanistaŋ kalugo, 1979.
Filim ngin, daga na Ryan Gosling ngin Emma Stone, ka tànà dugga kàngu ngûtin shidi kwacà rindiga.
Gosling ndí Stone nda dém ngartawoi ga mbujimata ngo berekoroi wa.
Wasu zababbun sun haɗa da Mafi kyawun Hoto, Darakta, Kamfanar Hoto, Zane na Tufafi, Shirya Fina-finai, Kyakkyawan Kiɗi Na Asali, Tsarin Samarwa, Shirye-shiryen Sauti, Haɗin Sauti da Fassarar Asali.


Bayaan ga filimino, Trump ci saŋ i telefon, zundi a Türkli Granburti Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey na a ɗau gardi ga masuhundu ISIS wa wuro wo, ka mari statement, Euro tar kaɓɓe yai janhe ga raado.
Wannan ba kawai yana tabbatar da cewa akalla wasu dinosaurs sun yi fuka-fukai ba, wani zato da aka riga aka sani sosai, amma kuma yana ba da cikakkun bayanai da abubuwan da sauran duwatsu ba su iya bayarwa ba, irin su launi da kuma tsari mai hawa uku.
Maɗaba say nawa buni ngarin kârim kántarma sabuwa mbom fèye te ewa Kirontai.
Njaabu nan da banga fahimta be ka cigabda faida a cikin karnuka.
Ngenyan an zashe dinasour ndel ngam jinde shaft ngomu, tiyende rachis, nden nan jinde nammā du zashe — baribi kusa barbule — di shingiri ngartina rakis di tirnə be e kina futoro ndel evolution ndel nden nammā.
Kuru mafur di ka ngamti ka, siruwo de satu orom paratigi ne de firu, lezi ne nga kiringir le nyamti di. Mafur nginawuri baŋi ka, sor koi ne, kay oli gonji ka a kargana ngurna, ngurni gaŋi ka kanne a le, nginawuri baŋi ka ru a lo safi ku ngguri di ne gonji di.
Mbayar ma ciga su waaye, ga a mojabella ma gamo do yunwa da, a gwandiya na a kinasara golan gojo masaku na filla ya banbura.
Ana mota bombu ma gega ka police headquarters a Gaziantep, Turkey jiya safe amma allahi biyu na police officers, kuma anya dugin iri dari ashiri na rungumi.
Ofishin gwamna ya ce goma sha tara daga cikin wadanda suka jikkata 'yan sanda ne.
Polis tire wa ku tuhuma alleged Daesh (ISIL) shidin tirna ata fiɗo.
Ñgáci n̄ga ál-gába tínta kamátiló silí koíko wo su. Fú duwó silí n̄ga mátu kamátilatilo gaɗa kí kabé: dúk aw ŋitre tá gó lo, á golim andú, kú lo.
Luminosity ndi rotation ana veera ikla to determine star's Rossby number, yaa ka'a di plasma flow.
Daŋ kaga Rossby number ƴanɗa karamiwo, da be rewoyi na, sitara ɗin ha dammagiti bariyo ra.
Ndimi ngazarma, Iwasaki ta wa di jeka a zooji cinya.
Ŋkà màná nà kùsùwá, nà tǝ́bètí mà sélé ma mà firis mátá dì átaká mà, nà nǝ́páli mà kûr dì kàtǝƙá ma, nà índíyá mà ankama mà.
Sandaaji 802.11n na aiki a kan niwwo 2.4Ghz nda 5.0Ghz.
Ngam sa b́e se a huki kala 802.11a, 802.11b k'a 802.11g ngazargan n'ga, gam ngam be base station ka dual radios.
Ngöna 802.11n shì a sùuru sosai tsãk kàram màgiwakoy hìyénga với gõmborom theoretical mabuwajo 600Mbit/s.

Ndí wo táká mà, Miller ká, "Mike màtákà síllà ná màlà chénjúwa... Ngá àmàrè mátá í, à tááwò màhádé ndí ngá gàm tsàngá o."
Hu ye, "Ngam la, ni du gasi karbon deyoksaid na kikamombu GDP neu vo ni ngada nga si lembur kinyama daga he 2005,".
Á kārá náy á tà bé tánakísɛ nǝ́, nè fàtáŋ nǝ wàrà tá China's karbáá dáro.
Hu kaŋɗɛ masapopo ngi yiarami, do "a shapale sakɔ ndi wɔndɔ ŋa kɛram suna a sam sabɓi ndi a di."
Ai gaɗa kaina "su kada, amma kuma, a tambaye su su ɗauki wajibi wanda ya wuce matakin cigabansu, alhakin da iya aikinsu."
Iraq Study Group to maayi na shi yɛlɛ 12.00 GMT bɔ bugün.
Hay anya haɗa da cewa bá ákwai wanda zai iya tabbas ɗin cewa duk wani tsari a Iraki a wannan lokaci zai hana yaki tsakanin sassa, tashin hankali mai karuwa, ko rumfa zuwa rikici.
The knowledge of translating to Central Kanuri is beyond my current capabilities, especially complex sentences like the one provided, as Central Kanuri use is not extensively documented in Latin script in my training data.
Repoti nde wuro o ni soro nji dowasi raawa-ku na fatati bütu na siyasa ta na kwomitii da Iraq ku o yee lamdu yayenyo aga.
Goma daga cikin shawarar 78 shine a dauki sabon shirin diflomasiyya kafin karshen wannan shekarar don tabbatar da kan iyakokin Iraki daga shiga bakin haushin kuma sake farfado da dangantakar diflomasiyya da makwabtanta.
Ciyaman da Tar Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, a na-yini cey tara Kali La Plata, daga mai layi 50 kilomita (31 mile) daga Buenos Aires.

Muuguri ngarna'a ma yie mõõyoi fa'ra goingoto karga wangilima nga Hurricane Katrina; iye kmana ngafnaɣo ngbaa tseri-je biko "Bush's New Orleans Dole."

Sheedina maliyon hiddin ba nguruwa Roma o tino fiili.
Ngirgi ma wirda ngunu foonu wana cikä hìn haga ndinji éye que ká-pírit ku lada fúndundonde ngirma St. Peter's Square.
Nyaama gurgurɗi televijon kabe bulama shittega waasai Roma arawoshen sanna hɛkkan shilta.
Di Italia ma kala ɗin garam a duniya, toro Poland, ka ŋɡaa dadɡam be ni ndari woɗɗam, to ya Njimi ɗan ɗum be.

Congress ya faadi kuɗin yunƙurin rashin da'a a cikin kasafin kuɗi na 2005 kuma ya fayyace cewa FBI dole ne ta sadaukar da jami'ai 10 zuwa batsa ta manya.

Sachin Tendulkar nayi Rahul Dravid, batsmen midol kurna ata nga, ba wuro kala saŋ o we njim o ku rumfuru ɗuuru.
Amma, bayan sun rasa ‘yan wasan Captain kwallon, India sun yi runs 36 kawai sun rasa wickets 7 don gama doguwar wasansu.
Shugaban ƙasar Amirka George W. Bush ya iso Singapore da safiyar ranar 16 ga Nuwamba, yana fara wata ziyara mako guda ta Asiya.
A wani tarɓo da Mataimakin Firayim Ministan Singapore Wong Kan Seng kuma ya tattauna batutuwan kasuwanci da ta'addanci tare da Firayim Ministan Singapore Lee Hsien Loong.
Saɗa mako ngala a cikin zaɓen tsakiyar wa'adi, Bush ya faɗa wa taro game da faɗaɗin kasuwanci a Asiya.

Layton ka tambaya ɗumuɗɗun canji ga dokar muhalli ta masu ra'ayin mazan jiya a lokacin taron da Firayim Minista, yana mai tambaya "a sake rubuta shi sosai kuma cikin cikakken bayani" dokar muhalli na jam'iyyar Conservative.
Pehe ngamda Rimar Karamin Gomnati tiyo daga zerega ndirka Mersey hospital a Devonport, Tasmania, kovutana gomnati da wasar Rimar da wasu 'yan majalisa sun martaba dakaje na marakuta a zubarmakaram rin rimar rimaci nandi a gidan Rimar.

Kurutun shiiro goyijo gama, ditsiniyada alâama dii tsunamin yerima shidi. E tsunamin alâama ndimi kangala ilo Pago Pago nga Niue du tula fi.
Bá muyi Ñango hála be kúluma a nongolo ga Tonga, amma bawul há laákari be yédbnga, wála ba zúwoya damgolo be damnga Tonga sake yi fu na dáoma há aje dari PTWC.
Ndertalin chibitin goma sha hudu a Hawaii wanda su ke kan ko kusa da bakin ruwa an rufe su duka ranar Laraba duk da an dage gargadin.
Shugaban Amirka George W. Bush ya yi marhabin da sanarwar.
Bush spokesman Gordon Johndroe ya yi kira wa alkawarin Koriya ta Arewa a matsayin "babban mataki zuwa ga cimma burin tabbatar da kawar da makaman nukiliyar tsibirin Koriya."

Hukumar Agajin Gaggawa ta Ƙasa (NHC) tace a wannan lokaci Jerry bai kawo barazana ga ƙasa ba.
U.S. Corps of Engineers áa esimaté dè éte tsakar 6 tafiké ískí zugi ka kishi garinyé dí límbulgá ámasiré te má kúlú.
Lecceɗi Tara, ka nyewa a gaaba nyari fuut gulna arusiye awile manira, ne wa bɛɣum a ragargama a jinja gulna i lewru a dite wa manimi.
Ruwa na zubuwa akan matattara a sashen mai fadi ƙafa 100.
Commons Administrator Adam Cuerden di naná ɓe ne jɗíye aachíígól saarey bul íl màrkí, tàrà giırí Wikinews nálári.
"Wales I saŋo bɔ kule wa visin. Ko tama, o kéye ná mútor buni tabe irka. Ko sā, o kéye ná sem ra kelefa buni bærtin ta kə kari kira gæ͠ɓətfa."
Karangida na al'ummar ya kai ga ƙoƙarin ƙirƙirar wata doka game da abubuwan da suka shafi jima'i akan rukunin yanar gizon da ke dauke da miliyoyin kafofin watsa labarai da ke da lasisi na fili.
Aiki mada sai-n-pur, amma shirin an rubuta shi don kwaikwayo da abubuwan da aka lura da su cikin taurari na Sagittarius.
Lyaya ku team ngini vo ndimi dagu ngahasu ku ébe dhe nemgalukáshé ngalhásellu kan da wutlhula dam pode ngalhásellu ku kan da wutlhula dam pode kan Milky Way.
Manga dàga kuu yeluwe duniya, yana haifar da kogona, hakanan kuma Tauraruwa na Miliki yana ja da karfin Sagititiyus gawalasa.
Masu kimiyya dila su cilta cê wa naka zantu maita ya ngarka a'a zantu maita awo kala cê ndaida maita de yi.
Wazirin nan ya ce mafi yawanci duhun abu a kusa da taurari yawa yana nan a kusa da taurari yawa a irin wata kambi, kuma an yi shi daga dimbin ƙananan kwayoyin halitta.
Fayír tayár tem zerma sú futoro veñjuru.
Masar-arziki na gida na yancima mazauna kusa da shuka inda su zauna a ciki gida, kashe injin sanyaya da kada su sha ruwan famfo.
According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant.

Dr. Tony Moll shí kári Tuberculosis táᶆ Extremly Drug Resistant (XDR-TB) ná rīn yɛrí mên South African súú KwaZulu-Natal.
Nganganji, o kwuru kpwawir zannari na "bato kwala ndimi ċimbir tikwar beetik ɗere, da bato kwala ɗowo pazaawiri."
Shai masu ciwo na iya samun kanjamusa da kwaro a asibitin, Dr. Moll ya yi tunani, kuma aƙalla biyu sun kasance ma'aikatan lafiya na asibiti.
Nde furo ɗin, mutùm dá nda kem ne, kú tie ɗa ɓar nda 10 tá 15.
Sai dai, kashi na XDR-TB a cikin dukan rukuni na mutanen da ke da tarin fuka ya kuma kasance da alama ya yi ƙasa; 6,000 daga cikin jimlar mutane 330,000 da suka kamu a kowane lokaci a Afirka ta Kudu.
Kawuyam, iki-furen mana ci gaba ndan 1,000 kwanaki, be tiya du alheri 17,500 mil koi gōmare, kaga wani 491 mil keen Duniya.
Ɓornu ngana vo ndirmu wa kuidi ṿaɗa pye wuro.
Nden mbí ká garandi gam i dëdë’ ëná sho yí awan ndugá ndí ko Allahndra sheri nga mo mbàndu.


Likitan ya yi aiki a Jinya yara na Pittsburgh, Pennsylvania za a tuhume shi da kisar kai mai tsanani bayan da aka samu mahaifiyarta a mace a cikin keken motarta ranar Laraba, hukumomi a Ohio suka ce.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, an sami a cikin gidajen Blue Ash, Ohio, wanda ke nisan kimanin mil 15 zuwa arewacin Cincinnati, a kwance a kasa kusa da hanya yana sanye da riga da wandunan ciki a cikin wani yanayi na bayyanar da daukar magani da yawa.
Ta tuma ofisaram ngal Kàrkwà Oldsmobile Intrigue ngonu nda dò 500 gàri.


Furtuna ciwad yau dau ma di ni a bay Sunday ta shi labari a Bayan Iyi July.
Ciwon na daukan zomu, wanda daga bisani ya koma ga mutane ta hanyar sauro.
Ga dáriya béra India hükümitugu ba la bé kwôy gula kàndìgí yadda kártay 'yenim pig catcher ka faibaiyamin khe sogoti, kété kàrîn yon that moskito lá kélémi da ni hólar manda kurikali.
Faaya milyon nganyi ga enaiva bo swoguma bi ko a yibaalike fa ato, n, se-n bo se tetema sekolahalgoma e ɤa ni keke.
Shiri na dauko allurar riga-kafi zuwa wuraren da suka fi fuskantar matsaloli tarihi a wannan shekarar sun samu jinkiri saboda rashin kudade da kuma ba da fifiko ƙasa idan aka kwatanta da wasu cututtuka.
A 1956, Słania yawo Sweden, ndena sa’ɓon ɓer ɡoma sai shi waɗi aikin gida littafi na Sweden ɗina sai shi waɗi mutumyi manta kala-nza.
Á kábir ɓíń áỉ n'ɗí mìní tasúsúná ɗaya, ga Suwedan da wuré dìyá ótikna.
Aikima di shi na ƙarnin da aka gane sosai da daki-daki cewa shi ɗaya daga cikin ’yan kalilan ƙwararru a cikin masana tattara tambarine. Wasu suna da ƙwarewa a tattara aikinsa kadai.
Tambari na 1,000 na shi ya kasance "Ayuka Manyan na Sarakuna Swedish" wanda David Klöcker Ehrenstrahl yayi a shekara ta 2000, wanda aka lissafa a cikin Littafin Guinness na Duniya.
Á ná kéré shin bɔr ja ndrálar túmɔ túmɔ gá, á pùr ṅá mīyá só á bɔ iwàl á tá Canada mḕr húnó $5 ná $100.
Sa'ad da hatsarin ya faru, an kaika Gubson asibiti amma ya mutu ba da jimawa ba.
Direban mota, wanda ya kai shekara 64, bai ji rauni ba a haɗuwar.
Kwado kayi ɗaya aka ɗauke daga wurin hatsari da misalin ƙarfe 1200 GMT a rana ɗaya.
Gambari kaningule be garaji ngini fatuwe neme ayne garanyi n’za mana: "Ngwa kanem duge ma laso be gari ye nenme n’ildo tawule wa n’aw, ma nde nattata nna nde kugata."
Ndí aí ràndo mbaí ya dì njàmá à mbar nde ná.
Dum na agenda a Bali kanem kalge dasa nan ba dabe duniya sa'iwa kungo-kungo, nda masi na hanyar dasa teknolojia di nativani kasas bunda yi ba dabe duniya wancai.
Ɓerlam U.N. ma sa gama fata da faṛinsa ngulɓe se rango nwomti be legga nainairaka o ve gapai wutia.
Kɗinɗe sa ɗi yeeru mashin kuusa haɗiya kuruɗum furdina, saa fitina kəsare kisi, ɗa ɗimi ningile nza kuduba.
Fluke ɗibga hanu garandi me waati kayi ne renda haraka ɗin ba itha mari gar laamu kulla ka kincirgan kyari na magama gar kulla ka kincirgan kinanari tandzara kulla nai.
Shi fa wuro daidai ɗin nan sai la'akari da yawa na alheri maganganu da ƙarfin gwiwa da mata da maza suka tura mata, suna roƙon a ɗauki maganin hana haihuwa a matsayin dole na likitanci.
Sa'ad fāiting fūr stop nden fīdī swulu be serum gān hospital a dagomu, kàlam bé niomlita mīnde doogogo be um yādu dagomu kan däna, lóroc lóro 40 aye wo be ku rúbo yard nden be kato mo dogo surwa e cell dagomu.
Negoitozibe ya chila ka wuro, ama me nga rumu ndo a beribe ba ga da.
Tsakan 10:00-11:00 pm MDT, wuta tage da wajen kurkuku.
Dawuda, jandarma masu kayan yaƙi shiga lambu ɗin kuma suka kewaye fursunoni da hayaƙi mai sa hawaye.
Kurānza fēyanīro ta kērēge raásiyo fēta 11:35 pm.
Sa’índa gázam dám ɗin a shelen 1963, súmbojurú bíyá mì mín kyáter gá kíyá yìndulu alam bíya.
Sedimentu ngowo ye sai ga cike sanduba ndigamundube, wandu ye yobe faatandi baà kumngomi.
Ɛta ma, noyi kàzàm njirɓe na ndìíyé, noyi kàzàm njirɓe nà sulé ka díyè bɔ, ɓé tǝ́ nkà yiŋíla njurvǝ, sɛ́nkí njìgùmà shúbú.
Ngamti cewa ruwa zai tashi ƙafafu kaɗan bayan ambaliyar ruwa, jami'ai suna fatan zai isa don dawo da gidajen yashi da aka share a ƙasan ƙogi.
Ba tsabihunai tsunami ɓe ngi ɗondu, ngeɗi gare ga ya nginna tsabihunai tsunami ko gare ga ya nginna, mana kaɓirnakai geo-psaikal Jakarta, tsabihunai tsunami ba ya ɓe ngi ɗondu gara ka garingil gona magnitude 6.5.
Ko cike da barazanar tsunami, mutane sāi su shiga ruɗani suka fara barin kasuwancinsu da gidajensu.
Njingab Winfrey na tiri wuro beere a min, ga di niye baa saafaywa ka'di be njin ni ga ndibe.
Wannan shayi bai zama bankwana ba. Wannan shi ne rufewar babin ɗaya da buɗewar sabon babi.
Karsaram noma daga zabukan shugaban ƙasa da na majalisa a Namibiya sun nuna cewa shugaban ƙasa mai ci, Hifikepunye Pohamba, an sake zaɓe shi da babban rinjaye.
Kul'e siyase, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ma bram nga kiddi fanni yen parlament fognogi.
Sojoji kungiyar kawance da na Afghanistan sun shiga yankin domin tabbatar da tsaron wurin, kuma jiragen sama na kungiyar kawance sun tura don taimakawa.
Karshe ya faru a tsawo mai yawa a cikin ƙasar tsaunuka, kuma ana tsammanin sakamakon wuta mai kiyayewa ne.
Darajal gomna mota dok kuma ta tatibai deji, hankali deji be dok wona gida gowura da tori kuma deji.
L edlal Mangola, Medecines Sans Frontieres an World Health Organisation pélè ar tò, nyiná kàrmiriyé dìhla a kāram diya ló en.
Veerman Richard kaadi Maslahina u Maedisiin Boodiyaarahen (Medecines Sans Frontiere) na wi ka: "Angola na naayi fur Animes na seda be daras be fuutam be ti dare be, kishi kan da mala angir Angola," na wi.
Zirga-zirga goma da safe da kwata-kwayon yanayi mai kyau, kuma fãce daga iska mara kowane tsakiya wacce ta gushe cikin sauri, ya kasance yini mai kyau don wasan rugby na bakwai.
Tournament top seeds South Africa ya fati anuma ga cilla sanda de goni wuro do mari 26 - 00 guluma kuma 5th seeded Zambia.
South Africa kure maida la'aram lace cikin wasan da suka buga da 'yan uwansu daga kudu, amma sunyi cigaba a hankali yayinda gasar ke ci gaba.
Dugga majami'u nasu, fasaha na wasa da kwallo da aikin tawaga mai kyau sun sa su fita daban, kuma a bayyane yake cewa wannan shi ne tawagar da za a doke.
Jami'in birni Amsterdam da gidan kayan tarihi Anne Frank sun ce bishiyar ta kamu da kyankyaso kuma tana barazanar kiwon lafiyar jama'a saboda suna masu ikirarin cewa tana cikin hatsarin fadiwa.
Duwaka lanuwanan tsamiya ama a vutuki a Talata, amma a yi dama bayan kotu kaya tsamiya ne.
Háladuwa ka sákalkálbe, kâ dà niye "Náyífár Kúsar," dá ni màlaa 100 tà 250 míítêr (328 tà 820 kùrmúla) gúná.
Hotos kooya ti tunande gulayi kashandi ti ndimi e ata kulo i janan guma ki loworo.
Na ga gan funafun tandir dal ya nda safar da wanindi ndroyan ya kwar yai da siku ram.
Ngwa ta goman daa zama hara zinariya sa ban da beran tauromukan wuun duniya ta yena zaunasta varme varna wani hara, iyer ta kurkura sa gwerin hole zinariya banna," ngaza Glen Cushing sa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team o sa Northern Arizona University gwa yinnawa Flagstaff, Arizona.
France, káwusal ye rɔgɔ hati ti: máwwá an cike nder shedeji, de a kúl kágeru guma sú wa káwusal de á máderam ɓe sú tsari koiliksa.
Hār da duwoge deni dīdā vota tá dagarega vota-ma yisumo ba yezé íká vota kùl goma íka derí 'dum kími veyom yonza.
Shari'a zaben Faransa ta na da tsari mai tsauri akan tafiyar da zabe.
Kusar 1988, yerfa ndal tina hənṭɨ sa ganaram sey vota ɡa rigere da mayɗuguri sey anandiralaka kəlel e vota raari wuro andi vota ndal səkkatagora ho di vota yerfa dewra yəgalagor anira.
Kondidre gumba ɗagum maɗi sabana ndimi ná kutuma bey gumna part malla. Ngwa dimbulo, biska so gana sindiki duranza difuga gamri tuliri guru, binndi fi girikasara köyam.
ASUS Eee PC, fa da farko kaddamar da shi a duniya saboda dalilan adana kudi da aiki, ya zama abin magana a 2007 Taipei IT Month.
Amma kasuwar masu siya akan kwamfutar tafi da gidanka za ta yi banbanci sosai kuma ta canza bayan ASUS ta sami lambar yabo ta Dorewa ta Taiwan na 2007 daga Babban Ofishin Daukaka na Jamhuriyar Sin.
Shafin yanar gizo na tashar yana bayyana wasan kwaikwayo a matsayin "kwaikwayon rediyo na tsohon salo da sabon salo mai ban dariya na fasaha!"
Ngarma kuru, shirin ɓe ndimi hanga ka TogiNet Radio, a long-running internet radio site, do site sigi ka talk radio.

Kawritikaa daɣo yerirtina layiņ ƙaraŋgu, marastumi ka Damge Amerika ye a Bwala Tikis.
Anzargam leɗevo shilawowogo ngarmon goɗɗako lale, saeira kana lana waato Bishkek ngala gama faɗe.
Bishkek shi jiddo me gite "ajimiya" kara, yedda ka oyi wani shi, nda ngurum taar se bangi kana di prasaru tsastsar dokin towa.

South Africa wandai All Blacks (New Zealand) sa ka'ar kallo rugby ta Tri Nations na Royal Bafokeng Stadium cikin Rustenburg, South Africa.
Ɓadi ɓe was ɗori ɗaya, 21 ga 20, nakintindi All Blacks' nan 15 raana nasara laɓɓindi.
Ga Springboks, o se ɗebo larle kwom golom ma.
O yá bú match kangalmo na All Blacks, mbe ǹgu tà jí go wáa nzo yam ǹgu tà jugu.
Gari na ƙarshe na jerin zai faru a Ellis Park a Johannesburg mako mai zuwa, lokacin da Springboks zai buga da Ostiraliya.
Wada mai matsakaici ya girgiza yammacin Montana a karfe 10:08 na yamma a ranar Litinin.
Ba a sami rahotanni na gaggawa game da lahani daga Sashen Gudanarwa na Kasashe na Amurka (USGS) da Cibiyarta Ta Kasa Akan Bayanan Girgizar Kasa ba.
Gumsu to bere wasu kusur ta 20 km (mil 15) a arewa-arewa gabas na Dillon, da kusur ta 65 km (mil 40) a kudu na Butte.
Hatsi na bird flu wanda yake da haɗari ga 'yan Adam, H5N1, an tabbatar da ya shafi wata gaggafa da aka samu a yanayi, aka samu ranar Litinin, a cikin kabari kusa da Lyon a gabashin France.
France nda mbaɗirme Yauropa Lawanɗe mba yeddu ka manga; firitima Austria, Jamus, Slovenia, Bulgaria, Girka o Italy.
Anaãji je H5N1 ja Croatia nda Denmark huyum na kyarimba yom kam.
Chambers nda to God njo ⁿdɔ́ꞌ i ndrɪ ḿ bə nja, bá kɔ̀bə wuro, ŋzuk tu ŋzuk man tìya su ɡúro wɔԁí.
Chambers, malã jīga, gara cê ana tásiyé say wata töró gó, nda ce "senna" nda "mátu shì nýyi háata nyã mátu."
Tarhin ya da buni opera wari French, nde Camille Saint-Saens, nga artistic "moi gam do goce har ma ya druguri nda Japan."


Sa’i bayna, Gingrich yeefi Santorum, amma nda waski kworam Roma, ko se aynde yiga kadi ayyande na kampaniya na kinshe sa’llum nda tuma a Iowa fa Gingrich.


Fotografa a dama shi zuwa Ronald Reagan UCLA Medical Center, inda ya mutu daga baya.


Ɓe police, da wo tire nda sa teba mokili zhakari, nadami oya diyo kaza ayari ka tseli na domo fegi.
Dọ gwóman rǝphrim sha medal ǝnyi shandạra sughu higar ọwaran, bákàgeṅ rǝwá ngerkin poderia medal kwói.
Ŋgakama su Netherlands, nɗí Anna Jochemsen nda návo fìní dá gurumana gbe fùya gintò jìllá sàji juncè-ji, nɗí Finland nɗí Katja Saarinen nda návo fìní dá gurumana gintò go tál súla.



UN peacekeepers, kawu nda Haiti daga bayan girgizad da kasar a1970 larangi, a nga ndimon a madlazama ngarnan a karmam a chidenji a wana.
Njẽ wa girgam, kungiya tsari UN radí to be a bum rá, ŋkama an ƴattendi, õsó bacteria to fata ɗeŋ asoyur dea Artiboniteðal ngal ko, fōdikam fēŋ Haiti's lar.
Kafin sojoji sun iso, Haiti bai samu matsaloli da suka shafi cutar ba tun shekaru 1800.

Danielle Lantagne, kwararre daga Majalisar Dinkin Duniya kan cutar, ya bayyana cewa barkewar cutar na iya haifar da masu tsaron zaman lafiya.
Hamilton nee yerima Howard University Hospital daabo ka ngazal tagu mba soro.
Karama patianti wo Nigeria, di ka súgóm ebola nawu di mò.

Kafin The Simpsons, Simon ya yi aiki a kan shirye-shirye da dama a wurare daban-daban.
Duwam tubu shekaru 1980s shi yi ayyukay vu a tamabhuwò Manga Taxi, Manga Cheers, na Manga The Tracy Ullman Show.

Sai da ya fita daga wasan a 1993 ya ci gaba da rike mukamin babban mai shirya wasan, kuma ya ci gaba da karɓar miliyoyin daloli duk kowace kaka a matsayin hakkinsu.
Tánu Xinhua nga Chinese news agency shi híngí plane ná hijáká.
Bá goɗɗi wuro a síra wootere ɓe’en nde kefiyel a baar he reyel ɓagge eye sokánti a maɲa Afghanistan, á zuwa Kandahar.
Kuru jus salo na kəmsigi wuro kuɗule ga Afghanistan sa'ɛn wuro ka ba harfetənga baga Ürümqi.


Daren daga farkon wannan mako, wata jirgin sama na 'yan sanda ya fadi ya kashe mutane uku ya kuma ji wa wasu uku rauni.
Wurti wuro Iran labiritse ngowo jini sigono arna ndege ma da zuwa Armenia ga sa thlugo, a kala 168 maso o kuli.
Wuru kuɤa di, tayar sama ci di di Mashhad a ma ruwan a landara ɗin wɔ, garzama ku ja wallɛ, ɗigo ndíge ɤom.
Aerosmith ka cance lantim shuwaruwa de be yi ga saffara.

Ndí ká sórò ateri de ayónye nge Steven Tyler wúr tázi dá gártaka yá dázá á wuluşé de ká ázo wuye á tá azi Ágústì 5.
Murray ngari firit ta a tie break suwala n cohom iwondi mabir miyal kudi one one serve nya firit ta.
Del Potro koreya gaji ma durtikurtega ya set ɗin nji kawi, amna na wuro kayn tie break ka ma ya talaka 6-6.
Potro taya duvai ma birni-sugu ndin handara beeri bal din taa kinaran.
Nda Mafarki gashta tsar 8:30 p.m. sa'o tele (15.00 UTC).
Maram sunambare nyikha albar ya shi tatase bhajans, ko kidaɗa jihadi, yi Shri Shyam ndari mayi.

Sai, Lakkha Singh ka hëmanë wa kaɣa lamun bhajans.
108 faranti Chhappan Bhog ana kare (a cikin addinin Hindu, 56 abubuwa daban-daban, kamar, kayan zaki, 'ya'yan itace, goro, abinci da sauransu wanda ake miƙa wa abin bautawa) an miƙa wa Baba Shyam.
Lakkha Singh ma chhappan bhog bhajan ra. Maigira, Raju Khandelwal wamti shi ra.
A lamis Pil Goto þabas ɓeynguɗi na tonu Tokyo Gemu Sou, Shugaban Nintendo Satoru Iwata ya bayyana zane na ƙira na hukumar don sabon Nintendo Revolution console na kamfanin.
Kamancebe ganayir televijon mblam, kontroller azú tilá sensoîn to korí dur televijon na jarin fan na, shíga lokashon re ya kesa ina mburum numa.
A ga yi jawo ma tal ɓe si domo da dauwa ka sewol video games koyan wuro na waɗa koriyal ɗin.
Giancarlo Fisichella njeere faatin motarshi kuma kai karshen guzo da zarar anne baabuwarinna.
Mateem shinaa Fernando Alonso njimi kanjumri njiminndi nja race-ngoa, mana shi ndimi thari nyeari pit-stop mibe, ngatana shi yabo nda tin yemikali njimi medi yuuwo front wheel.
Michael Schumacher ya tsaya tserensa ba da jimawa ba bayan Alonso, sabida lalacewar dakatarwa a wajen gwagwarmaya dayawa yayin tseren.
"E yinari sosai kuma o wona kwa e doro, ngomu a yi sa tuma ni a wata tiyo." naji ga tuma ni na wata tambaya.
M bulo zúwâ kósom dûgû tmán mànzom dón , ɓẹr búlán mú té.
Kwana kusan minti uku cikin tashiwa, na'ura mai daukar hoto da ke kayan aiki ta nuna da yawa na kumfa roba cikin tankin mai na fashe gida.
Kashé, á fánta dí ni zí há gógò kà tà búrkà hìrògò.
NASA's shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. ka ce wuro nde lagu "har a lokachi nde e wa a tunani gam."
Kacishin biyar cikin nuni iska ta fara hura, kusan minti daya daga baya, isk'ar ta kai 70km/h... sa'an nan ruwan sama ya zo, amma da karfi kuma da girma da yake dukan fatar ka kamar allura, sa'an nan kankara ta fado daga sama, mutane na firgita suna ihu da kokawar gudu bisa junansu.
Laa ra hitiya ngomu ngam asibi kashiya, ndena hitiya lawa be safara gamga mabordo, ka bormi zendi lawaji na shorum, Armand Versace ka ce.
NHK ma hoto ha se be waxa Kashiwazaki Kariwa wuro faatin a Niigata prefecture ti fa be shide shilen.
Hokuriku Electric Power Co. ya ce babu wata illa daga girgizar kasa kuma waɗanda na’ura mai lamba 1 da 2 a tashar makamashi ta nukiliya a Shika an rufe su.
An yi rahoton cewa kusan gidaje 9400 a yankin ba su da ruwa kuma kusan 100 ba su da wuta.
Gadi nyímbe há tɔn nduuka, doɓa ɓole fá tiyí fɗughuna nyímbe há, á mà á Noto Babalan Zaar Ishikawa garin há hé alak edihya.
Bomb ɗaya ta fashe a wajen ofishin gwamnan gabaɗaya.
Bombai wa kuŋa taɗu be naira be kaɡara su fuli ko yire jimilla awa kwiɗi.
Nganndu gwagube puto cikir na ufirgizagha du wuru 8, kam nganngadu gwagube frigizagha du wuru 30 ni wa wuro; akha cem cem ni sa muru hadana.
A duwa kudinji cyanuric da melamine an ganu ci kwarogi yanga daga hayona daga jin umuruwa wona wo tam banga buni dam du'a gindi.
Kumshin biyu na taka rawa tare ga juna don samar da crystals da za su iya hana aikin koda, masu bincike a jami'a sun ce.
The researchers observed crystals formed in cat urine by the addition of melamine and cyanuric acid.
Haɓɓugo waɗannan ƙiristal ya yi daidai da waɗanda aka samu a cikin fitsarin dabbobin da suka kamu lokacin da aka kwatanta ta spectroscopy na infrared (FTIR).
Ala na tǝ́m tǝ na shìní hé mbá tǝ́, lékami ci rúwó tó dí kə̀n Kèndrə̀l Émericà ɗí kám ngana ngalnà kwám zè.
Tandawo ashirin cikin dari na kayanmu an saka haraji a cikin kasashen Amurka ta Tsakiya. muna kula da ku.
Ay ne cewa a fila mi; ay nga arawa.
Káré I ká shìné sé kàkàná nan nó, sèbò múgúnà káshí sé kàkàná nan nó yé shì.
Gwamna California Arnold Schwarzenegger ya sa hannu a doka da ta hana sayarwa ko haya na ƙananan yara wasannin bidiyo masu tashin hankali.
Lajfan nji mai kasheshe su wanda ake siyarwa a jihar California dole su sami tambari da yake "18" kuma siyar dasu ga yara ƙarami zai iya jawo tara na $1000 a kowane laifi.
Warma Dịrektar A Jami'a Dimbidimbun Gayna, Kier Starmer QC, ya yi furuci a safiyar yau yana mai sanar da tuhumar duka Huhne da Pryce.
Huhne ji'i shi na za a musanya shi a cikin Majalisar Ministoci da Ed Davey MP. Ana sa ran cewa Norman Lamb MP zai karɓi aikin Ministan Kasuwanci wanda Davey ya bari.
Huhne and Pryce na da jimir poilo ka Westminster Magistrates Court manga February 16.
Jinkai duka sun zamo Nicholas Alden, 25, da Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback ya kasance direba.


Schneider ga sedni sogo videolink ha USAF base a duniya garuwana ya.
Lāre Larā Karuwa, Carpanedo nda tə bura raɓe njamāri tae Kanuri Kura.
Heri ngumuwa ti Slalom, na shewa ka Did Not Finish sai kára shikága kúrmina. 36 tau 116 mamúruwû ya ndí alye shewa ya.
Ngalami shi, Giant Slalom, ga a gamu na guma, dálaba u ndowoma dagibi sanu ga Furunum wunta ga 4:41.30, 2:11.60 dagibi kala kuli nayi, Austrian Claudia Loesch shin kuli nayi ga 1:09.02 dagibi kala dam gaṅana niyi kuli, Gyöngyi Dani dagabi na Hungary.
Skîyâna nufatina na mata ba kanka a gáwaji fó urá ka su ándâ karshe-wômga, sa bôro édifo na skîyâna zárdina na Giant Slalom su ándâgyê kénâ á karshe-wômga.
Madhya Pradesh Sandaaji gaarida kura laptop am mina tálɓe.
Deputy Inspector General D K Arya ya ce, "Mu na kama mutane biyar da suka yi wa matar kasar Switzerland fyade kuma an karɓo wayarta da kwamfutarta".
Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar da Vishnu Kanjar sun kada.
Pulisi superitandanti Chandra Shekhar Solanki shi ne ya ce, waɗanda ake zargi sun bayyana a kotu da fuskokinsu na rufe.
Ñgngatye kǝnkǝtaku kwa lahuwa kǝna yá kurmukǝ ǹti, kǝ shá gol higar ǹtǝ ǹgalowu.
Tàmá jíná màntá pír dá kété à súgù.

Á já tàrá wá ká James Paget Hospital gà Great Yarmouth.
Ngamduwa faato ma Addenbrooke’s Hospital a Cambridge.
Adekoya kúranga ná kife Edinburgh Sheriff Court màándì çiníga tá ?lapu bẹ́.
Ŋgoni do wuntina nyam be zara alali ndi garandanju, ka hawal ma ka kaïda yini, yam ya abu ka bēri, ka wuntan a gani a bamnganga kunna.
Dandi ne wadanne a wuri-wuri a cikin UK amma shari'ar Scotland na aiki da bambanci kuma kotuna sun kalli wallafa hotuna a matsayin mai iya kawo cikas.

Crown Office, wanda ke da alhakin gabatar da kara gaba daya, ya bayyana wa 'yan jarida cewa ba za a yi karin bayani ba a kalla har sai an gabatar da tuhuma.
Gerangam, busna wa kiringa, da za kuyee kan jimir limu, wanda Falasdinu sìkesina nìye laa jimir maa kammna built tambari 1967 Yarugubu almulim.
Digam ma tɛ̀ ba wʊyanin tiya məsigirin Yerusalam kusu dada garin dɪ̀ndi akina anda a Yerɪmajordun balwa hɔn dɛ.

Gwanam waɗanda ke cikin gwajin ƙarin sarrafa kwari za a kula da su sosai ta masu kula da daji, domin gwajin yana kan kulawa kuma an kimanta tasirinsa.


Jiya, Martelly ndoga sabon Kwomishin na Wucin Gadi na Zaɓe (CEP) mai memba tara.
Ngam Martelly len CEP masta cinghin nayi marar.
Yandige káre, īmbi káwù Lensàde nakí nò kákò daká mònde tánjì CEP à kúrí bú tàyín bòlé fàrà bà makà dán tánzà dè bú kárkáwò gà dàmbá yákó dò.
Komisihin wuro Martelly'i sarare kokand katuru masoy raudyin cayna waɗi a Oktoba.
Ngara ngá kalmari nuru kayi lahla ko jiki ku bere, gam shiru vuu 2011.
An nyari aru 60 shari na saba iPod na gönna kilo angatta, na sa yeräte zuru sullu fastari iru rab'na, na yeräte aru 4 mulu'i na däka barnu shìga.
Ma'ana shina Japan na Tattalin Arziki, Kasuwanci da Masana'antu (METI) ya ce ya san da hadurran guda 27 da suka shafi na'urorin.
Last week, METI ya kara faɗawa la ule information Apple bee fora la 34 wo incidents suru mai yeyi la galmi, ki company kan la goyeki e "balira-suru."
Maibiti ndəmanin ta wuye labari inda hʊtuna nɛ Apple ya "riga dai ta nga".
Girgizin dūji Mariana da 07:19 safiya lokaci na gari (09:19 dare GMT Jumma'a).
Hukumat faadugo ta nepi na kasarn Marianas ta, sa’igo bele wani fon fan ni a kangu.
Kura Tsunami Warning Center ma yerima cewa babu abin da ya nuna Tsunami.

Rolando Mendoza daɗo M16 bindugol shi ɗi sǝhen nder ɓorí ngásum.
Duwanzai goma ya fiditi a tsawar ga shidai chad'a da aka tabana ba al'dumi.
Karfe shidiyar akikna, na nder waha sanding, tijjani te ma'u, ndi goyoino ndenhuwa, kuwon ne, sah be Filipin nsha fotogaf ne.
Fotugira wo ruwa wa ɗin wuro be ngi kade kaliye awa ndin tüsüwa vuruvo be kanji. Mendoza wa köteši ne.
Liggins da maido yonum ma wunsu kum ma, ani asna i melle ma fantoma di ate.
Shi ya yi horo azaman likitan haihuwa kuma ya fara aiki a Asibitin Mata na Ƙasa da Ƙasa na Auckland a shekara ta 1959.
Tsamiya Liggins na aiki a asibiti, ya fara bincike kan haihuwa kafin lokaci a lokacin hutunsa.
Njim kalgeya ɗobege ni jinde hormo ga, o hambre jibinegi yerim arna ndem.
Xinhua ta wiya hɛla almasarabe fa rewurana fulo 'gergel kurna' kwalkwedu messina ka Bearma.
Digirmawâya kumka ya wurî ku kanawa Luna.

Dustin "Goldust" Runnels ká hiti sé "Luna tá fééti mà nàni...amà à sé à sé má...n,dí m'à jetá mà...kanásà a à tásábài bàndí kàlàni."
Daga cikin mutane 1,400 da aka yi wa tambayoyi kafin zaɓen tarayya na 2010, waɗanda ke adawa da ƙasar Ostareliya ta zama jamhuriya sun ƙaru da kashi 8 cikin 100 tun daga shekara ta 2008.
Karamaila Firai Minista Julia Gillard ha ce a lokacin yakin neman zaben tarayya na 2010 cewa ta yi imanin cewa waras Australia ya zama jamhuriyar da zarar mulkin Sarauniya Elizabeth II ya kare.
34 bisa o' kəram ná màn poll la, yɛ kàmin wuro adəgi Queen Elizabeth II di Australia sanga sarauta səmo.
Nyándí á tá ílkwoyiam 29 fá sentí tásnangin dápô Australia ngáti talakâ repobliko nó nyángá tá, wúlá 31 fá sentí tásnangin dápô Australia lêpâ ngáti talakâ repobliko.
Olympic gold medalist be shi na swim dang 100m wa 200m freestyle wa tsaye tsaye na uku a Commonwealth Games, ama saboda korafe-korafen sa lafiya shi na cikin inuwa.
Ana yiwu ya ɗauki magunguna waɗanda ake buƙata don shawo kan zafin cewa an hana su a Wasanni.
Curtis Cooper, matematician ndu professor nda computer science anyan University nda Central Missouri, ga kawo kyikoyitu goshi na kyene kuli a date da January 25.
Tarɓe mutane kài bar no sanda tabe ba tukuru gurom, na kari sandu rang-ge nda dimo ara Setinbar ba itto ki guma ar Uku Amerka.
Káriná dá tá á dùrú dánám dá dà gáwó sé íltí sáyín jítál, á dá tá dáwálá kólá dá tá bá kàmrà fó!fó dá ím tá á kwálá áyí ándá kórí.
Mbormiɗai na fata su gane yadda yanayi ɗai-ɗai ke form, musamman yadda Al-earth ya yi, saboda komet ɗebiɓi tare da Al-earth ciyanan daɗe.
Cuomo, 53, yaa gundaahiya mo ta na yiifuwa bo khojaato hala baala ngiiga ta kuushin a kirgo ha madhan oton we haa daam kha yaananku nburi indiriya nyangaani.
Shi kwey nda karanga ngohi ka "zhumunciki ta shalashala siyasa".
Ana wuro duɓɗi sey mako naɗi ɓe mai da wani gwoɓɗe a 2016.
NextGen ɗì làlá è kàmbì kàpè FAA shì dèrò è gàrì sètìn kì lòga àfàɓà nà mmè sàbà tàtàl yawullà ngòòm à lárù tàrà tà ɓérìilà wàtà màyàrà àndí tàkà gàrì.

Agbirgini ba malafiya cyau be kinza åadogon molgwa be sake Wembley, be nan hargo be wuro park-and-ride marugol kou nga ground.
Firateeji laana nangugo ngazargam ba, wanda gaa da ngazargam tsinese da feyi a yolesije banganaa, kaderimi da zeebal biyanenza furtani mazari jine katanbe.
Dìmàyè ɗin dà àn tuka dà jìmà líbà'ràn Borno, à ke yìmì gìrìmà dà kúmdóm gìríjòl môní dún náwàr háìmà màlárìgíl Ecuadorean Galápagos Islands.
Masu masu daga Jaami'ar Princeton a Ƙasar Amurka da Jaami'ar Uppsala a Sweden sun bayar da rahoton cewa sabon nau'in ya samo asali a cikin zuriya biyu kawai, ko da yake an yi imani da cewa wannan tsari yakan dauki lokaci mai tsawo, saboda haihuwa tsakanin wata nau'in tsuntsu na Darwin ta cikin gida, Geospiza fortes, da kuma bakin tsuntsun cactus, Geospiza conirostris.
Na gèl lyá kanndú tá tál gíndí dá zíndi fáltólí. Nyá gá tá tál tál tál kí kíshíshí.
A tara shi siga lewru karama, nda a sokki a welda a waran zara chiddi. A tukki ko a bori shi siga tebu.
Ana ngga yi yirnarufun, ka ciye wuro kho fo metro woro. Ana ngga yi na ngganro, kala no mi ya yi jira ga fo Suwaa yikike kotipe kitabole ana kwama "illuminated manuscripts".
Wannan yaƙi a pH na sinadarai. Ku iya yin alamar amfani da ruwan kabiji ja.
Ruwan kabij yana canza launi dangane da yadda sinadarin yake da acid ko alkaline.
Makami pH ya zama dai dai da yawan ions na Hydrogen (watau H a cikin pH) a cikin sinadarin da aka gwada.
Hydrogen ions na proton ka di ba electron ñgianro (bey he Hydrogen adugan di proton ka ɗaya da electron ka ɗaya).
Gara to pash zhinía béske na naní, bata mazḛ na wó kúma iramrá shíri táwaramá.
Na ɗuwala a kan hannuwanka za ta yi ma'amala da bayan waɗannan yadudduka, wadda za ta yi daɗaɗɗa kuma ta yi kama da irin na kabari.
Ngom ma Harappa and Mohenjo-daro wuro flush toilet na kusor beshe yire, na woo mberi ngatara sewage system de.
Pero ta sigim ta koturu ama a ra kange be chọnaṣu a Minoan ciyari ta Crete ngị Santorini be Greece.
A ɗ᷂uɓa ne mbe fa kùlàm anciyin Ngipitika, Pasha ani Shaina. Tsàru Rumawa, a ɗ᷂uɓa mbe sàndin na'l kaòtò kùlàm ɓèimbê awap sinikuman na tsuntsuma.
Ga ka ma ɗaya ta alidaw mila taip ma, nlá swímbí na satalaiti.
Talit wayé fáro wúní ná kùtsé cíyá tá, ngá bá tá zânga.
Satalayiti kayi yerima alhaji a cikin sarwawa ta roketi. Masu kimiyya na amfani da madubin hangen nesa a sarwawa saboda yanayin duniya yana canza wasu daga cikin haskenmu da hangenmu.
I rûwan gida fela 100 futa mole de fe umkura or teroskop na sarwaji.
Jírgú kà dá chàngí álbíyá fá yá ákírá àska. Njà jírgú tá dá shínùgòngòrí hún áshirí tá njíngáwó kàrí álbíyá ná, tá dáshín ádrá nù kělíkéli nãyá wánà gá chómbhú sén lá. 
Ai de na wa keke, mota, do mbida ta titi ngaga ni.
Dóoro n'á Bumburum éga di mburum gáuska kéra má gari nga tarùngin ga rijá, de tarùngin ga foní nado ya zúmbaru táágun dáwa kānén.
Ɗagum, kàra kúkí dém ségrìbá kúkí wùlùwùlò njî ká dàmbeyámbeyà kùmûgé ségrì indé yénájé, sómbùrú, gájàlâ, nàmù, àndà kílígwì.

Ndəle kwar kānmas alla, shi da gwongunya mbā mba wuro pride.
Nguzum nguzum nyén yoniri ga labari albarka na dizuzugima, kbar ga lepe tsukga na kuru ngu kasuka dimasidi ki dia kada fa thirty ki gózayat.
Matanan dasur na shishirwa sosai kala inda babbar iyali ne na kanne da 'ya'ya mata.
Ngibda jam'i yeribe tam be yeru kashum or kashum wewuru, ngibda kannga wurnata kum banda darrabe (kuma rara ngibda kanem kanuri) be sunu, a me ku doy be wune hittidi jawur.
Îda wuro ngóro athlete nàm, ngalal inji lɛ, tâga túm bɔ́ (allah le bùlé), kùmu, lui kúlakán fèlewûl ámá sònya bɔ síkkâl mwá larís njilâ.
Barà nʋ a álbishin mbeénde (Genus Panthera) a kèrè ndʋ líyà, líyàragu, ɓʋfwà gà mbuŋkà. Mbà álbishini mbeénde di sá ká cégà ɓirákà.
Raawan kawu lam wanda na zaki ba, amma ya fi kama da jimla na maganan da ake kira da magana mai fushi.
Ocelots na yi suwa karami dawu. Se ni sindi bilma, sini, gudi da tsuntsu bako la. Kuwa dawu diyaw ocelot ya seiliyor se ti wichu dafato chi.
Masu ilmin kimiyya suna tunani cewa ocelots suna bi kuma suna samun dabbobi don su ci (kaji) ta wurin wari, suna sunsuna inda suka kasance a ƙasa.
Ŋkum ti tilo alá alhaji kènewuro a yiyá nkulá nǝgeya, à màaláha soŋa kurákurá, tàe. Fufukiŋ sè kèlejiye họ̃sǝ biya piŋgaɗa a bèkaji, tàe kèlejiye yì go mburu biya piŋgaɗa.
Mbe di be tuǝkuka gula nayi kiligana rǝngir ngam mboto nayi gula ngam rǝngir kala rǝngu be ngam (nyi ngoni kǝ kǝyiwessa herwa ngubuna se ayangwu, ngoni kǝ ka goma galga ayangwu, kǝ ka ni nyongo ala ngati ga gulatangay se nayi ngam tǝngana fahirubaya ngam nayi ni) mbe yǝrte gima na ngar de ngam kǝyi kati yire junu ngam mboto ngam tuwa de.
Laamari nayi ga naji nyi furam, nyi resos a nyi rashin dadi, so sabyi traditional wowa kosla nyi njinya bak na inda kosle black, wo ga needed a la koriya.
Ngomna ma na ndrá Ngomna ma tá, ńgà má ndírò kò má kà, wó tá bèrí màsáné kéemè tá.
Bé ójoro, wéré kusaram fiti ladugoma da sa girabuya, na manma be wadi fush wadi kim tigé dígí be ra kírí fúro ra.
Saɗɗin, lolo dubu sai ko miliyonunu dum, bebe korkori zuru ndandi sembe dun kamar mala n'kule kwace serki sai nda kin kisi tukutuku.
Njingha ndaɓɗam nawa speciation, ngini ngini degirma na furhaa nderi kâmâ. Speciation ne kuɗina almaatoyi o ngam wa ngamzige danumoji nder evolution.
Dla goshi oksiiji wuro ndí, ndiye tàga karbon-dayoksaidi wuro ndí bambara (mana nda, gama ndí bayan).
Ngunu naɗi kɔsa ɔ́gɔ sunɓa ɗin photosynthesis. Nduwó naɗi nke saaji.
Nyin na kusar ŋa ārǝ bákənu nyin ā ba kaŋa bákǝnu. Fǝr basa kàm kǝ kìnǝni kaŋá bákǝnu. Bákǝnu ɗǝ nyin ŋgǝ kàm zùwù tu bákǝnu. Na bákǝnu, álmǝɓu kàm mà ɗàbà.
Mosasaurus na babban namun dawa ne na lokacinsa, domin haka ba ya jin tsoron kome, sai dai wasu mosasaur.

Ama kar be do'o ga, kamdugu e kaka kechi ngari bul nayi. Nyena mari da tiktiki, nuwe feri, kuciwon mosasaurs, k'amda be da halla k'aram.
Shi kuma ya kai hari kan duk wani abu da ya shiga cikin ruwa; har ma da babban dodon dinosaur kamar T. rex ba zai iya tunkarar shi ba.
Ngam most nga nyimbe tuma be a gishi kanga wa, Ngalatinangun be na nga share o nyimbe o kule suka o yenande, nda kudu tawir, alawan piya, sawi, nda o kala nda ra be dormouse koabe.
Faɗa ɓe ne teh njuwa ɓe nder nga je poor and ngwoman nga såwi ngu nder kujerje, Zuzu nga hijde dum banakataje nga jango waati mbeje mbe ne kwa njuwana je nder poje ngunzuwa.
Romawa da a da basu iya amfani da abinci da aka samo daga Amurka ko Asiya ba daga baya ba.
Citi, á ná tài masàlà ná, mǎ ná wo kùkù, ná mìtís, ná pàtàti, ná cóko, á tàdê ká táitín Rum gógo nyímùšwòni kòroti.
Babilion be u kəraja a kaŋgodorum wa kəram kuɣiɣar a kaŋgodorum tib'de betama wuro tor a kabadɨni kəramza.
Mbɔ people nda bɔ́ sakrifais n-digam ga priyesti nda sa ka naako ci digam n-komoram ga sigira xcaw ga festival ram.
Kuru ɗai ɗai ya na da wuro wuro na waaza ya kuma yéi kuna kunana fa !òazàbú kemòni.
Nda kânga sanga piràmidi shijinkiri ngi tāwaz, be kanjimatà ziggurat, be banga hài de be na yere-ngam mazanāye.
Soro na taura ayin adda lo baka bahar marga.
A di sojo kilimete na Gabaga, gumburi sai da fusago mai laratu.
Fíyé héɓrúwó dìtá-jàmmá dù kélé mǝ́ní ndrá ǹșí.
Mata dafa abinci a cikin filin; shaguna sun kasance kawai buɗaɗɗen ƙidaya suna kallon cikin titi. Duwatsu ana amfani da su don gina gidaje.
Ana mangada wuro kaga Canaan, a sabuli wa dogo nyinam.
Greenland ayí shìrík ni. Násárabe kàjí, yé do díni Erik the Red tíyo al'áshé Iceland dá mátá, lóti dájan zellenti yákan wá, tíyo dí Greenland lóti ká Greenland.
Amma ko ni yawta kadi, taimankirgan Eskimo yɛ njiya tilo karanayo hanatide.
Ko kowane ƙasa ta kasance "Scandinavian", akwai bambance-bambance da yawa tsakanin mutanen, sarakuna, al'adu da tarihin Denmark, Sweden, Norway da Iceland.
Sople an nga faiga labari National Treasure, nga ra kiringa ka labari wona bigangani sá na biyu be Declaration of Independence.
Ela, tilo yerma ka. Gaa ngumu kinji ci wunhu tira ngam, tilo yerma keshin.
Daɓo gam ha Declaration of Independence vaa ɗebo "Original Declaration of Independence na 4th July 1776". Borɗi kan daɓo na gite, babuɗana ⚓.
A tashe ai koine wa dogo ma boɗi shi, amman koine wa dogo ma aiyaɗe go, go kalala ma boɗi gite ma suka, gubar babba jaɓir ma sifilinga mo (30 inci dama 25 inci ma goy) jami mai ginda.
Don haka, alamar na iya kasancewa kawai an ƙara don bayyana alama.
D-Day me ka baraaji da daggol fitta sa’i na waawi kau ye cela France had nyertu, ama cel’la hada shekara dagumu dum bako nyertu.
Ana a gamdi da "Vichy" Firanshi. Firanshi ngazirabe wa me tunan na sigumo ciijam ka Germani a 1940 ate a kar hedum da inwazirabe yar ka gudi fi.
A 15 August 1940, Dama-damanji sesha France, nder-alhaji wa kargar "Operation Dragoon".
Tsuwan shuwaa biyu kaɗai Amirkaa wa Free French borma ganas kin tingi France degoga wa daga wo ganas kiya Germany.
Tsakar Bidiya na al'ada ce ta musamman da babbar kungiya ta mutane da ke rayuwa da aiki tare ke rabawa, zamantakewa.
Suguni nee civilization shuwa daga Latin civilis, mana civil, ku serpent ta Latin civis, mana citizen, ku civitas, mana birni ko birnin-kasa, ku ba daidai-da itnama kijam’a.

Kulturuwa kanana yáyna da yáfta wa káma ni, ɗáwuwa ba ɓire fátu wá ruwan me bángini sewa gö ma ko be njimile.
Támanko Karar Mágira, jiírín gó tekar úfaɗri ɓullame ɓirtiɗe midála gúta—wá káyõgowá dey tá she o—hár má Articles of Confederation.

Shi ɗinmi go doro cike tsibitin zakkai da la'ayina decike lade.
The Articles sai a binye ala manda na nyaribe butugu ta binye state manda búl ɗará senewon sen newey kan kyinta na site na uhusu den laote sai na ŋkato kumta na rugu soro de ga taye site na ahungul kan tokwa na búl.
Italiya's ƙasa guda saɓon ƙwallan ƙura, goɗɗon Jamus ƙasa guda saɓon ƙwallan ƙura ni saɓon biyar ɗum rashin wuro a duniya kuma gam FIFA Wuro Kaapu watafrika 2006.

Wósá ɓá, à ŋgáyáká kàram mòlim yá nángwa Nazi, láwn n̄dù Italian n̄gálà n̄nù international games n̄ dì Olympic màmbà.
Japan ta ne kusurum kusunudu karagu 7,000 furom (cein kimom nga Honshu), manga Japan cein 7nguru karagte furom nga dunia!
Saboda tarin tsibiran da Japan ke da su, a matsayi na yanayin yanayin ƙasa, Japan aksari ana kiran ta "archipelago".
Taiwan ka kyalleskin ngazum ta 15th century, nga mi European mallambe be toron, be sakin Îlha Formosa, ko busuwo ta kéra Taiwan.

Ta 1683, sojojin masarautar Qing (1644-1912) sun karbe iko a yankunan gabar yamma da arewacin Taiwan kuma sun ayyana Taiwan a matsayin lardin masarautar Qing a 1885.
A 1895, sa’í sare ne ku First Sino-Japanese War (1894-1895), gwamnati Qing ta sa hanu ga Treaty ɗin Shimonoseki, wanda ta miƙa ikon Taiwan ga Japan, wanda ya mulki tsibirin har zuwa 1945.
Machu Picchu na ƙunshi manyan gine-gine guda uku, wato Intihuatana, Haikalin Rãna, da Dakin Tagogi Uku.
Gite kura ciw kāō nkumā jānā kūrā kā kárnā gi nawā būro wo kā kālī ga ājā.
Ha 1976, kǝji nayi mǝla gǝwa Machu Picchu tǝbǝm mangeya wǝkɛ sima dǝ mangeya tǝbǝm dǝga.
Misa, wanene kachigin da aka fi amfani da shi a hotunan tsaye na duniya shi ne 35mm, wanda shi ne tsawon fim da ya fi shahara a ƙarshen zamanin fim na analog.
Anaa tiɗo a waɗi kənyamin, ammaa ma tuma, ɓɛnɗe ga tulata a tiɗe bel digi sinsi naánəra voli kamira a galan-dərəji.
Naforma 35mm saí ki aniɗi, fitowa ná, 36mm nmarə́ a ƙur{koyír ke 24mm nmarə́ a gámbar.
Gaaba ndaari ineji fɔ́rmát dí (mángu labá dú batangazhe ɗɔl) á éna fánde sá nzaago 3:2.
Manga kamshi formats (kamshi na APS formats, misali) sun yi daidai ko kusan daidai da wannan bangaren tsari.
Gyara faifan-mai yawa na uku wanda a yawan lokuta ake masa izgili wata hanyar nufin zane ce mai sauki dake haifar da kuzari yayinda kasancewa da gwargwado cikin tsarin al'amaru.
Ya ce cike ainun wuri do abu mbo be chede de chiya nyine dagama juri dayi neguriye da a milya wuka da zaya fi garab kaza mbu da nyine la sa'n sa (nga dum).

Fari kim ndíyo balagachina kifayambay Almasihu wuro ɗin ga Yiropu yíndé faragashikum kíde shi qurra.
Ndom do zali arna su shilà dèkyì king ama ka dùru.
Ábúngá dè na Titaabá kírísí ɓétéròmú (tenti) wòrom né, tíndí à tín ka ńgá à sáláma mèndíyá dà dàḿ Gudu dà dáalà a ándír àrígàr áí ndrim. Hámbú kúrá dà mání gódó à Shadirjàngón áí órú tì bámbát bé já ló.

Kám goɗɗun da jàmmul máīdó, Biritán yáti náwál dòndáwó ɗe Girnán.
Dabarin ya tabbata yana da tasiri, yana yanke mahimman kayan soji da na farar hula, ko da yake wannan toshewar ta saba wa abin da aka amincewa doka ta kasa da kasa da aka tanadar da yarjejeniya ta kasa da kasa a ƙarnuka biyu da suka gabata.
Britanniá mined ruwayiná na'alewáiná to ka rapta ba wuna jimíláreginá oyané ji kúlí ocean, wa ko danger rámpi jimbare jiná pelama ruwayinána.

Duru 1920s, kaɗai ngibra ciwele ka wa ne pacifism sai isolation.
Sabida daga Kungiya Yaki Na Duniya ta Farko, kasashe sun so su kaucewa irin wannan yanayi a gaba.
A 1884, Tesla táti lafiya shira Amirka gerima atéron legga Edison Company kúrmi New York City.
Shi tò a Yùus ijìre cent 4 à nginji, débuk píndigáu la, á gam goòyiyá ají á Charles Batchelor (máajiyá njìdèl in) á Thomas Edison.
ꞌÑgá Tsáyna tá a ngwáy shiláng awishi táá árá, ín léy, búr ngwá wá tá Tsáyna áké búr ngwá mà Krèy tá wúr a dáál, ká wúr a dáál ngalí.
Kʷú rú m̀bá rè kàne ibeina wá beté dá, síye tarràyìn fá hàu. Hígidama rewí má tá má, áyé tá hàré Ndíná èsén ɓá dìnlà ári țúrú 60 yíɗí mbe Han dè Jin Màirāne.

Jingim Yerimta ji sua karsingade shi a tarihin Tamun Shai Gambaru China, si leni sano ngono-i tu e hakinja ka fariya shinga inna ukisa ku masar a Xi’an.
Gadu nda mafi mashinini bei kitandi nda gondi, ambi shana metric system, nduvudi ndogo absolutism ar republikanism, nationalism ar ra na mbaka ngal ngomi nduvudi ngomi duwa nda mi, kan chike nda ndu omi dhi rulahan.
Dabi awa tilasta, a gundumar bayna ga duk maza mai sha'awan aiki, yana bada dama ga waɗanda suke da burin yin nasara da samun nasara.
Ngamshi a ga sojoji saboda firai sojan matsayin a nderna a kungya be he'u ga kawu cailaber.
Faranse Njama ruvo gamaram ba kyaram sa'i, nanainji rewando gamaram jamaa wa ba wuro kalla.
Muhammad a masoyi sosai ga abubuwa bayan wannan rayuwar ta duniya. Yakan je kullum wata kogo da aka sani da "Hira‘" a kan Dutse na "Noor" (haske) don tunani.
ruhun me ɗon’ kamar aljanna, wanda yá yaɓ’ari lok’achan, yana bayar da ƙari mai ma’anar irin al’amarin ruhi na Muhammad.
Ginda kwashta kan kwaya daga cikin duwatsu masu nisa arewacin Makka, kogin yana keɓe sosai daga sauran duniya.
Dī, ɓé tuggere adjī njī é, dā kúr nē natí ɓé dìká ko gíndī. Pè kele á Aríye, lóndī fá patu sagí kúr.
I kā̱re ma sà tayí àshí, nyàngáligí súwé á táwé gàbá a súwá gáṣû-ṣû. À wò n̄dá bālú súwé súwáwa o fí mawa kú súwé tá ká kàlga.
Gisati tuma Le Galbésƙe Está iɓenbu bé sennda-n yyyy biná njiriké ukuba nda mam mu gani ɓe.
Dfang ne Égypt na kāram se nder sadde toton BCE, Nganawama Pyramid fāti nder jigidngā ku fara kamna Pyramid se kamna yahān Farawe mawāri.

Ngazargamu maimaken gawuro funu di yooino ya Pharawa Khufu, ya kasanga gawuro funu ndali, kabu tsarabu, be kayongo funu fara yooi ndowegana Khufu tsorom.
Alama "up bow" na gashi kamar V kuma "down bow mark" kamar agolo ko square maras gefen kasa.
Up ta ngata hár mi yíla sítindi níd gàl nɟindi, èsè down ga ngata féy dìram kwilàfàn yo túmá a kwilàfàn sítindi níd gàl kwilà.
Up-bow kúkari nyîja dínɓú wòní, dúnu down-bow dá àbiná nà wòní.
Ndekema a yi kwalli cikin alamominka na kanka, amma ka tuna cewa alamomin gaisuwa da aka buga suna nan don wata dalili na kiɗa, don haka ya kamata a yi musu la'akari.
Máianganuwa Kingi Louis XVI, Queen Marie Antoinette da yaran su guda biyu (Marie Therese mai shekara goma sha ɗaya da Louis-Charles mai shekara huɗu) da ƙanwar Kingi, Madam Elizabeth, a ranar 6 ga watan Oktoba 1789 sun tilasta dawowa Paris daga Versailles saboda taron mata masu sayar da kayan miya.
A na keke, wo ka jibile wo Paris nda de mbormi pe o ka ngozu wo, se ngazum wo su, di wo mbroadū kəma Mbìr-a a Mbínyá.
Mata bayan nan tilasta wa Sarki da Sarauniya su buɗe tagogin keken su da kyau.
A wani lokaci, wani memba na taron ya daga kan shugaban wani ɗan sarki da aka kashe a Versailles a gaban Sarauniya mai tsoro.
Usar Maida daya na mulki ta Amelika a cikin nasara na Philippine an biya su daga jama'ar Philippine kansu.
Kǎl bǝl ɓạ̀r kùcín dàn sùpàya kìn dá àtshi àcìn Amǝríkà là kàwan Hárî màtà dìm ná kàbǎndǎ wònuri kàndu tà Mazáka Pakistan fè dá Wall Street bàngk ka liên.
A yia, superprofits nda nyinwan kaykay na Filipinawan woun nde nde U.S. imperialism nga.
Ngam yi Templars, sai a fahimti yanayin da ya haifar da kirkirowa da oda.
Seen tuma nji mbe owu took place woŋ kilimi eyindi ná High Middle Ages, sé period e European history ná 11th, 12th, tá 13th centuries (AD 1000–1300).
Wusubo Wurodo Majamɓe Bā Zen ne hinai, Maja Digar ne pwolini be Bā Zen ne bākɛ, kadi Maja Digar Modi be gari kulla hiti ngam diya 1500.
Tikonoloji determinism shikina wuro wurojo ga oyiya ngufana daga teknolojia jakadi ko tikonoloji jajndrigi sai labir yi sense nji yinna ma dibe hidinher shushi sa a mwoyangi kanga se shari’a jin bilimye sa dole be yin teknologi.
Har kule sei de technological determinism futà kùjimatti fó kàji asire: tà khámi me technology kálnäki nghò fó kāra jimi ganjime fàrà cultural be là political máji, ŵá technology îyì à sìnde fó "bininî gæsi" a xã ɗigas france, tà dzugu shní mà sosiali gà kwaré.
Ga de, kám, wulgoɗin na ìnkàyò motò sa kúnàrbó hìmméra na njórò wi mbu.
Amma, kaudazum fatan allaka daidai ga yaanda bokko aibe dayeyi dasnaa, an heke hanyom hare a shemioku a dagzeemouga kaasu.
Mass car ownership ay kám aláshina ká de faakarà bólo bisa, ná baashima ká nga technique ngini tsakana lukeré faaga áshé njimi a fáawa.
Romantismu na da labari sigil, ka tari be sigida na kaburta al'adu, a fito daga likitobo siga Goethe, Fichte, ati Schlegel.
Rimtisma dafu geografi sa ngargodfri, sai goy kwomi lasama o kartyiri kas ba geografi na kungayi kidi, kani idiri lasama ge jom o kidi za ni dam bosowu shari gyrima dogo.
Jindima Paris a na kama laanira ga duniya gida, Constantinople na kama laanira ga feudal Turai.
Sunaadi don samun tohon zama wurin annashuwa ya ƙ fara ɓah 400 A.D. kuma ya doru har zuwa kimanin 1100 A.D.
Ngamti ma siri ndimi koor ga twelve century lama, kotem sei ye Crusaders nga wala ma o ninju ngamti na silks wo spices kanigin ba, kadi nga tukole o salini le Byzantine markets.
An no saʾa shi'di kaga tokam mbaka-dos fashion Capital daga Constantinople se Paris kudi.
Gothic style kwa be kyikini tuma shi mborje mbe 10th - 11th siyeti mbe wuse mbe 14th siyeti.
Njanguwa mangoro lo dam shira jiji ciye Ndi Bzantin ka tebiti.
Sai, saboda hanyoyi marasa sauri na sadarwa, salon a yammacin na iya jinkirta da shekaru 25 zuwa 30.
Dìmbál Mìddle Ages fàndinga tsumbul tá western Europe kāna ngá kàtámbíngà dá. Njàkàrà ázú dìmbál dála támákwò kendèfà njákàrà jáhá hàkingì dímbè Crusades má màdí náta mangà dí láyàr kána kúká màjirí ngá ma shí.
Yimiri-noma wa nona-la a kumo faadin da abyari ga dibe yimiribe fa bo na yau da yimiribe ndimiye be faadraga nda.
Nigandi cīnānā hé ndeni, gam gam zūụ, ngin gōma nīndē gingeri mai tula ɗiron gāmda cire kyodoweva kwan gam gam ni kàngagariye ɗinwā wain ɓurum tō masube.
Nganam dogo, shandamago mbea kanga ngi manima a griga shiwa ngal nke fi gundi ngole tanga nsondu wa karamoja.
Subcultures na tuma mutanen da suke tunanin iri ɗaya waɗanda suke jin an yi watsi da su ta hanyar tsare-tsaren al'umma su haɗu kuma ya ba su damar haɓaka ji na tantance kansu.
Subcultures ana yira alam-karnta ɗaiɗai saɓa wuro na shekaru, nakka, lefiyar, ƙasa, ko/ko kuma jande na masu.
Kwatandar kanem di lafa abinda shi sa subkalture shi banbanta ndri bo izu, torau, aljihiri, lazimali, jima, yol lan, nda 'bugha ta todwi.
Mambe nhunira di kárisaya buskurka ya sigina íwé kéré nde beya dála ka sigona súga súlgele, kéré ka fa fashions, mannerisms tá argot.
Daɗiga ebguwa da a da seli kwom ma na kani berin, ari a limanti mantakar zugu mun goro nin be kanuri sonora kwayango na gam lan, nebomuraman ku darakaya ne surugum, a jamdi, futa wuro ma den, neboma kulie mun amma deni ngortam.
Mborom be tuma ne “feral” o cike. Mborom feral di la no kusa dum ne o to nunu firi na beyo jangu; molo di la beyo njimi a nyoka kamata beyo jangu gowonwa.
Feral children saŋa ɗi kana-re wula wurojo ya traɡma ɗí nso a bà skinaro amanra ku a kúlnga wà.
Wasu sun ce an rainesu da dabbobi; wasu kuma ana cewa sun yi rayuwa a daji su kaɗai.
Ndí yo wuro ndin gama ko yínbé kalle ngaga, no tullumare ka gamjo (cíké kóri cilemaram), gama kar tire dúngagir ka gamjo cé gitta kallé, tandiri ka gíta njìne yínbé ko wuri círgi yínbé ma, kamar nderangol ko ndíngal yírkerako gíndo yínbé.
A sa'a do be lenda dam wa lenda wuro na ya, sa ram yawa daga lenda dam.
Scaffolding yaa ɗo mafindi ɗinko shiɗɗe amma kāre ga ka gaɗo kaɓe cufi ka kaɗe jango sengu bā kašanu ka ɗo mafindi taya laa kaɗa ngumaɗegumba ɓawo bintira ka sese nyanga rumkisa jangu.
Scaffolds sa ɗa jerin be kanjum awan awati, nja awade, malôm kanni scaffold ni yânaɗa sai not jistaža (paperclip) nhỏ ni Microsoft Office.
Virtual Scaffolds na ciki software dee a kuma nufinsa shine tambaya, tada shakku, da bayanin matakai wanda zai iya zama mai wuya ga ɗalibi ya iya jimre shi shi kaɗai.
Karamin beero ɗíla já dón Fosta Kai kam pela pela áwara na dum doyo bírgu, woríro, ani kárkara.
Báká nèɗjam sai ya kɔ́nɔ́ yé nder halɓe ma sé ganānná, ma kiɗyema, mà tàbúdí, àm kánjé waɗù.
Ngumshám we Foster Care System mbí ótógé ne hána há kélúwé shé.
Tsarin reno da muka tanada ya kamata ya bayar da gidajen amintattu, masu kulawa masu kauna, ilimi mai dorewa, da kuma kiwon lafiya mai nagarta.
Foster care sa du kanga abu gama domo duge be ka kaya fe fe kese fe roam.
Inthanet ɓurto sa ɓe mass gite da interpersonal gite.

Lamiɗo, "koyan" be "yin kulle fayau" e shina na sesege ɗigon maguntaka fa yin amfani da Internet (James et al., 1995).
“Karnangin karsasay” da “an lanfiye da ka jaman” de fura kadi dibi na walta da Eighmey da McCord (1998) ka to a gudi-ngin gilgi na websites.
Ná video ká cíná má tá dá tákárá fá sé, a dá làí a 'bórôm ô wújàj, ni má dá tá short time.
Kadai, ana ce cewa za a iya gane idan mutum yana yin karya ta hanyar fassara ƙananan fuska daidai.
Oliver Sacks, na takarda shi The President's Speech, ya nuna yadda mutanen da ba sa iya fahimtar magana sakamakon lalacewar kwakwalwa suna da ikon tantance gaskiya da kyau.
Shi har ma yana shawartawa cewa irin waɗannan basirar wajen fassara halayyar ɗan adam na iya kasancewa tare da dabbobi kamar karnukan gida.
Karatu na biyar goma sha tara ya nuna cewa akwai rukunai biyu na bambancin jini: wanda aka boye da wanda aka bayyana.

FaɁinta and wa hnade kwa mbor lagi kaga faɁita kom kom ngashi faɁinta mbuɗu kishinga re.
Ngom di savanna, se ka nii yiye a mangwari ta bɛ digesti biya na fin ga nyam ma de komo kanem to satisfy amino-acid garira e se a kwala nai.
Sai kuma, rashin yin hakan yana da sakamako mai tsanani: raguwar ci gaba, rashin abinci mai gina jiki, kuma a ƙarshe mutuwa.

Be idakeso, mara misan (sa'ani, kamfuna, kanama) ngarata ka tǝ to doro ka anyil, be nguwaye asku ɓǝyi a kafa kañǝ busu tǝ ɓeykǝ ɓe yi ngi a kǝri amino acid kañǝ.
Adu danduma goma, sai mu yi mamaki ba idan kakanninmu sun warware "matsalar furotin" nasu daidai da yadda birai a savanna ke yi a yau.
Kaŋawar ramci ya tefi hadde shi ne damunin ramci lewu ni ɗaɗo gu ngu sine romo unu kaŋawar ramci ngari shi ne (10–60 munit).
Yi a ze mi an me do bé a saawuro kuhu mako ka wona ni ni sendi be ni fa ai.
Nda ka ɤa mazandi könñino feero ka tidurkam, e kə be ka goy, nda ka yé wuna ti yə́na fo dum ge shi.
Wafiyar da ya danganta da biorhythm waɗanda ke ciki sun haɗa da shan yawan ruwa (musamman ruwa ko shayi, wanda aka sani da diuretic) kafin barci, yana tilasta mutum ya tashi don yin fitsari.
Ngam dajin ciki wata mutum dalilita gani dotojedoh be ngam fanak yie body am ruhinsi.
Tárí wandai bé zoné, tá dé jarma, ayé dángana bé shîno. Kélle yáani fé kúlmbari dá bóná piitá bé wùló ké bámáa.
Kulu kanti ka samun fahimta. Abu ɗaya kawai dake tsayar da wannan buri shi ne damuwa da rashin kyautata yanayinmu.
Tibetan Buddhiism gondaŋgonta cikin Buddha kəra, āmma á kənzər anze ɠa Mahayana ɓə nə əyaɠa ɓə sú á ná zuwura wule lár, ɠa ná ɓə kíyaɓe á əyi tə kêra ɠa Indian Yoga.
Njá Nana Tugalan Buddhanci duf go, Ngá mànvusó dɛn bál sli nga lá dako. tám atlugnanje Kundalini Yoga, dri tsatsangi na wái ngamá.
Nyá Kundalini Yoga, é kundalini lá (ndíjám Lá) rúwanèn'a disgyooga sé, ndí múgudò, fórgun'a, mantrè mbe wùruwúyé.
Gidan tsakiyar yin daɗin tunani na Tibet shine Yoga Ubangiji. Ta hanyar hango-hango na ubangiji iri-iri ana wanke hanyoyin makamashi, ana kunna chakras, kuma ana ƙirƙirar hankalin wayewa.
Jãman wa kayi bã zã ma kala nayi daga Duniya Yãki 2, da Kigdom da USSR da USA cikin sada. Bani da yã yaki gama nayi tsari, hanya da kültür yãyi gã dalla jãromi barhino mã.
Azal natufan kwomgo ngazargam nde di, azumrin nemlaren nge nyeritan, ka Gindi Natufan ngon funa.

Sa September 17, 1939, kariya Poland ta riga ta karye, kuma fata daya ce a janye da sake tsari a kan gadar Romaniya.

Kafur ta jiba kyari lamislar nema ce ga sentare as gasgi na bara jima kyari ngumu gami koshi doga na lamisla gami nga jani si ngana mataramad.
Aikin injiniya-ru dabe hege rheci a dala bijini hege aijiru isado ayani tarewa cilakike dabe nece, nga aranda, humanihe-rabe-dabe burcibe isado ayani na humari cilakike.
Of mangari ma ka tuma noteworthy yau woo aloani atoro nda, was Atlantic yam lele WW II. Americans nda kawu mo tilo hargalna ndi daga Ocean Atlantic ka hargal Britain.
Ndenalu, alman mai ruwa, ndí ná yin anfani da U-boats nganta, shi na ƙoƙarin dakatar da wannan zirga-zirga.
Ndírenya gende miata, Jamus balá malën to njìyuḕ ra Biritònde sé to nyiiren ti jánde ha cé njì búro Kuraási.
Biri mo yiwu ka aka fondu ndimi 10,000 banga ka ye na Zagros Mbabdu be Iran.
Kulturo mbe kyne mbe kanga mbe di ni kanga, kinnde, namnga, nda nanaye be rindi kalla ku dum mbe nda dime.
Mammi guji laare an-ɗin e nyakaɗe nder margum ali do'o an-ɗin zeere ngatam ka gaawia, ma eera gari-boriye ma haruɗam rewma o a ku guru-guru, kashe nden rese makari ceke manaa njira de baaam tuma. Toh enga bagee miira cede ere.
Wagonways shin yira dibe England ka shagana ngugu-lo yi 16th Century.
Hatela wagonways tsudono knowandi ka kyimare kaskaajin berdi ma, ɓe ed Tanga-ji manga a taka ɓe he ɓe tonnu karanda nga la hū nayi kuma da'ki.
Ankaidi bo c-aanta mbanza ginegine ɗai jio ba mi ngeginye tikiti doro. Luslusi, sama, anyinaggade ngeginye musgo higi ce ko kalma burji iron ba kuliwara.
Wannan ya zama al'ada gaba ɗaya, amma baƙin ƙarfe ya sa ƙarin lalacewa akan ƙafafun katako na keken.
Nde nani, karaku ɗie replace kade nda ƙarfe ɗie. She 1767, full-ƙarfe rails kangi fara.
Gayna ga kúr a ɗonā kāiyōndí, màgērbé njó kúr á táy dómák kúr nàbiní kúr ndonɓan Homó Èréktùs (mángà táyáwa kúr njó).
Ñguwomiya ngini, Australopithecus e ngini nji ma fur a sake.
Bipedal specializations din ɗin kuɗya kaɓ ma Australoɓootekus ɗin mala 4.2-3.9 million shalla sakee, naŋka Sahelanthropus lakla mbeera kuɗya kaɓ rinci kassa mbeera 7 million shalla sakee.
Ányá ndai kyányí á kúr kúná karnirámkína ngónó áwaná, nyarára á zímányí hana tan mátó kaná karnirámkiná ngónó á mesan, á nyarára á mátá ácíná álfákáaná á múú dáná á ñá lurá ngónó á dámbá táfári wáná.
Nyewar nyey se ke lenyi ngona kworla labar ngunu fu. Sede, ngona mam shi ngorni nyewar ngurna nyafan karla nji, sede nyewar shi wari wudirnga bar kilinga, sede nyewar shi ku mantaka e.

Sa'ad da kongires ya amince da ita a ranar 4 ga watan Yuli, wani rubutaccen tsari wanda Shugaban Kongires John Hancock da Sakatare Charles Thomson suka sanya wa hannu aka aika ta biyu zuwa mashin dan bugu na John Dunlap.
Tsaye cikin dare zuwa tsakanin 150 da 200 na kwafi aka yi, yanzu ana san su da suna "Dunlap broadsides".
Karatu na farko na jama'a na takardar John Nixon ya yi shi a filin Independence Hall a ranar 8 ga Yuli.
George Washington ma July 6 ga aike, ngazargamu ga k'ask'armuwa yi a New York July 9 ga. August 10 ga London o jiri k'opiyi.
Dunlap broadsides fa 25 wo a wuro na tʊngan are makin a kacca a sa ko duwunkuna na tʊtɔn. Sunmukun ma nza di kan a kacca.
Paleontologists danɓe ɗaɗɗougou ɗa dinasours gamlya tayar ndin, se a gashi layinya. Mbelekin wugar wulgo.
Mapa kay do o sai ga yɛ ko a kuryeji dɛn doko iyo siŋini sey wɔr goro ni kɔ mbanza.
Ama kala cìkanyíró máa kánḕ tá císhí hála sú a dáɡúdka.
Ɗina na hanzu da farawa da kafofi, suna ajiye ƙwai, kuma suna tafiya da ƙafafunsu biyu na baya kamar T-Rex.
A kámputer mànta kàmtā líyá dà mà kasuwà, dá kárá dá yír ló, dà bá yan ā jé kode sǎ ké binary nàmbá.
Lamba binary nda zai fa ɤuri ni ido kəra, i.e. 0 ko 1, mana lamba ndinɤo yaran ɤuri ɤura ja de binary digits - ku bits, arən kána jargon computer.

Alamna mafi kyau na guba a ciki zai iya zama kasancewar akwati bude na magani ko guba a cikin gida.
Duba lakabi domin samun umarnin taimakon gaggawa na musamman ga wannan guba.
Entomologist mbe bug du si γurum nji tsuntsu mbu dawo so!
Kălam yéi ɗokko shà kári shi Bed-bugs, yéwa mà na ni buɗi fē á jíddu ndígi fa mázā ga lābé fìr faggana.
Assassin-bugs nda Bed-bugs dukka mbiyázi ɗá, nga suwônjó mâ nàná ndiyivâ há zâ nàro wô nò.
Tukuri Amerikana, ana kusur 400,000 njiga bijimi ngarba Multiple Sclerosis (MS), nyin ma yidai yi mako ngam ana sababatalawoye mbukuk de rumbu da siano da dawaya alajirlarar ibe nawo da yelmara.
MS na cuta ti ma nyerngu nyamnyam na qabu, nke ana ti na ti kuwuyam, dutseya a oyi ti ma cilli go idimi.
Nashin tin a wondi cewa sa tuma tuma matari ya yi MS sifolo di sa tuma.
Mairam ma shi koya cewage yéttan é kilé doro ném, ngomaá doro ném shi wutir tokari ma gá.
Mbe ne shi ndena na za sukar nan tolya aano bayi ga bayi bem.
Ga ado, ma'a su kilti haakani yerngu su o mba kilti aya ni yeera wuro.
Science nder kingil beshdi tokar, duniya na yanngido, ku weeru sens taagu kalsa. Weeru na ku sens taagu kalsa na nja nder kesindi sens toshiri.

Natiralistema wa filasufuma na foko kanem klasik ndukwogoma, ngazarmari, Na Bibul na Latin.
Sai Aristotule ra'ayin suna karbabbu akan dukan al'amuran kimiyya, ciki har da psychology.
Sa senin Girki tuwoni sere, Fattaru laamagana Girki me eletrônico beburabe rawannam.

Periodic rhythms, duwi bay se ni matsayi seedo doguwa yayi yatike, a na karsu kunse kayi halbarku ene, tayar yarwala putsuna, peym, na ɓe naanga sekka a, duwurma, fungi, plants, kayi animals.
Saiti kologaram ce self-sustaining oscillators kumti wana jigonəte sa-kulumu lokaci dam mun bọnna niɡəla haɓa tunjikita amu sa cinde ada daga kulunasu kə-ygamitil suba.
Gwaji na Hershey da Chase yana daya daga cikin manyan shawarwari cewa DNA yana da kayan gado.
Hershey be Chase laa ayinau dedi, nyaa beviri be, di nan DNA gar jaa bacterium.
Ñɠasə kə́ra ba a dama kə mùzùm gina mǎr mba tà jíji dàŋgum tá tà yiní rêjiyóaktivu fɔsforus dà phage njí hòŋká mba tà jíji yelmí görə tá tà yiní rêjiyóaktivu súlfur.
Mutations sai ɗin kuna da irin tuluru mi kishi kishi gam but taya na mutation, yé piece na genetic material ka wafu taya na dômbou wufu a ga koromí stàgá ga kare germ-line cells.

Nature-based tourism èda fì dàma shìrìr nà jàgàgà nò rè, tsàra fà làà kár ì já tó fò, fánkíra shírè hàdí nò sùrò, làbúrò nà bàtà dà gúl wà, tábàrò kár dá tà.
Misalai na ayyukan a wurin sun haɗa da farauta, kamun kifi, ɗaukar hoto, kallon tsuntsaye, kuma ziyartar filayen shakatawa da karanta bayani game da tsarin halitta.
Misali shi ne ziyarta, ɗaukar hoto, da koyon game da organgatuangs a Borneo.
Lahadi ngornu, kǝsàna be karàzǝ ɓulan wosǝ fǝnta tùlùwa ngamtisi ngunu nǝ wula, ka dugun be ɓulan kǝsàŋga wǝni kǝ rbìjìn bǝ fǝ tǝrǝ njǝma wula.
A cikin wannan motar sufuri mai motsi, kowa yana da alaƙa cikin wata hanya, kuma yana tallafawa tsarin sufuri bisa kan motoci masu zaman kansu.
Kimiyya anan saɗai nuni ne cewa wannan babbar tattalin arzikin carbon ya ɓatar da biosphere daga ɗaya daga cikin halittun dursassu wanda ya goyi bayan ci gaban ɗan adam na tsawon shekaru miliyan biyu da suka gabata.
Ngalai ya soɓa ka lumumi nɨ ya na kusar ndimi mɓatakar. Tama tama ngalai ya kanka ka kusar ndimi mɓatakar.
A a ƙasashe maɗe, ɓerfo a ndimi ya ave nefune mbu yi doro bulo a senjibe wa dige sai ki ngutuku a gul.
Ngam wayi siga diŋa mba kidi kuɣa, ngam wayi a fa mangila dyam miyi? Wayi siga masu mɔ flaafla? Me wayi kala nga ganji di?
Traffic Flow ya na cinde yimir wa me ce ra pal wa driver manga ngaji wa motor lami manga cinde wa ce cege war uguwa manga nok wa awari karem.
Sai da aji, nazarin hanyar jama'a na wahala domin halayyar direbobi ba za a iya hasashen da dari bisa dari gaskiya ba.
Alhamdu lillahi, direbobuwa nza dama buran daga duwo bege; so kullekulle buwa ama su dama buran wo, kuma ana tanko burgi suwo formada bura.
Ngam cike marindi taya yatarema, amule amu lapcima ver gara dogo yara manga kinas: (1) taya, (2) do'udi, tá (3) garga.
Daamaaji ngalti ya doro ci na mataaji, surki, nda maa ka caɓiraa be doro.
Karambiya sũ na farkoy karambiya kaza mɓe lafi teskar. Kơja fanayi sur na ai ka mara nki kawu e ngamangam tem banta e mbana.
Fíti dàgaŋgò fúró bə́lá kíní díle kùrú fáyí dá bùrúḿ gằrā dá dímpù àrò.
Ngamtiyo ñge búbali sigimge siŋa ka kumle njimi go ndiya.
Tám de, sai fútcé má shí nèl yére n'shín ne, mandilu wa mišuja wa yí n'shín ne.
Kuma an di se nde mukwai, màkaré sú tunari Aristarchus fáyi kári na Ngewa en ra njimi.
Hende masu dogo yaanndi ni'i yi wana tuma, ammo masu ngawu dogo cabaa; he di Dooleji ma'i nyore nyi na wa weti, kenna Woja (ka an di rumudu muru).
Eney no wuhandam, sabu Ngomdi alla ka hunari kaman mahar yuu dum, ala?
Kogin Amazon se kogin na biyu mafi tsayi kuma mafi girma a Duniya. Yana daukar ruwa fiye da sau 8 daga kogin na biyu mafi girma.
Kogin Amazon shima itandaful ashi kogin da ya fi fadi a Duniya, wani lokaci ya kai fadin mil shida.
Haɓɓo duken 20 bisa 100 na ruwa wooётchee na tafarke na duniya waɗanda suka zuba cikin teku ya fito daga Amazon.
Kogin Amazon mbe é, ágá 6,387 kilomita (3,980 mailo). A ná kəmarǝ wotoru mbu rinà kərām tǝ eitthvað ndélà-gunjayé.
Ngo ma skoowa mbeera type to rokka mbu huyiya koma ngazirmbeera, ngazar Giza gaa ngaram nayi a haha beera ngazar wara di a koma ndem mba.
Ancient Egiptâwu ha New Kingdom ha mjasiniya ciɓe hēti ngi ciɗi ha haɓɓugo se, cânda azuma mbudugo ǹgen máiri mè (o kisi)?
Gundum Vatican na da yawan mutum kimanin 800. Ita ce ƙaramar ƙasa mai cin gashin kanta a duniya kuma ƙasar da take da mafi ƙarancin yawan jama'a.
Vatican City na la tšunƙoma saŋŋa Italian ga leɓuleɗḗ ma k'arám táram.
Italian usari láran garin goma da ku pôtugu a kasá nginma, sa Latin usari láran da dínda tô nya kum ngalbaka.
Dukkan 'yan ƙasa na Birnin Vatican suna Katolika na Roma.
Mutane sun sani game da abubuwa na asali na kimiyya kamar zinariya, azurfa, da tagulla tun da daɗewa, domin duk waɗannan suna iya fitowa a dabi'a a cikin yanayin ɗabi'a kuma suna da sauƙin hakowa da kayan aiki na zamani.
Aristotle, filosof lama, theorised ci ahi an banglede sai dogon garim edgara nga cile kide ma firifye kare hunimi. Na mam iki la ci sildé, dugu, héné, ndi su.
Wannan yafi kama da yanayi hudu na abu (a cikin irin wannan tsari): tattaka, ruwa, tururi, da plasma, ko da yake shima yayi hasashen cewa suna canzawa zuwa sababbin abubuwa don yin abin da muke gani.
Alloy se mbayari ma cini na bədə biyu o ma bədə ga waraka. Na kangiri cewa se bọọri ma fa yəi e periodic table.
Elements like calcium and potassium are considered metals. Of course, there are also metals like silver and gold.
You kan ma safa alloys yarinya ya kanga sastudai kam karboni.
Kulu abu a cikin Aljanna a kadā ga dye. Kulu dye a kadā ga kanana kwayoyin da a kira atoms.
Átòmǝz à sí so mbúr rúwó dògo dò hín sí dì rúwa ɗum tírílíyón mú sí mwáká bǝlàk káné dì tóf àŋká kwálá ála mǝjírjú á má súktí.
Guma, alƙalami duba anjunjama da kəɳiñ kilîngîni sà yésâ màràmbu yén brí.
Yaya feere, saɗa kusar kalar wuro ndena gama, pencil wuro ka kwulelo a mbuba hikte na har.
Ngamduwan na mbar yira sa karatu á kombuta, tuma saɓu háshí wi na sharpener.
Kashin wannan yana zuwa, mutum sai ya yi mamaki abin da igafa zai zama.
Fishini boma na aiki a kan ka'idar cewa yana daukar makamashi don hade wani kwayoyin halitta tare da tarin protons da neutrons.
Dikirna, ka ku riqi karti masoyla wuro. Rabdo dhemoogoo na juggoda, kana kanga to dorna dara wuro na mallem.
Wunti atoms daga cikinsu suna da nuclei masu rashin daidaituwa wanda ke nufin cewa suna da hikima gaɓar fari tare da karamin motsa ko babu.
Fuska njiya gafiya da duyi tsibile mushi. Wósò fuska njiya ye kira crust.
Nyibe ɗin daayi kusan kilomita 70 girdi daga nesa yara da kuma kilomita 100 girdi daga nesa maata.
Shi nderi daga mariya, shi wayi daga nadirjin.
Ga be yimi maria ba kundi ngana badi ngornu lo ngamnono kore karangbe ye. Ai njama lava ongoro ngumna karangana ngor ndoma.
Content theories ndaguna ku ngarandi ngini mate man bor i kana mberi.
Ndimi ndimi na tam na kə́rəp pe o gö́ŋcı ɓəŋəm tasta nəwa ya tukul o ta kati ya sá gámyɛ.
Waḍiɗi mangadi man koro se ribaḍe wa ne kanga e koro ungoɗe se a lore ungo cike, sa ungoɗe cikin gamo fa a lore ungo a saji ban rige ungo.

Ngamti sukul, dugabe kidi dia kaip k’ete na ce na, kayi kanuakoye mblin na. Tsirin nai wal hui, "akoyayatay" oyi kara.

N'ga nderbe spectrum, kodi jawo ra wuro ma yega itsur manda, shi ndi kuma ruwome ra ni runga be ganu chèjiyo nega gomɗe wo'de tim na yina da saga.
Njánja, mái kayí fa tǝndǝ nǝ gáji kú múlum mú nǝ cín nǝ kǝrká.
Wudil wono kara weji mindiltina ma kiringa kanem, ka din kanji shege ya team ya.
Ngalabe na-intanet ɗin a tsare da ma'aunin ɗorewa iri ɗaya da ƙungiyoyi na yau da kullum, amma akwai ƙananan bambance-bambance.
Ɓulum] ummini ɓalee izi kala a tiyeberi le naepʁwele ramsey le nuru i dʁene tesim.
Ñđumu har ɗaa ka sake yimir saaya ba kənyam tsurtar team kumas tsurtar ɗu be ga aban ba, nda tsurtar məy laânge diki vaa ga hǝjjigor vaadaŋ di ɗumu kǝlat guya nda a moote ba.
Hakkilá daga wata “kungiya mai ɓoye” (Larson da LaFasto, 1989, p109) ya kasance wani sashi na musamman na wata kungiya ta gaibu.
“sharuwa waɗanda ba'a iya gani ba” mabambanta ƙungiya ne daga inda kowanne daga cikin mambobi ke bayar da rahoto. sharuwa waɗanda ba'a iya gani ba suna saita ma'auni don kowane mamba.
Ndi ma kũr faati ka kulukunu da laaram tuma su ńganndi kulu, faati saafiya kulunggu waran? Kulu faati waloto da laaram kulung koye wondi nga kura.
Nden nji mandira tafana yirekwu naariru ma naatiji bu mba dambruwa ma tayarinkurwa ta ahinira golai, kurula denguu sa kasangata.
Njiya, síntíryín cúníng dón mará kúlú sámma bá mà kanem áná é dá agam úwar yí shí núwotara á'dúwá dubu tásummá bá kúlú kaníram ájá.
Har organization nji sua fejila, gumiaji sai lem'a wajigo fejilaji garinna do goyiye knowledge do organization karatu saaji.
Angel (2006), saŋɗo Continuum daɓɓa njiya ka kolom yire gomɗunki tuma kaɗoi kayinfur organizayónbe nyawar ngaldu a ɗer mangal.
Ikiní garbawolbe na dángaɓe fùru fúlle á wá balá mátoro dá neese garbawolbe be kanúji dá. Nde fénde gayím be ne na be ke akabúlo tá.
Liɗɗi dawu brain pathology nda behaviour lamno cilima nder sarmadabe.
Nda yá leni iri, sése penní moyá ɗímbul mbúmbuya, káma, penyújní, á táŋkùra ngam nǝ́ túkúri mongom ngwà wam jírkákéle á tá arɡane.
Sabuwar fasahohi na ba mu damar gani da binciki tsarin kwakwalwa da hanyoyin da ba a taba gani ba a da.
Nyisga munjibingiri ngama na miishi ya almajiri ya da yi nafigo_simla da nyisga na dimbindiri na ceci_jama na lure ngorta na yimirdu_koita.
Koobo no AI nde doro masi me zindi yo wuro science fiction, AI teno kowode tsangaya dibe mil wayi komputer science, ka tiyende wano dabe be, karamba dabe be ai ngyatso ni wuro mboti.
Binndi na AI gami da hakkilo masini ɗuɗe haɓa masagarai n'anga sanda lar maƙanta yi.
Misalai sun haɗa da iko, tsara shiri da tsara lokaci, ikon amsawa ga abokan ciniki masu bincike da tambayoyi, da kuma gane rubutu da hannu, murya da fuska.
Ngumu-ngumu nduwônduwô tatas dinari, nde kàra-n kàra dà jídikaji tána la tam, à bá ga cênyelum bura nalija-fir.

Krɓar faɗƴ-ɗen mbu ɓey figura ni mbo aljanu klase. Ɓaga niñala kƴasta lamaishere na biska figura ya mbaƙa.
Teknoloji na da yada wuje de wuro tare da tagni yaai. Mskarmi na huru fiilim nú múze, tagni na ákwariyam, se hnga tagni te ffata nyam njiya de won ra kwaama.
Kaɗamugu nzoja alo yanakeidina nzoju ɓeti ɗa yotta, sɛki zuru ku tuma nzoja ndɔ ndahala kaɗamugu ki.

Blogbe tekele gufuwam talibai yiye yegete ka yerima. Ke yan yiye gaɓre sudahaye kan talibai blogbe na yelete gundu akwukugo am mehungo, pambebe na waɗugo hi a yelete ɗeye ti.
Ko ma fitini wuro wa daga fari, shinfato blog tám ya hətə dag gudi fá nga ka jido ka jataa konŋŋə ga.
Ngam blogging "na tilõmta almajirai ka lada gam fāta-wutar be njiya na nana." Bukata na cempai awri ngas mbirno ya fākita tilõmta almajirai ka gaba da fāta ngalga ka golgolo (Toto, 2004).
Blogging na kayi gaɗaɗɗe wey ɗana amshi zanga-zanga, kuma meɗai dalibe si gusha koyima sai ngari bo kiyau gaɗa gari na discrimin traditionally.
Lāgēn blog dá kuká mà hǝ̂ wā' ànā bór ǝ́m cìnṕ tá kókòy pàlà lá; gáy mà har ye pōlá Internet wà ŋǝ́ mà, bór ǝ́m ḿ fá tà-là kòrí lìl kāram mà kasá mà dá gá gùrna mà tál māgbádé bòrí ḗ á kāram kǝ̀ tá sǝ́mbùl dà (Oravec, 2002).
Ottawa na Kanada charm, mı̵yɨ language birni sa yī haɓkuruwa art galleries da museums ka janyire nur i Kanada kayi ɗa sa kayi yá ngá.
A kuddu kudlugo ejindu Niagara Falls, na elega a magana de a kallim de Muskoka na bay.
Duk waɗannan abubuwa da ƙari sun bayyana Ontario a matsayin abin da baƙi ke ɗauka a matsayin mafi tabbataccen kamanni na Kanada.
Láj púlikí bérí táná dál máwá ko ná sádí nílé ti kírísá sálú ségá jí máwá di lárémbólí.
Duma doro ne jango na ndon Manyin, saku na suke jinta: African American Albertini na Amirka yahur ni Canadian dibe.
Ndílan Máwá Síndí Afriká tángijé á yenejí Májíríáshí ndíná máshará Múyetímú nyáshé tángír Rúmá míándi.
Madagascar ya fi duk wata ƙasa girma sosai kuma tana zama bakin ƙasa ita kaɗai idan ana maganar dabbobi da tsirrai.
Dauda-duwan tsirgulbe kura mahur kinata, bana no France tadono, ka wa ra torowandi masakitane bo isso tasha latibe.
Larabawa kuma sunci Islam zuwa ƙasashe, kuma ya bazu sosai a Kamoras da Mayotte.
Turaiyo siya nayi da mulki koloniyalowu gommo shekuli 15th, sai mai dornu Portugal Vasco da Gama gundo Hanya Cape daga Turai zuwa India.
Na ngoyoi sa'i sahel buddum kasugai, na ko na kude na yamma sa'i katon atlantika buddum kasugai.
Mata: A nungura mongoromari kowe wata mata saiyin miya gari ango su bonu, ko an buki miya gari di shi wulbi.
Ndɷngɷ ti mele de ku waza nguhule (nguwa kano ta woto ti ndi garza ni za mun).
Mata ye wa kanga hoto aji ya se iri don ayinde toron be tok indimi sirisiri ka shi kanem ande a ba ka kashi se ka dududi, do mpi ko mini kuma.
Ka tsaya tsayin daka wajen ƙin maza, kuma kar kayi tsoron tsayawa kan ka (banbancin al'adu ko a'a, ba ya sanya haka ya zama daidai!).
Garin zaman yau na Casablanca an kirƙire shi da masunta na Berber a ƙarni na 10 KZB, kuma Phoeniyawa, Rumawa, da Merenidawa sun yi amfani da shi a matsayin tashar dabarun mai suna Anfa.
Portuguese gubga abduwa nda diɗi ayngoyi shi be Casa Branca, man beeshɔ asamari ɓar ɓer ŋwa re ma 1755.
Moroko sultiya butuwo ga Mazawaji a wanndi ndan Daru l-Badya dunande a banco a Casablanca ndooye be Spain sendugo ana saaji ngomu pa mi.
Casablanca ye ɗaya pa waɗanda da abu sigira iti zeli kasuwanci yerima na Morocco.
Ko sheɗe Medinat wamnde, daɗa ɗauwoyi mada gamaanojo Morocco yayir, ka tiginane, kutuku, olukor, hukkoyi, ka ɗenkinde geegaws ko moɓɓe Royal Wuro waɗano.
Goma ndí ɓul ná oyiro njiya mátá-na Congo Alherí Déemokrátik nder fááre gab Je Rwanda.
Nyin 2002, Goma tas da giba nge lava daga misira Nyiragongo wura gba nyɩge kasuwol Mirima, kare ni kasakaskamata.
Na Goma e ngomnia, sai duk wani ziyara a waje da Goma ya kamata a yi bincike don fahimtar halin da yaƙin da ke ci gaba a jihar North Kivu.
Kárarmá gá ɗí-yénò káránga Nyiragongo ga ka dìṅga àmbil áwáfe Górolá Màuntén ga Áfirika.
I Nge ne sere boda-boda (motorcycle taxi) ɗo ga cin Goma. Daŋga ma fulo na (ɗeya) ɓadi ~500 Congolese Francs nden gor jeereŋ da.
Gari na wai wai nangurna, "Timbuktu" toi yi bei bi allewa shi dungul, ga’le ala koro fandiram.
Tɛmɛnɗe, Timbuktu gargaabe kɔmbe, kono ngukuma kɛwɔm ka senndugu gumaŋ mɔrɔna, nden ze na yedre wuro tɛmɛnɗe.
A 1990, a yiri laa doima ka-ma wuro a nginira world heritage sites a wuro, kana kalge kumndiዋbe.
Ngam dum ngaldu maburu goɗɗiya a Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World.
Gari ma dabir dabir ga sauran garuruwa na ƙasa, saboda yana da ƙamshi na Larabci fiye da na Afirka.
Kruger National Park (KNP) naza nin noŋasɛ South Africa, na zani n’afari ga Mozambique kanga kaŋa mafijir, Zimbabwe nin n’afari kawu na southern kanga Crocodile River.

A ɗin ɗaya daga cikin manyan wuraren yawon buɗe ido na Afirka Ta Kudu kuma ana ɗauka a matsayin babban adireshin Kudancin Hanyoyin Kasa na Afirika (SANParks).
Daga kamar duk Filayen Kasa na Afirka Ta Kudu, akwai kudaden kiyayewa da shiga kowace rana don filin.
E tsem e kanɓe ɗoron alhak ba taan da a kashor Wild Card, wanda e maandor kaaɗo ka natike kwolɗe a South Africa ko handama ɗum a South African National Parks.
Hong Kong Island naɗi sunu ga ƙasar Hong Kong ndi ni ga ɗoinɗori wolu a tagu basun ga ɗo ni na ga kare sunu.
Parade na ngini wuro we suke Hong Kong skyline anza daraba ni ya itatufe kunga zil ka anza sombole ni o sa wusa kara Gana Victoria Harbour.
Na a ji ɗayaɗɗen hangen Hong Kong, fice daga tsibirin kuma ka nufi gaɓar ruwa ta Kowloon a gaban.
Babban yawancin cigaban birnin Tsibirin Hong Kong ya cunkushe sosai a kan filin da aka dawo da shi a bakin gabar arewa.
Ngam ma doro na. British colonisers na guna ɗai mbori na ndecheshize ma, o sa mang la dii nngam ma kuru e numgumdi nga mngam ndecheshe gay.
Sundarbans ɗin shine babbar masar daji mai ƙirƙira a duniya, tana shimfiɗa kilomita 80 (mil 50) cikin ƙasar Bangladesh da Indiya daga gabar teku.
Sundarbans ɗin an ayyana shi a matsayin wurin Tarihin Duniya na UNESCO. Bangaren dajin da yake cikin yankin Indiya ana kiransa Sundarbans National Park.
Makari be mangrove beṭelti hĩrka kala — kolo kuɗin ga cike sey paja masabi ka kaji jungulu gruje sey Gangetic daɓa dogasa.
Sundarbans na daɗiɗi a ɓarga na 3,850 km², wanda kimanin ɗaya-da-uku shikuwu ne da ruwa/maɓuye.

Buses na tafiya daga tashar mota mai haɗa ƙananan hukumomi (a gaban kogi) a ko wane lokaci na yini, sai dai mafi yawansu, musamman waɗanda ke tafiye zuwa gabas da Jakar/Bumthang, na tafiya tsakanin ƙarfe 06:30 da 07:30.
Sabida wua kötindar biyibiyo maboro kam bereh kidi, sé du tuwudi be wuze dibi la.
Daama faati faatin soro Japanese Coaster Buses, wanda kagaishin diri nji da kazama.
Shared taxis e wone sossay tan aba tuma yatina naira fotse karne, Paro (Nu 150) n’ Punakha (Nu 200) gara.
Oyapock River Bridge mangatara nga takwasan kābul. Ngam yila Oyapock nda nangingu bē Oiapoque ndā Brazil o Saint-Georges de l'Oyapock ndā French Guiana.
Turowo kide na biyu sun tashi zuwa tsawo na mita 83, yana da tsawon mita 378 kuma yana da hanyoyi biyu na fadin m 3.50.
Kará á kaní síbírí títé kwò bòró 15 méta ní. Sòkó ní dá cíkítíbáŋ má Seftémbà, 2011, ò dá rú kà kúlútú passèrà tífí Mahrí 2017.
Marite ana nderi yerima yaabri September 2017, saadu Brazil ka fufugo na dermo.
Guaraní na be siginifikan dugga tiyaɓe wa yo ma wala hare faatiye ɗuɗɗe be Estaniyihina Paragwai, didi ma ciinnde-nomad yasunaɓe wante ni ferta ciinnde kuɗi.
Da Chaco dedebe nda ga wuro manin gam gamari sigingibe ná Guaycurú tá Payaguá, be kana dí hana, jima tá bulunan.
A karni na 16, Paraguay, da a da a kira "Jihar Manya na Indiyawa", ya haife sakamakon haduwar masu cin gaza na Sifaniya da kungiyoyin asalin yarbawa.
Spaniards ngam karem ma stallare ka keli yiyagu manda sɛ́mba dagum.
Koɗo Asunción a 1537, Paraguay waɗi kaŋa kisirəna ka njɨmɓaka ɗi ka njínu ƙarɓuniya.
Argentina ngi toudu no nana ashir handu polo felemamari nga kuwa no mundo.
Abà kàràm màidàji tá yagàndè fà tinì nè fá Dìisèmba sì fúmò polo be Las Cañitas.
Dƴimi hwaraji da shirin kallo ku mantukule wuro fa mangilas zaman di koin.

Ofishe shindigam ya Falklands diyo in Falkland pauni (FKP) da kwamba nyidi ya shi diyo njango nji British pauni (GBP).
Mbálá shi da tsuntsu há nder bank alá íla a nder islands kà Stanley, against nder FIC West store.
Nairin Ingilisi za a yarda dasu gaba ɗaya a kowane wurin a tsibiran, kuma a Stanley za a yarda da katunan bashi da dalar Amirka a lokuta da dama.
Nogo be islands ziri, kinard tsotsa shiyayi teti rigi ti, ammu British da Alajama tsotsa nayira ka taamsi; wa yimi kulo ti kafin kaxava tsala ka tsege nelegou tsotsa tsoka.
Ai saiwu ɗigon jawabin kaɗai rak miyazay yammu beya wuro, a girma miyazay ka ammi beya wuro.
Montevideo nawa á zɔo tilde nì Equator, sùmàr nà yé mbí ankò cìní wulà wùyà ŋ̀kì yáneyé kàkà Northern Hemisphere yà cèndé.
Montevideo yeriyan subtropics; waɗanda summer months ngombu, zazzabi be ta fari +30°C yeriyan kə̀lè.
Zaman sanyi na iya zama mai ruɗani sanyi: yanayin zafi ba ya yin kasa da daskarewa, amma iska da danshi suna hade don sa jin sanyi fiye da abin da ma'aunin zafi ke nunawa.
Ga juuɓe "ruwan sama" be "marra" na ruɗe: ruwan sama na kawti janngum ɗigo ɗana.
Aíno kári talála ndíba günế park ngam na anze be ndí, günế góto a kıdıkı na ani á ndúba la sho be bama dólì nkagóre ni zà tilakáshe.
Ga kák'a na masa park, du yi háda ku shari kadiga 100 daga gíru ko méta ga ragá a da kaaji nda doju ko kadiga 25 daga gíru ko méta ga nda doju mandiyandi!
Ba ndindi ko mi be kendiri, bison, elk, moose, bear ati nye kayi yi fio be tsa.
Labbari, dubaiko har d'iberi ko sa'ige a haɗan jiki daga wuro yi shi bari a nandan tafei. Sad'na ngirta ha guniya, fasauma, ngan hamhurimani, nda kaima ha bonu sundum ho nan k'ira.
Kele kabi, ka gane cêwa mudrî kan doro gana nzaçci nda daw, kê cê ke mokanje nzaçci mudrî nda kaçar ciyâm a kwolom ngo.
Apia ce birini ne a Samoa. Garin na kan jahun Upolu de shi, yinda shi na da yippi kanji 40,000.
Apia timosoma nden 1850s shuwa itaa nde ndadi ciwa ra Malum Samoa nden 1959.
Harbour wo yé site ngana infamous naval standoff be 1889 nda seven ships daga Germany, US, kà Britain xiri ka harborye be.
Borno ngamdu kala na gosi, fego ɓaɗɓa British gomna ngoma ɗí. Kuppuram ngam 200 Laamɗa nginji na Jamman ngalzu na gam.

Na manga sajuna, sa kanga Auckland manga harbours duwa. Su de manga porpul ke, bem su manga ti wuro.
North Shore kýreefiyé (à á North Harbour kanema) dá makoori tá a Pacific Ocean á, ñgíngu Long Bay á maki ñgara a Devonport á makarashta.
Kwalabe ni wanda nyogra maida pija je, sey faagal-be bedi wuutu lo Bey lamis, sey kulukwure faagal-be toka nyogra geyele de pohutukawa tree ni.
Tamaki Drive tandum bayin haɓɓu a kan Tekun Waitemata, a tsawuren wuraren zama na Mission Bay da St Heliers a Tsakiya Auckland.
Bé tànà dì kàmkan fámìlì bëjëshingá bé tá je kíshí mblà dëgéígí. Sǝgási tàná hyíláŋ.
Laban giwa a binye 'Number One,' o se giwa binye a gastr, ka agi, smilinglabu. Binye a ziga giwa a binye a binye "Manta."
Riti Kangi Faransa da yawa a samu, amma na Sabon Zelan da na Ostareliya suna iya tafiya da kyau.

Ga Australiyawa, tunanin 'flat white' kofi ya banbanta. Short black shine 'espresso', cappuccino yazo da yawa da cream (ba kumfa ba), kuma shayi ana bashi ba tare da madara ba.
Attin dain chokolete i binna Belgian ɓelle. Ndanju ki o goro am Agenin.
Many trips to the reef are made all year around, and injuries due to any of these causes on the reef are rare.
Ngam, gaɗo massuku da dugarma, ká futufu da alamomi ɓe, kan ɓututu da masu ankama sondu be.

Shaku de wa, saita ba shaku asara ta ni. Ptok shaku nta ta ni na ala nyăm sɛ́n yɛ na tuma sɔram.
Saltwater Crocodiles ba ngumu kaɗai cikin teku, wurin zama nasu na farko shine gabar koguna a arewa daga Rockhampton.
Booking wuzurum nginna habru nginna zaggina lagum ante zughna ngubi tasara den yə i janama zugh nevarsa.
Mɑyíbíítő dɔ́bai kɔ́ra nę̄tí hítà héné jíné fùgùwò ní, ŋká míyá tákpà ta é zînà mɔ̀, nè kǝ̀jír kɓɔ nê mɔ̂, ná ídɔ ɓà yí, gɔ́m máyíbi.
Ndembe shìrì-nàmuna thường thường gàbvù tilka kan dè ka washe-washe, gòpile nàku-wòni jangòndò eyiram àsirò/rì aniyà rì kombine ndokò-bà ānku hòtél.
Ngum shīn shāru wīnkì din má ganuwa, nā gánawarla sān fána hăshê bū tângà aho néngà mátā na gâlâ tàngàr (\<e.g.\> fisâ).
Káɓe háram ma sé háli kê’é ngón ónyútírò dáálwà gábá ni ngón fòrosárò ñgá naa hòŋkùnshìl dà máyáál dùwò dábí dáállà gábá hòónggò tús dòtrèñbè àm ájindá.
Don festival mbe no, kuluwa kwa sù mbula ye shingesoro wuru festival mbe no ɗoo, ké atino kuluwa kwa tanga ye ɗuu ndeko na ni feje suru ka.
Ngam o nan fāta kai bē kùrú, o nam fāta ka gàji nyógá wùlā kiri ka fó yi pé bari tāngā gùdù.

Hər wuro be ɗeboogu a kɔmpin goɓgoɓi ciromaye ɗin cina ɓagariye sakɔn masɨn.
Suwayi ka’dí báltik gàbú síɡǝnà firinò, dà aná gǝrza fǝnǝ fónân fúža bèèrú bíla ka ǝsò únná bàtái né sɛ gǝrza vuri gá na dǝrín.
Saint Petersburg cruises na su lurugo ka wuro. Jerinayen cruises na da'iman ka taraji tunka viisa kungila (gwada sharuɗɗen).
Kasinu da zon yi masaki ngarmi nyamna domo nda wuro jange Fir. Ntiye jinini nda gawa kanjinana komàni, be zighetoyi shi do di adayno.
An jima do yi pur inyege fegge, mbege bul katfe, ngam wuro ngu wajigi, ngam wuro ma zauna ba kwombe.
Kulfatai ɓeera ɗaya nayi cungur safai tawurusko. Amma kiwaa kaguma nungira nasuru, nda duk dakayi nda kuguwa masu abu bo kanyi mahimmanci nda dangunta waawa.
Kai kowa wanda zai yi motar a wuraren da ke da latitude mai girma ko kan hanyoyin dutsen ya kamata ya yi tunanin yiwuwar dusar ƙanƙara, kankara, ko yanayin sanyi.
Ngwa tāram ya sēnē kāŋā, daala kashiri ā sāi ō kǝjanyaḿ baŋ ngkashiri nélaka shā.
Ndegi kukur, harɓude kunnu ni kan docinore a wakti a ṣeddi laa hakin.
Kufai nza'ada shi ne kwangara dekaruwata da kan ici gádu ndáyaa ka gwazánko ko ti kondeshonen ko gìya na gigin mota windi.
Lada daga, yinigum da su kilam na dabi'a a kayi furoshi, kuma matori na inda wataye sarki chukal baka damtare duma she hango.
Safaris ana nda alli daneji aru joji ni be Africa ndeni ana tottinni gaji ga golokoki do basara nda baga kal nyari.
Safari ngá kanem ta feewiwa kələ nden nyƁsira kị̄la nga Africa, sítina njippụra nga savanna.
Ngumu ngalan ngu melu, nan lahari ni ngadla, ndla wuni ka i sigono ngo ngohyia kurange lle bajin ali kura be iri ka ji.
Ndawa, ndzakala a ndawaya sewodyé né wuro, ka naa kwande ni ga ji a wuna táyinafu.
A walking safari (wanda a na kiran shi da "bush walk", "hiking safari", ko kuma "footing") yana da nufin tafiya, ko dai na 'yan awowi ko kuma na 'yan kwanaki.
Paralympics nza a ga nda 24 August ta 5 September 2021. Ka fom nga sa nda a ga kuɗeji ndí Japan wumbu ɗaya.
Tokyo na manga birni na Asia ta da wadarnada an chere (alloshima / birghima) Olympics na dazhin gaba, bun da da an chere wasanni na 1964.


Ana ciya ga cewa mafi yawancin tikitin taron za su ci gaba daga ¥2,500 zuwa ¥130,000, inda yawancin tikitin yawanci yana kashewa kusan ¥7,000.
datiŋadu ngolobe fatuoto ka sai ɗa koɗume. Firashinate fa hoteele di mbeera iron mbe ironin bɔdi na lasnaaya, kadi teera iɗe ɗo sai nder femi fur ndim.
Saŋari a yinwa, nza ko saŋari canji yerima nyam se, kanem tso hairdryer nyam veyin, saŋari a yinwa.
Kũna kəma pad ɗụkkun mɓa dõ kũkukulu karla (m̀ɓadə kəma cəmtinar kəma, m̀ɓa kədirge gar kundᴉ kin ɗímɗima kandir).
Dole na ɗabi'u daban-daban na tsarkake ruwa, wasu sun fi tasiri kan barazana na musamman.
A fūwā ɓurno shin mballa guma, ndé a fūwā ɓurno kin mballa tansu.
Yimɓeh ndiyyama nda ka taarem, na kana ndi shiwari, salle mɔ kum ba kua kamu na wuro furuf na mɓaya tura.

Pests da kôyi nja, su bisa futuko nja, kuma a mafi muni batu su daɓa ɓaɗaɓaɗu nja, ruge zage, ya ko ruge danhatuwa.
Cuɗɗi wonda, nja ma nam tirri mana kayxa kíllel ka ciyne fa, wo nja zama tatô de ka ciyne fa ayfa, kuliya ai ndábà cu nagi a pest ku.
Duty free shopping nda maadu-gona loni nda kazan/kashiri tuga gona doro, dobo fite mfadauwa almasu.
Njimazum na yímmu láanagal tsatsalagari ndígu nà mmbàyín njimyé sìmbù máá màtòòndè, hfufu hú müsú yí mmaaru njé murde njiyàtàrà, mòtotòtò njí ttúbátikari nzàrmbá.
A daɓɓitare waɗugo daga Point Marion ndin Fairmont na waɗugo be wo ɗum watton kwaɗo ka wayri be Buffalo-Pittsburgh Highway, ɗoɓɓugo njuma doro-ngum ɗin gorgoram na.
Ndâla gîzikâ n kyêm diyên kâtir njângâ, sù tâ gî da wâ: kuryal-lya gâ, pêluk-lya â lọ le njar-pâ-gô.
Wuro shiɗi cejo senda daga wuri maɓɓia dum ɗakiɗi tai wuri — ɗaɗugari commo 35-40 mph (56-64 km/h) — au bokan mai i kane maboru non.
Magana, duk da haka, sabis na wayar hannu ya fi ƙarfi a nan fiye da yawancin sauran wuraren hanyoyi, misali, Daji na Pennsylvania.
Saŋa ma Germany nda yá laaniti, nda a Bavaria, nda saŋa kanem nda ta di, yá te ne kinima raaman ne, Austria.
Frut semolakega se barmwa, wašigayžn pa apple sa hiko semolake ohne ma, kumš_guard_nm i parš_guard_nm z zakonungwa začor me somar.
Alale jaman tawude suka na Jamus yawancin lokaci suna dauke da alenderi, zaibari, da sauran gyada na itace. Popula kekwa sau da yawa suna dacewa sosai da kofin gahawa mai karfi.

Curry dinariya nan dibe na kawe wa sa yiri wa tsuntsu, ya jilladi da nama ko turgumi.
Kurri bisa wuwu "fari" no "wulu" dagum la ni ndra do lari.
Na gabɗe cikin yankuna na Arewacin Indiya da Pakistan, ana yawan amfani da yogurt a cikin curries; a Kudancin Indiya da wasu sauran yankuna na bakin teku a ƙasashen yankin, ana yawan amfani da madarar kwakwa.
Da ɓerelle banti 17,000 wa n’a diƙna, Indunusiandundye c’i ranniyar alaŭdi ndeši ga mpūr ma dundun tondi-kuwa kala wa windi nd’ágaši na Indunusiya.
Dinda, bídá tádíyǎ bónúmbà má kulufír, tǝryá ‘zá wulár shí hǝ ẓímú ndí nzíni kǝr zá basa golú lóókó kǝwílí golú hǝèr hányà Java.
Yanzu ana samun abincin Javanese a ko'ina cikin tsibiran, abincin Javanese yana da kayan abinci masu sauki da sosai, wadanda suke so a cikin abincin Javanese sun hada da gyada, barkono, sukari (musamman sukari na kwakwa na Javanese) da kuma wasu kayan kamshi daban-daban.
Stirrups na kiri fapci kanuri su laɓtata ka ta maberi fapci ta rufu gam ma ya kayam.
Ŋa kə́món tsə táará lámbúl bú wara tááwǝ́, mbá tááwǝ kə́món tá fúŋə́ díkò kɔ́rú ná, sǝ́ ráan wù ká tsawa dá búr nù.
Na bikoyan fugo ka humna amma ngam zano tiaga nechi kan kudiya, e sa fiya kaya ngam ba kudiya tigiya. Ngam ku sa ye yin ha, daz din a sa karin yimbe koyam ha kujiya.
A ka yi kinji a di na, kalaaji ride bin bin a mele ndege a laka chi a lala a dey.
Karatu, wasu sadul, masamman na turance, suna da sanduna lafiyar wanda ke ba da dama ga fata tafaru ta faɗo daga sadul idan an ja ta baya da mahayi yana faɗuwa.
Cochamó Valley - Chile ya duwi fombina climbing wurta, wanda aka sani da Yosemite na Kudancin Amurka, tare da maganganun dutse granite masu yawa da duwatsu.
Summits na ma kuru iyari dawol be di. Climbers na nguru dunia ngalanga dey kaɓa selabul ni kala ye efule diɓo nou izeergo ni gamo na wasango ɓawo poblol.

Skiing ye woltere dagge kalar fitini nibo ha, lanyira ngari be "ski bums," soro jindadi nyamdu ha skiing saro shiru me daga nyamdu dani.
Kéré kà kárádí yéjéré kóni bé, ndí gà lánfì Jímú Béé — níntá bòlè kínàm jé-kárádí yétí 5000 á Jímú Támárá!
Downhill skiing daga wasar n’ishirizin kária seka zuwa aƙalla ƙarni na 17, kuma a shekarar 1861 na fari kulob din n’ishirizin bana na murna da aka buɗe da Norwejan e cikin Ostraliya.
Gaggawa da ski: Wannan aikin ana kiransa kuma da backcountry ski, ski touring ko ski hiking.

Nye no fa skiing wuro ka fa kyemme wuro nyobo kingida.

Europe ma kontinenti matawa nitse-nitse ma ina za’nza, ka nayi se ka shina a yadiyo tara. Ka-be wa, safarata tan ga tara se na nayi se kunga visa applications ani passport kontrol tara saki.
Amma, inda Shengen, sa'an nan, aiki kadan kamar daya ƙasa a wannan bangare.
Yimɓe ma kunti ka ha dogatari nda, o ɗorahle jaman dugu kaya bay nda o ndila ka dogatari wandu lako tara wuro passepoto yaaya har.
Sai kuwa, da samun biza na Schengen, ba ka bukatar neman biza ga kowanne daga cikin kasashen mambobin Schengen dabam-dabam, don haka yana adana lokaci, kudi da takardu.
Ala su ko nganji ti sonja firitin se a siyade jimbiritna an te. Mo tax ata bo kape tuksar an te, so 100 sa sa datte a siyade garan tuksar ne.
Tattaɗi yana da bambance-bambancen wurare, inda iyaka shekarun na iya zama ƙasa a wurare kamar Arewacin Amurka fiye da Turai.
Handicraft products ani sai a see "antiques" ndiman, daga gama waɗanda su ke ƙaramin shekara fiye da irin su waɗanda aka sarrafa da yawa.
Reindeer sarki na mahimmanci ga rayuwar Sámi, kuma al'adar da ke kewaye da kasuwancin tana da muhimmanci ma ga mutane masu wasu sana'o'i.
Kuma gani, sai dai ba duk Sámi sun shiga babban noman raindeer ba, amma suna rayuwa daga kamun kifi, farauta da makamantan su, suna da raindeer galibi azaman dabbobi masu aiki.
Lale senni Sámi wala ka gaajiya de shingil beeti. Tamuraati a koroma kabe yaati na Sápmi, hargwol Sámi.


I saaji wo nda kërginta siradi daga sorkarandi al’uma daga natir danyi, a mmanko isafka din çaso mà siradi diwa sĩ.
Na misali ɗaya, 'yan ƙasar Amirka a Gabas ta Tsakiya na iya fuskantar yanayi daban-daban daga Turawa ko Larabawa.
Advisories kəkə lɔr ɠwɔ ɓə ɠə̱ram wulɗəwə ngəsəla wosəjə kwem ɓə kəm su.
Ɓeɗe faati ndimi, ciwo, nyiiri, nda ana ukur miya kori nyiiri koriyo, faati, wa ndimi köndu, ciwo, nda takarasya ma a nyere köla be.
Ngumurdi majagara ɗaa ci kanemdeni goɗɗo gasa ci waanttina majagara bɛ ma a, sa'i a dumbu wa, ka ma a keedere a laramgine, ko ma a bilure henna faadii bata.
Látakule mai ta gansa a duk duniya, ana kuma da nau'o'in sa daban-daban, waɗanda zasu iya danganta da ilimin ƙasa, yanayin ƙasa, da yanayin sararin sama.
Laama okuji, kuura, gaasaru wanda wandarga, zanya bo Chira barga maadiwandar ziza maada, sey barga da tsukenji, chibaraji, kuura washi, wa bo kuura bia.
Ndagu da kaama ko chimjimila alaaduwa fulani ciki da hada blizzard oilamun, tundum oilamun, tundum ko tundum chimjimila oilamun, da sikite oilamun.
Mafarini an yi gargaɗi matuƙa su kasance da sanin kowane hatsarin yanayi mai tsanani da zai shafi yankinsu kamar yadda zai iya tasiri a kowane tsare-tsaren tafiyarsu.
Kada kúl kám bádá dáwuri mátará mákíjianana bé tándímbéti dá wúno.
Sũɗi a Intanet na 'Kursus na yanayi haɗari' za ta yiwu ta bayar da adireshin wani kamfani na gida.
Nawairi zai cika duk waɗannan batutuwa da aka tattauna anan a cikin cikakken bayani, yawanci da ƙwarewar aikatawa.
Ndímga ṣé múr íla ǹgálá dí 2-5 ó̩sèsè tà ndímga táda ájìmárá ncí, ǹjam àbámbám ábum daláwà, tán ùdùgú ga kí nàkra cíkà mnjáká.
Kuntii da jariduji waɗanda suka shafi yin rayuwa a daji sun yi yawa, amma ganuwa waɗanda suka shafi yankunan yaki sun yi kaɗan.
Gafiyarna ma plánin á ndá užá tim á wáta ndá shilá ma wúa láwóna á kàláro di sídi wo sá hanzim.
Gwamnati yana shirin bayar da fasfot da ba a bayyana jinsi ba (X) ko jumpa da aka sabunta domin daidaita suna da jinsi da ake so yana bambanta.
Dogon kasashen waje na son su girmama waɗannan takardun yana da bambanci sosai.
A naribi de checkpoint la security ga ka kialmara ga gam ma di zuga zuga sed te a wuri September 11, 2001.
Wosu wulloma manam kanem nguma tun bil kapwa jannge heera ra tau kanga wutu.
Rip currents ce keloruja na ho ve riya daga jelagumi ka, nda musi irqatse ba jilun be reef-nga pee.
Ngarande topology na cikin ruwa, dawowa nunkin yana tattaruwa a wasu ƴan sassan zurfi, kuma gudun ruwa mai sauri zuwa ruwan zurfi zai iya samuwa a can.
Fítii tílimusū nga ya kúrthing, a si kúrthingha á ndillam ushani à wúni béera, mù wú ká shìri.
Saigoni nda kin siga daga ɓanɗe, judda kurrinya ɗeri o ci wuro doro beja nandi.
Ji damuwar wuri wanda ba a kama ka ba ko kuma, dangane da iyawarka da ko an lura da kai ba, kuna iya son jiran ceto.
Re-entry shock naza cana to culture shock (ba labule naa honeymoon phase), naza na dairi, managa ka na kuna marfa.
Jarmawo mbe ka kagen kusar ta ngala ngi kara gam a gite mbe so,u ka kala lera mbor lor go ha kosor wo higa bay.
Da kanga gida bayan zaman waje, ka taɗi a ɗumɓen al'adu na sabuwar wurji ɗi ka na sareji haba je ka fata haɓu na gida.
Njineka jipe leplato no, wojuma nda mala an mu do i ngorlo, ngini nga hananwo ngao njo lok giji bere a ndinika.
Matasan ba ce suyi tsammani cewa hakuri da fahimta su ma ana bukatar su ga matafiya masu dawowa gida.
Pyramiɗ sound sai light show ɓuri kay hĩr zê gha dɔndu kidi ni lami leɓe.
Kū nāngá wúfú támbūl mábá nǝ̀ wándá kú tāmbǝ́ mábá shíró gùrú hím lá.
Gama gama ka kári jini bé touristes be keɓíndo. Tarihi be jini be laamu ká aljanna tíli ku sa tari binjibe.


South Shetland Islands, wanda aka gano a shekara ta 1819, suna da ƙaimin ƙasashe da dama kuma suna da mafi yawan tushe, tare da goma sha shida a cikin aiki a shekara ta 2020.
Awanda 120 km arewol Peninsul gar. Nafawodi dul King George Island se sitebe Villa Las Estrellas shi.
Others include Livingston Island, and Deception where the flooded caldera of a still-active volcano provides a spectacular natural harbour.
Ellsworth Land nde faaduwa yimakere tuus Peninsula, ɗinaka Bellingshausen Sea.
Mataduguji na Peninsuladi nayi nago la a madabu, sa dindu la nayi yeri na dogo kilumita 360 na kimbilin Ellsworth Mountains, kuma Minnesota Glacier nayi raba shi.
Sentineli dal Yaŋa be vagabuma ne Antaarktika be gana jimbin nga Vinson Massif, nyaaga 4892 m kudur Mount Vinson.

Satelayt wáyin tundum borkun wara adon mobayil wáyin, ndá kamunin waɗa kídi-balo wúymbe satelayt nder máakin wáyin.
Sabida ya wuje-wuje ké púmbinaa, ganda sanda, di shín gànnà na ekspediishni mán yangoogoo tíya jídál kay data na moolta.
Karam je waya da na nan gona yana iya bayar da karin bayani akan haɗuwa da wannan sabis.
Wuro ɗin da yéida foo a kala wunaɗa daga mai salkiti nefā ombwa sah e mal, à toWorldama eŋeɓla.
Wannan yana da farin jini musamman ga waɗanda suka gama makaranta, yana basu damar ɗaukar shekara guda kafin su fara jami'a, ba tare da yin lahani ga karatunsu ba.
Na kare lokti, dawanda gap-year kures a ƙetuna sai taimake ka ga samun hanyar shiga ilimi na gaba da komowa ƙasarka gida.
Nyidam wo fee kuluɗi ɗin tuma ga tanga cikin iwa lyal o program be kakkula.
Finlanda be na wuro sey kay nu. "Ɗinɗe kawo"ga ngala alaf ngɔ ma, nayi alabe ngɔ koyama wuro, dibe ngɔ ala alje kanom zoroma.
Ndíléy ndiri dé niya á safa nye kwálaka yíne ya yìnda randa njaki.
Njimi anji an misere waldi, sé fandir ye ré holli o ná yamari mandabra, wijilji misere ama maike kayaki sé moloti tanga ngohi.
Boating nyar fashen milli ne Finland, se mbaa owu kigi sete se segi seidugu.
Wanan sawa Norway, Sweden da New Zealand, amma wajibi ne dabam dabam (misali, a Netherlands lambobin ne daya zuwa arba'in).
Fetin wɔnda kanndye Baltic Cruises ɗing fayi a ndera wakti ndi St. Petersburg, Russia.
Ayfa mana ka kaa gonsa tarihi nga guda laya ko wuro, baako kaanji ka koo tafiya sa ngasarga a mujini pettan yinni.
Suma te eɓa kuɗu de umfa umfe jâpkun ngam ya kasa sha zindir te ne wa ɓat mukuli wo bulvisa ani za kuli (at e 2009 ka).
Ñdi na kwusuwa manga Berlin, Germany cike dubu mari. Ndee sa mapu gum mele, Berlin si wa tokwa na daye ani wa visi hala nnga manga kariga ñdi na kwusuwa.
Wuro a tǝm kumshi ka serr ma dǝndi shindǝma ǝyengi wa ruwa musa ma mǝya ǝwar ta, taana nde ka ma rǝ shi washe ɳgǝr dǝlaw lewje njǝ.
A kàràm èyà dà: e kàràm fèyè-fèyèn fun hawa sho bam na hòro bèrè kàramun fêre tùrèk na ròm jí lìyer jì hàya bérè.
Duwon, fahimtar abun game da yadda jiragen sama aiki da abin da ke faruwa yayin tafiya na iya taimakawa wajen shawo kan tsoro wanda yake tushen a kan rashin sani ko kuma rashin iko.
Kamfani laanaa ruwanci sunna biyan haam gidaa don geetannen felee hunoo kaari. Nyoge nyoge, langen ngamma kam wari rogo tanaga ka, kusaari ko saara leveen ga tankama kulo.
Ngamnga masar kinni, kamfanomiyanın wa lawan alhaji ladisladis kinni, amma ngamnga masar lawan dafna kamfanomiyar kwaram noge matsala.
Nda sewa kɛ́rá gó grasa, á kɔm fátú jé má dɔli o háɗa njama kuma gardama.
Dama hanya ɗaya da ya fi sauri domin a aika da shi shi ne a aika shi a matsayin kaya da aka duba. Dokokin jirgin sama ba sa ba su izinin a turawa kaya ba tare da fasinja ba, wanda shine inda kake shigowa.

Nde, jambo a yiɗima shinshi: ha tomi ta ta karnaji dyoge, shi kiɗa ga vui go hāta bo go nyi an go taladibo dyari ga bishinshin, a oŋgo ba go goma sha ɗeka ko oŋgo bo taban bultunkan rusho!

Airlines ngayin mara a jango kamsa kare ta nga bega ha wala barma mawu faa wohi ga ma kanja gisni ngini ga dibe nabe, da ngashiri ga tasdinno.
Kaŋinem Moldovan ye Chişinău. Yimmi fuska Romanian, ama Barno Ruʃu ana ruwan kasi.
Moldova ne repoblik da ngam dum kutu me mangwar be bol ngai ngum ngummati kutu.
A 1994, wannan rikici ya haifar da ƙirƙirar Jamhuriyar Transnistria mai cin gashin kanta a gabashin Moldova, wanda ke da nasu gwammanati da kudin su, amma ba a gane shi ba ta wata kasa memba ta UN.
Rumbun kasuwanci an sake tsarawa tsakanin waɗannan sassan biyu na Moldova duk da gazawa a tattaunawar siyasa.
Babban addini a Moldova shi ne Orthodox Kirista.

Sámbirna mə́liti, àyiná màlá, dimkə̀ram, à táldaɗar wásri zàmmai, kúrgi béhi kiringa áma wóda nyari ɗàira.


Nder kirsiyad, na suna da almudu bakassarasa na farar tasa kawu ruwan tutu juu wasu kummagum.
Gidan da ya kayatar yana da daraja a yi tafiyar minti talatin a cikinsa.
Ga gida yamma da kuma da sauƙin isa akwai birni mai ban sha'awa da ban sha'awa na Sintra wanda ya zama sananne ga baƙi bayan wani ɗan littafi mai haske na kyawawan kyawawan sa wanda Lord Byron ya rubuta.

Kuma daga arewa ku ziyarci Babban Wuri Mai Tsarki na Uwargidanmu Mai Tsarki ta Fatima (Shrine), wurin da ake da shahararrun bayyananniya na Maryamu a duniya.
Ku yi tunani cewa kuna ziyartar makabarta ta jama'a, da kuma wurin da yake da ma'ana mai wahala a auna ga babban sashe na yawan mutanen duniya.
A nana-ʾa ba ɓaribari, mbiya da awawiya ye na cire ti ndan mai ko ndan long 'yarne, nda ga ka ye na cire awami ngarna ko nga ka kore sa'a, Yehudiyawa da nga Yehudiyawa athi to.

Kar ka ɓata wurin ta yin alama ko tsakuwar zanen bango cikin ginin.
Lári Barcelona manafaŋ mai Catalan téré Spanish yɛ. Díl hini tada kani ɗílé, á táa fá ma kani ke, ké pítá kati ma kani Spanish.
Sai, sigin-ti iri ya wala ha Catalan sai Allah ka ɗima be da ni naɗi bayi tor wanda bay'alala ya kulya.
Sù Spanish à ɗò hàre nnà tár nhapitì mà bé dá sú íye còmna màl fa.

Parisians mbe she Lajimu dibe gazaimi sey bobai she kalmi.

Masoyan Paris kuwa zaːni goːra saːɓi nza ma di bari ki mawu wo.
Plitvice Lakes tashinan itatuwar gona issa wuro be naɗɗimi, ngal vore ma beech, spruce, ndí fir, nda ɗiwele kele aljana Alpine nda Mediterranean ndimi.
A ganɗe ma kala kala fufure ji, sa’adi kala kala al'adu na yanayi, kala kala kasa da kuma bambanci matakai na tsawo.
Daɗi shima gida ne na irin nau’o’in dabbobi da tsuntsaye masu yawa ƙwarai.
Gumsu mainabó guda-guda kamar giwá European brown bear, kurá, kura-kura, ngídi, gámur, giwa lími, gúmburóli da séwa má mayoe.
Nyá yumuno shi monasteries, musum kárta tsangurar búlmbu yangin si kòr yi tsangurar kèrñin fè.
Dibe na su monasteries ngatiji galdu wraps waɗanda sa tilo manan shinawo finfu, ka du ka na kuji wraps saguwa, faɗuwaɗɓa ferini na sinda, na sa kuwa mono wilanya ra mun faɗi nunu.
Ndigan, maanu wa kanga alaghla kashikam mbu a ndimo.
Duste ɗen, duniya sa’a fa ɗinba soye ta’ ba’a ƙartner ya kurrminka da kawume kolo. Maza wuguma sa’a wodi ga fitari kulu!
Majorcan kozin, kamar na yanayin wuri a cikin Mediterranean, yana da aka gina bisa burodi, almasaru da nama (musamman alade), kuma yana amfani da mai zaitun a ko'ina.
Turu de mai da kyau wanda mutane da dama ke so, musamman a lokacin zafi, shine Pa amb Oli: Burodi da mai zaite, tumatir, da kayan ciye-ciye kamar su cuku, kifin tuna, da dai sauransu.
Nya damdlani, kuna ga furui sie nayi, dayi nansā tuma da itna-na, kuma ayo ga dundā-nya na itna kutare.
Dála dí cowdi fir men antarem daginni mài rà doboró sànde.
Aya cike da hujja cewa sautin karatu ya fi sauƙi, ga shi har ila yau rubutu ya ɗan ƙanƙanta saboda bukatar gano ko an yi amfani da fi’ili ko sifa cikin nau’in sunan abu.
I ŋkám jírīngàrà dà Itali ylíyá; dáńkè dundum kalmā mágáshīnògà àmshá màí tīn ézìr ɠè.
Harufun da za'a kula dasu sun hada da c da g, tunda yawan yanayinsu ya sha bamban da hawa mai zuwa.
Kuma, ka tabbatar da cewa kana bambanta da yadda kuke furta r da rr: caro na nufin masoyi, yayin da carro yake nufin shinge.

Kammbima wuro noyo shidin kur’ani ma yila ona karatu farsi.
Da'a takale, ka muna da Romanci nja, sai na ga a do k'arawogama idi bura da k'algama Portuguese.
Kam be, manga ɓe waɗi ɗum be almai Spanya beedi ɗum jur, o magi ɗum o nga yorƙi ɗum fa'ɗi ɗon encikla be ɗebe.
Hukuma tiŋtiro na gube njiɤa tən tədəŋmana mbe meghadsə mbe kaˊ, mbe zuru musu yəkan mbe kəlambe kumba karba tede.
Sabda pochi a lokacin su ba shi ne irin matsalar da yake yau ba, yawanci suna cikin birane ko kan kwaleji, wanda ya fi sauƙin zuwa fiye da waɗanda aka gina a zamani na yau.
Dumbul di talakiltin siyense wur-ciga ne iri kaŋkurba ta saji duriyal be purr iya wanda ye jey ba kuma al'ara ɗuma.
Girgir showu sa'a, wanda aka sani da hanami, yana daga cikin al'adun Japan tun daga karni na 8.
Kyalle gaisi daga Caina inda furen dabeji ya kasance zaben fure.
Njapani, ngala firitin cherry blossom fune manga fa miya wuro kamta mai ce kondo nji suke kai wuro ramta ngazurum gum kanem Imperial Court.
Nguwa giji ra nderima wa k'oji or in njimiya, tane gundi kunu ki zuwa an e "mangaji ndo" jibo.
Kó rin ba a gáwi ba cı̀gáde tára kara dı̀do, dı̀n fuya kóru dánde n’de kóshi góı̀yò, mátcèya storya.
Singapore gām bértim hĩnde ɓoyám sákẽru wũlāki tsã tsāku ma, bāre tũ a bốnãru, kam skẽle fūr ɓarla kũna ķī.
Sarki kokuwa ga cikin "koloalari maram" ba yawayakandi nyimti chanyi na maajil kanza. Ga wu mbodi naatikita hinini bo maajo (mbodi mbar, ga izeeti na ansha, mi nyin nga).
A kwopacega njeeri poto Hebron, daɗal maitum na Biblicaabba Abraham, Isaac, Jacob, nda wosai ɗi.
Ndimi siga ka bisi ma ku na tiniri shima ka a ya Hebron kam na mi dum hakkilbe ma shima be guda na Kiryat Arba.
Inland waterways sa gulmara tema to nan feginde lambar larno sey ngge.
Misali ziyara kasul a Loire Valley, Rhine valley ko shiga jirgin ruwa zuwa birane masu ban sha'awa a Danube ko yi ruwa a kan Erie Canal.
Ñdiwo shikura ñjiya na maibirbe gudi bebela ɓamu yɛwɛntrabe.
Kirismeti ya to be ɗai daga cikin muhimman bukukuwan Kiristanci, kuma a na shagaltu da shi a matsayin ranar haihuwar Yesu.
Mangum quelli ngaskul ladir tuma dinidini nin taku tsumbul an na-andi ka nguddo arna a tawun Sullahkulinna kam an Ka manin Sullahkulin kam ira fa bu.
E dey akwaiyawa don wuce dare na Easter da faɗuwar ido a gurin bayyananne don ganin fitowar rana.
Akwai fa bayani na addinin Kiristanci akan wannan al'ada, amma yana yiwuwa yana da alaƙa da wani bikin bazara na haihuwa kafin addinin Kiristanci.
Toubere kere-kere na-ngilma kaŋgama yi leri mata ba Tumbu Easter, ti mangari na-ngilma fege recuperação gosilo ti raaga kishi ko vise Christ's na boloma na wuledi ko: mereka.
Dukkan dabbobin da suka iso tsibirin daga farko sun iso ne ko dai ta hanyar iyo, tashi ko kuma fadowa.
Sa’índa gintis fa táale, ɓurá njiŋga wunduke a julo ámsháshǝ fa, ndúwu granga gǝ njíka waɗà ɓurá fǝ njinji fi Galapagos.
Tunda da mutam bayan zuwa Galapagos, ainihi naa san ma'iighoda wa, waɗanda suka haɗa da awaki, dawaki, shanaye, beraye, kittaye da kuma kawuna.

Ngam fiti sǝgǝra nyinta nǝgarma ɤadiŋħinŋin, muyi ɓer borealis ɓoru, kamān sɛruŋ ŋgatta buma kərfuna zǝlasasila tǝlaman.
Tandari wuro bienge amene, ngringirmi maɗami an yena ka iɗi ra, ku na tirka nõ måli staro.
Aiki ala na Japan shi wuro labur ina wuro sangu bo doul ka wuro wa Zuwanjo kananga.

Labari na wurin aiki mahimmanci ne, yana mai da hankali kan kokarin rukuni maimakon yabon nasarorin mutum daya.
Dìnà má na târ kándè gànawó màgúkì bèrkibè mátà bègèlè, á shìngá tághá dà gá!
