"Keleka to keleka na mbazu ya mwei ya nne ya keleka ve na maladi ya sukali kansi ke keleka ti maladi ya sukali," yandi me songa.
Dr. Ehud Ur, professor ya mambi at Dalhousie University na Halifax, Nova Scotia mpi mfumu ya lukanu mpi kintwambi ya Canadian Diabetes Association kele mayele na kutuba nde kisalu kena na nsuka na ntete.
Na kati na baprofessional mususu, ye ke muzigi sambu na lolenge ya kudiabeta lenda basamuna, yindulaka nde bifindings yai kele ve ngolo sambu na bantu yina kele ti Type 1 kimo.
Na Kintentu, Sara Danius, sekretɛ́r ya kelɛ́ ya Komité ya Nobel ya Literatur na Akademi ya Swedi, ábandá koloba na emisyó ya radio na Sveriges Radio na Swedi ete komité, esungá bobele Bob Dylan dírbá ɔbáká 2016 Nobel Prize ya Literatur, ozokí bísu tiíngá konɛití.
Danius wakamba, "Ntangu ya lumbu ya lelo ke nata nki dyambu ve. Natiakala na kubelela mpi kutuma ba email na muntu ya ke tula na kusungana ti yandi ya ntama, mpi natilaka mvutu ya ngati ya kiese. Na ntangu ya ntete, yo kele na kieleka masonga."
Kalele, CEO ya Ring, Jamie Siminoff, balobaki ete sosiete yango ebandaki ntango kisakwa na ye ya ekuke ezalaki koyokana te uta na ndako na ye ya mosala na garaje.
Keutudila kisokan'o WiFi fwa ku kizika, kabueto.
Siminoff wakamba nde kusumba kuzeyanga nsukami wu 2013 mu lukelo lwa Shark Tank mosi mfuka mu nsangu wa show weka katambi ya program yina muna kuata nkisi ya mpungu.
Na nsuka ya 2017, Siminoff kumonisaki na eba ya mvuanda QVC.
Ring mpe basilisaki likambo moko ya bazongazonga na kompani ya ekanganeli mosusu, ADT Corporation.
Na ntangu ya kima, levaksini mosi ya mayele keti me zaba kufutula lufwa yina Ebola me tuba, kansi na ntangu yai, fioti ya madikila me monana nde me vanda malongi na kudiyangisa maladi yina kele na kati.
Mosi ya nkisi ya minganga, ZMapp, na ebandeli yakana ko komboka na nsi, kansi bisungi ya bakalasambele ya nkumbu zabisaki ete kanikala ko pusana mingi ve ko nuisa kufa nyoso lusaka.
Na lilolongo ya PALM, ZMapp saramana bonso kikunde, bikenzaki zambi batumwa bisalu bonso kikundayokosa mpi kepesa bivanda na yina balongi bilutulula sambu na yo.
USA Gymnastics me utetezi Komité ya Olimpiki ya United States yina távanga nsambu yina, kadi me tulaka dyambu di kita n'kànda ya Olimpiki ya sambu na kuyuvula kisika ya kimvuka yina ya masonami yonsoía ya beto.
Tuimidilanga na luketo lwa USOC luvuamba ti, nsiku sangatoko yina ya bansadi mbote mu bandumbwa yetu, mpe bandumbwa yina, lenda kusalama mbote na kufulukisa dibundu yina yenzelela mu nzo yetu, kaka na kufuta mukanda.
USA Gymnastics ke yambika lusanungu ludisua, lu lata mpi luzinga ku monisa nde inu lulomba bwa tameni yo, yina bekuka-dilumukila kibeni mu meso ma survivor ya Larry Nassar, kena kwa diaku longokana mu meso mpi kwanjikula misamu vervo na luzebi usi lukoki diambu diadi.
USA Gymnastics mpe USOC kele ti mambu mosi — kusala nde mpi sport ya gymnastique, yina ya nkaka, ku zola kuyikala mbote mutindu na sporti, voidi bantumwa kinzietu kuyibanga mbote, kimbote mpe na kisepi ya mbi bu atungukila ntama yawu na kiyeka, ya mpasi ko.
Na 1960s yonso, Brzezinski basalaki na John F. Kennedy lokola konsilɛri na ye mpe na sima na masangá ya boyângeli ya Lyndon B. Johnson.
Na bilulaka ya 1976, yandi salisilaka Carter na makambo ya mambweni, na nima, kutana ve na Henry Kissinger, yandi salaka bonso Tata Muntu ya Kimbika ya Nsiku ya Nkata (NSA) banda na 1977 ti 1981.
Na bilanga ya NSA, yandi salaka na Carter na kokatula mambu ya bimveti ya mokili, bana camp David Accords, 1978; kopusana na bisungi ya Amerika na Chine bo lenda vutuka balula na suka ya bamvu ya 1970; Revolucion ya Irani, oyo tangisaki mambu ya bakangi minyoko ya Irani, 1979; pamo na koboya lokola ya basoviet na Afghanistan, 1979.
Sineama, kuvakakana na Ryan Gosling ayi Emma Stone, songa kukunzudila mu dikanda na yonso minkambu mikulu.
Gosling na Stone bazwaki baponami mpo na Mobandisi Malamu Mingi ya Mobali mpe ya Mwasi ndenge na ndenge.
Bilembo bilanda biyina mosi ya sudi yango Bisalu ya Lusalami, Kulatisa Bikuaku, Kusala bima ya Suami, Dilongela mvuka, Dibasami dia Bisuani, Ntangu ya Ntwala, Kukanga lufutu, Kukanga nkumbu dia Lufutu, Ndenge ya Malongi ya Yipunza, Kulongela masolo ya ntwala ya bikalulu na kikwango.
Nyimbo zole zya mu sinema, Audition (Ba Zoba ba Tala Ndota) kansi City of Stars, zifundilwa bamusala malongi mayoki mawu angana mbote ya yimbi. Studio Lionsgate yifundilwa bamusala malongi 26 — meso kumanina konso studio kingi.
Na nsuka ya Luyenga, Bakonzi ya Ameriki Donald Trump, na lufutulu lumvwama lwayindulu kwa mukoma minkunga, bavovanga nde bayikambi ba Ameriki bazosumba mu Siria.
Batangidi basalaki nsango nsima ya lisanga na téléfoni oyo Trump azalaki na yango elongo na Mokonzi ya Turquie, Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey keleka ko na mayele me kubatula ntembe va mayindu a ntagi ya ISIS, mingi yo yindulula, bantotila bantu ya Yelopa tavąka ko kutwala mosi.
Yai eyikisa va nkutu nde disu dinu di bawu be mamputu dia ntotomani, diawu miawa kila kinene, kansi tendula mambu yina biyekumi bisalaka mingi ko, yawu mpi muplungi ti dizina dia bunu tse zimbuke dia nitu ya mivina.
Bamwene sayansi balobi nde nsuki ya nyama yai yayi veve mfindu na nsi-ndi, na nsi-ndi veve mfindu wisi to ye veve ya lârina ya carotenoid.
Kifwidi kiona kele kisadi mpila ya kuya kwemwona ndambu ya kuyukila ya fidi na nikanza.
Mu diambu dia ndege za dinosaure ziminika ve {{shaft}} ya kusalama mbote, yina bantumwa benga 'rachis', kansi ziawa ti bintalu yina ya zinge mu ndege — baboya ti baminkaka maladi bambote — batungamії bu kuseketa ti rachis kuvandila kaka kitina kilanda ya kusalakana ya kaba yina ya zingɛ mu nku bakala.
Nsuka ya pepele ezali komonisa ete bazalaki te kosalela yango mpo na kopumbwa, kasi nde mpo na kosimba bozindo na kobakisa kimoni. Bafundisha-makambo balobaki ete, atako ezali nsolo ya dinosore ya nungu-moke, eteni yango ezali komonisa pepele ya nkuli mpe te ya nzungu-moke.
Bavitwahlire bayangule nde, katula vumu viaba kuemu kitoko kiayike, kieseve kele vipevi kiakulu yeye vumu tshi sikole kinunu kiyengelezi.

Biro ya guvènè ya betuna ti kumi ya zole ná iya ya mwambe ya bankaka balumuki bazali bapolisi.
Bampolisi bayebaki bazali na ndoki ya Daesh (ISIL) oyo bazoloba azali na mokumba mpo na bitumba yango.
Bakweti nzo nzolani ezna mambu malonga ma banketo bangonga bimvimba: Zitio zanso zikuluntu zanvulu, nkweti nzazi ya zambiri bampo nwitudi ngelefi ko.
Luminositi yandi kubasuka kena kisalu yavu kinsakala kupima numero Rossby ya dinku ezaba kutikala diaka kifueti, yina ya lunga ne fula ya plasma.
Lémbami Rossby moketitó, lémbami mabelú metió na ngevi lusuama na bondwa bwa mayelima.
Na lukánga luwawu, Iwasaki kukutidila kiezila va makuma ma mingi.
Bavukaka ye na bapirata, basomba vo khonoka na mpukwa ya nkosi kuna Tibet, bakimisa zola na Nepal, ye bavandaka ye kuna Inde.
Nsiku 802.11n etungamesa na bandu 2.4Ghz ayi 5.0Ghz.
Yai ta lemba yo na kuvwanana na mambu ya ntongo 802.11a, 802.11b ti 802.11g, kana mfunu ya kietelo ke na bifilimi zole.
Bansende ya 802.11n kele ya mbangu mingi ti yina ya mbandu na yina, ti diambu ya kuluta tsuki ya tšeorético ya 600Mbit/s.
Duvall, yina kele na nketo ti bana babakala ya bakulu zole, kasololwanga ve mingi na Miller, yina bayebisanga kisalu.
Ntangu bayulaka nde apesa mawu, Miller wilukaka nde, "Mike ke tubaka mingi ntangu na lita...Nakasadilaka bibutukutu yo yina mefingaka ve mutindu yandi ke tubaka."
"Tu ta meka kukatula emisyo ya cabono dyokiside na kakusudi ka GDP mu nzila yina ya kupa kusadi keno ya 2020 longwa na nivela ya 2005," Hu tubaka.
Kaketi kebakula yinsaku yina, eyevoka kaka ti yimvuba yina yakusala kufwanana ti yitituka yangolo ya Tchina.
Hu wakatula bikólo bia nkulu "kulela mu nzila ya ntama ya kukangula ntete mu nsuni yaku mekula nsukila."
Yandi tawulule nde "kasi kaka, baleka tula ve na mbanzu mingi bangana bulamatu na kele na ntwala ya mbonje na bo, kitomba mpi mambu yina bo lenda sala."
Lufukama lwa ku Iraq lupesaki rapore na yango lelo na 12.00 GMT.
Ikelela Ko muntu ve kele ti kikesa nde mpila n’kuni yonso na Iraki na ntangu yai ta zinga mbiati-mbwiluluka, kudibwila ya ngolo, to kota ve na boma.
Lipoti yeye ekukola ti na kusambila sambila kimbungi ya mayindu mpi kusala kisika ya kukinda mu United States mayindu ya mabundu na yina ke basolongila na Nsitu ya Middle East.
Mukanda mizole noki mpenza ku nyonso yayi bikindemba ya luksaka ya ya Bukulukulu kuna Iráku mpe yisulaka kinanzunza ya mpasi ya mayele.
Ya ntete na zipangusulu ziaye 78 ke tala nde kuna divata diasalu dia mukanda dia mawa diazalamina ekena kuyukila nza yina ntangu mene ndambu ya mvula yayi yina sudi baka mpi kubakisa zedimbu zi Yiraki na kudiyasa ku dimonisa diatelo zia kuzaka mpi kuyikila bumbudulu dia mayokota na banguna ziaye.
Senatera ya ntangu yai mpi Nkento ya Mbuta ya Argentine Cristina Fernandez de Kirchner salaka ntendula ya bo wondaka yandi bonso mbuta ya nkinsi na butukidi ya lufulufi na La Plata, na kilumbu ya kele na bangama 50 (bamilisi 31) yina ya Buenos Aires.
Mme Kirchner salakisaka lufwakana na ye ya kuyindisa mu dilonga dia Bampanda ku Théâtre ya Argentine, kimosi kimfumu nde kintalu keya kusosa kumbia campaign ya 2005 ya Senate bonso mudikanda mosi muvua Buenos Aires province delegation.
Dibundu dyaswaka na luvuvumu lumbu ki masolo ma nkudi ayi kutunga mu mbalula ya Ngo ngolo Katrina; diaka kiese ki bandi kiyelwisi bima me tubaka mambu kadilu petrisayo "Dilongi Dia Bush Dia New Orleans."
Kikuma ya bantu ya liboso na makambo ya kotongisa mboka ya nsima esepeli makasi mpo na kopesa mikumba ya kobongisa na bato oyo basangani mingi na kala na Leta ya Washington.
Bantú baléka minléki minéne mine nséféna yéka zuwa ku Loma mu diaka kifwa.
Engeleka ya batu ya vua kaka menga ve mesonikaka vudiokwa njenge badi bavwangila ku mabanza mu lufwa luatu mu Square Ye Mfumu ye Zulu.
Bibula binene ya televizio ya mampa bisalàmà biswa na bisika mpe na bisika na Rome mpo na kotika bato bamonaka keye bwala.
Na bamboka mingi ya biloko na Italí mpe na bisika ya nsi-ya-mwinda, mingimingi na Poloni, bakemisi biloko ya ndenge wana, oyo ebandaki kotala na bato mingi.
Bamvwila ya mambu ya kale babotula mikanda ya Bureau ya FBI mu moma ya bisonge ya kuenda na buloko sunzu tsielo tsombami maboko ma mikanda osonongi bina innu bu yitu wa kuenda na mpusa jumpsu.
Kongres ya bandaka funding ya plan ya mbindo mu mbula ya mbongo ya 2005 mpi yakamba nde FBI fwete kweyisa balongoki kumi na pornographie ya baba.
Robin Uthappa salaka makasi koleka na innings, boomama 70 na mpili kaka na bilumbu 41 na kobanda 11 na bidole nkama na 2 ya bale.
Batetelo ya kati, Sachin Tendulkar mpe Rahul Dravid, basalaki malamu mpe basalaki mpongi ya makasi ya mayele nkama moko.
Kansi, nsima ya kupesa nsemo ya kapitene, Inde kaka zayisaka zaba 36, pwa babetu 7 tu kufina ba mbuma.
President George W. Bush wa United States wakwenda e Singapore nsango ya kisikoni ya November 16, kuandama nkuenda ntu-diaka ya Asia.
Yandi kebumbana ti Dyutwa Premier Minisele ya Singapore Wong Kan Seng mpi kasonga mambu ya kiswasisa ti kimpala ti Premier Minisele ya Singapore Lee Hsien Loong.
Na sima ya nsuka ya ntu a nsi ntu ya midterm, Bush tubilanga bantu ya nzo-longoso yonso ya kintambu ya dita na Asia.
Mfumu-a-Makanda Stephen Harper kwi ndima kutuma ‘Luzingu lwa Mpeve ya Pembe’ ya nsi ya bandongokama ku komite ya batu ya mabundu yonso lenda talamina mu nzo to na ya ziwilakala, na nima ya ngudi ya diga mibale na ntanu na NDP yindulu Jack Layton na PMO.
Layton wakindoki babongwana na mobeko ya baposo ekoki na bozindo ya kimiti na kati ya liyangani na Minisitiri ya Mbumba, kobondela "kokoma lisusu mobimba mpe mobimba" na mobeko ya kimiti ya lingomba lya baposo.
Banda kivula ya Mbwila ya Federale kuyotumuna mbwela ya nsunga ya mbandu ya Mersey na Devonport, Tasmania, mbwila ya nsunga ya tango ya kilakala ya diembe-sumbu ke kitukidi mpila ya kikusa mbuta na nza ya kevumbone kwalufu ya ntualolo ya mbwila ya federale ya mfunakana na Yinsalu.
Kansi Werandi Nzulu John Howard wutuba ete kisalu kena kali kaka mu kuvikisa bitekele bya disumbula ku ko kituka tasina ezali kutula, mu kuninga AUD$45 milio ya ku nza.
Na kibuaka kia nsangu ya ntete, bilongi bia mazi biweya bilakikidi mbisi yonso kua mukituaninu mosi. Kwetadila mukituani yimosi yipimaka pembeni ya Pago Pago mpi Niue.
Na mpasi ya makasi to baumama ya minene mbala moko ebiki na Tonga, kasi nguya ya elektrisite epanzanaki moko ya ntango, oyo elakisami ete ekangaka bakonzi ya Tonga kozwa mayebisi ya tsunami oyo PTWC epesaki.
Zómi na mineï ya bisikolo na Hawaii oyo bazali na pembéni to pene na pembéni ya mai ya mbu ekangamaki na mokolo mobimba ya Lomingo atako mayebisami elongolamaki.
Sààránani ya Amerika George W. Bush zoleka kumvangula.
Mvulusi ya Bush, Gordon Johndroe, yidikila mambu masalama ya Korée ya N'kɔ́rɛ́ ya N'botɛ ezali "kikuma kikinene mu kisalu kya kukuiza ntwadisi ya mambu ya ku buisa matinu ya diumukuma ku Kipeni kia Korɛa."
Babimbi ya zulu ya kumi ya nkombo ya zulu ya Atlantic, Babimbi ya Mvindé Jerry, tubéle ku Nguna ya Atlantic lumbu yai.
Sentelo ya National ya Mafulu (NHC) yaloba ete na ntangu yai Jerry ke vandaka diaka na kikuma kima na nsi-ntoto.
Bakambi ba misala ya maboko ya États-Unis balingaki ete mbula ya basentimɛtrɛ motoba ekokaki kongenga bapont desibara oyo ebebisama liboso.
Dibundu ya Yisatu, yakangama na mazi matubiki ya futa 20 na Kiphepho Katrina, ya mona nswalu na mazi ma matumikuna nswalu ya mabele luvunda mukanda wa mpasi wa nkuku wethulumu.
Maji ezali kobimela koleka levee na esika yango ezali na mpenza bametele nkama moko.
Administrateur ya Commons Adam Cuerden mebalulaka mpasi na yandi sambu na bifutululu yango kana yandi tubila na Wikinews na mousono ya ntete.
"Yandi [Wales] basikaman yibukila beto banda na ebandela. Ntetete, na kukinina nge na kwikisa nde yayi kuzaba bobo mafundami. Ya zole, na kuzolamaminina nde yandi vandaka kuzwa yo, nate nate mpaka na kukusaikisa kiandi ntangu ya kuvutula bo samba."
Kisembo ya balongi ya kikundi etiniki kaka balulendo ya kupeta lukaka luhelesa kokutula mukanda umosi wukwa bisalu bikádila bisalu bisalu eta ku dia media kuna bisalu bilonzilingaki.
Kisalu ketadididi kwavanga mingi na mankenda me balanda, kansi pulogilamu kavangama mu mambu ma kutula mambu ma kulumuka mu luseke lwa Sagittarius.
Mpangilu yina ekipe vandaka kukeba ya me tulila na makasi ma mbu kati na vituika vya muudi mpreta vya malaika mpi vituika vya muudi mpreta vya Nzila Yakumponda.
Bu bulova efulongoki nkaye eleka mpumbulu ku nsi, kukonda nkondo, mpe efulongoki ya Milky Way eleka mpumbulu ku galasía ya Sagittarius.
Bantwadi bakwama ku nsuka nde mambu mafioto maluangwa mayindu menga mambu malenga menga mambu makuampa matatu mu kinsaku yina mayindu malenga.
Bukumu yai ketwila nde mingi ya bima ya moyindo ida tikala na nima ya kilumbu ketikalaka na nima ya kilumbu na mutindu ya mboma, mpe ketadila na bima matono makeke.
Bambandu ya televizão kimbangisa mpungi mpembe kiteka na nsadisa.
Bakonzi ya mboka balembi mayele bango ya kofundisa bato bazali pene na esika wana ete bazala na kati ya ndako, baleka bidyondelo mabepe, mpe baboya komela mai ya robineti.
Kati na nsóniki ya Japon ya mfunu ya masango ya kima, cézi na ayodini ya mfunu ya kosangisa batiyaminaki na nsungi.
Bakonzi bakanisi ete oyo elakisi ete bifelo ya makonge oyo ezalaki na esika wana ekoki kozala ete ebomwana mpe ekobimisa makonge ya uraniyom.
Dokita Tony Moll wakatukila Maladi ya Mampongu Yikoso (XDR-TB) mu nsi ya Afrika ya Mpa, na etuka ya KwaZulu-Natal.
Na lisolo, yalobaki ete lolenge ya sika ezali "kotungisa mingi mpe kosala kobanga mpambampamba mpo na efelo ya liwa ya mingi."
Bampasiervers peut-être bayiba songolo na lopitalo, Dr. Moll meka bimvungi ye kuna kitoko zole bazalaki bansungidi enza yina.
Na nsango mosi, muntu oyo me nemaka lenda nema bantu 10 ti 15 ya me zola.
Kansi, mpɛmbɛnɛ ya maladi ya tubekulose ya bokasi oyo eyaka na bolɛmbu na nzela ya bangu ezali naino na nse; bato 6,000 na bamosusu nyonso 330,000 oyo bazwi bokono na ntango nyonso na Afrika ya Sudi.
Satiláiti zika zole, yina zika zitisidi mashimi koleka 1,000 na zika tambulaka na lukeba lwa bamayili 17,500 na ngonda, zikasangakana kilumbu 491 na ngonda na diulu dia Nsi.
Bantwisi balobi ete mbumbu oyo ebimisama na koswana kitani ezalaki monene.
Bazali kaka kotalela lolenge nini aksida enene mingi mpe ndenge nini Mabelé ekonyokwama.
Bileleki ya United States Strategic Command ya Ungu ya Nsamu ya Minzangu ya mambu ma ndingisa ke ditambikila makwala.
Nsiku ya disongidila ya bufukaye yi ta keketwa va zulu ya mpa minsekudi ya bonsomi.
Dokotela oyo asalaki na Lipitalo ya Bana ya Pittsburgh, Pennsylvania akozwa etumbu ya koboma moto na bokono nsima ya kokuta mama na ye akufi na eteni ya bagaje ya motuka na ye na mokolo ya misato, bakonzi ya Ohio balobi.

Yandi salaka baninga bakonzi bantinu na Oldsmobile Intrigue na yandi ya moindo, yina vandaka na ntama ya mayidi 500.
Kuna, bawamônanga nsuni ya Saroja Balasubramanian, 53, ebombamene na bilamba yina ezoleka na makila.
Polisi balobaki ete ntwala ekamwama lokola eyaki kofanda kuna lokola mokolo.
Makambu ya ntwala ya maladi na ntangu ya mvula yai zabikidila na suka ya Julai.
Maladi yango ebakisami na bangulu, na nsima ebunduka epai ya bato na nzela ya masembo.
Ntendula eno etindaka leta ya Inde kutungisa diambu betu ndima kutuma baminenga ba mpuku na bitento binkwenda kibeni ntalu, kutusela curtain mpe kutunina bitungi.
Dibulu dia enkephalitis ya viongo mingi fioti vesu ya kumilioni me fwa mwa kipesamakiku na vene, o ditondo ya masanga ya me kusa ku tadila lukundulu ki nganda sapu mu mwaka kebakala.
Bibulu bia kupeleka binkusu mu bambu bia maswa makansi mbata buata bimvu bansungukulu mu mvula yai kinzanza bibikidilakidi mu diambu dia kufuila kwana bayitila na kwa ko kuwakana nswalu kuudi ka buna biyabu.
Na 1956, Słania katuka ku Swede, kuna miyaka tatu na nsima yayi yandi yantona kisalu na Poste ya Suede mpi kuma muntu ya sambu ya diafi.
Ye zabisa maponi koleka 1,000 ya Swede mpe ya bikólo 28 mosusu.
Nsalu na yandi kele ya kalite ya yituka mpi detalhe ya kitoko mingi kibeni yo me natila yandi madina ya kubikama ti "mamoko ya ntwala" na kati ya bantu ya kuzinga na mabalamu. Bantu ya nkaka kele na kuyituka kaka ya kuzinga nsalu na yandi yawu/yawu mosi.
Sikwalaka na ye ya 1,000 ya "Misala Minene ya Bakonzi ya Suede" ya David Klöcker Ehrenstrahl na 2000, oyo etángamá na Buku ya Guinness ya Mikanda ya Mokili Mobimba.
Ye kadi sala na ko ponola banknote ya bikólo mingi, mbandu ya nsuka-ya misala naye ekatama na pambe ya bililingi bia Bamfumu ya ekólo ya Kanadá na bilei ya bambongo ya $5 mpe $100.
Nsima ya likama kusalama, Gibson zwamena ku lopitalu kasi fwati wende fwete.
Yilongi ya mukombi wa mutuka, yina me kumina bamvula 64, me kutubuka ko na masika.
Likendelo yango mosi kyafudumwina na kisika kya nsombwa kina na ndimika ya yindukulu ya 1200 GMT na kilumbu kya nuni.
Moto mosi ke sala na garaji pene na kisalu yina me luta tubaka: "Benwana vandaka zola kuluta nzila vandaka ya kima mpi ya bina."
Bansoso bale mbangu ku nzila eye mpasi me kuma.
Bilembo yina ya nkwa ku Bali yalembo kuma soulula meso yina ya fioti ya nsi-ntoto, yawu kumadika mintinu mi meyi ku tulukanga beno mu nimua beto bulezi, bawu kasonga mingi ku misiku mi futa fioti.
ONU ikwela mu lufwakelunkulu lunlongo lombongo musungi wa makanda metuka ku mululuko wa zulu kinunu kunvangisa biyi bilumbu bibedi.
Mbongo lenda kwenda na matadi ya kuzedisa kingumbuꞌ ngazi, kutambula kingɛngi kya mazulu, mpe kuyitukisa bimasa.
Fluke kasobaka nde bisalelo bya bamosi ya kubundisa baleke mukanda wa kulemba mintu ya mbote kwa bakento bibiki.
Yandi butaka na kisalu yai mu diambu dia meso mingi mambote ayi kisungi bikuma kubesama yandi bawu bakala ye bawu nkento yina babendisaka yakisa yamu lufwa eyingila diambu dia kwa mambu ma nganga.
Ntangu bitumba bisilaka na nimero ya kwamba balwaki batambulaki na kilongo, batu kilumbu ya bamoni mfwalami bamaa na ngunda bantu bafini kuyenda na zandu yina nzo.
Bamanyukisi bamekaki kusokola mambu, kansi mambu yina bana boloko bazolaka mekumama dia.
Na kati ya 10:00-11:00 pm MDT, balongoki babandaki molili na eteni ya lopango.
Na nsémani, bakonzi bavandi nguba ya bitumba kwéndé ku ngounda eye batilingi bampika na mpanzu ya misósá.
Bafundisi ya kubima ya kilumbu, na nsukani, bakanga mululu na ntwala ya ngonga kumi na mosi e mibalula matadi na mpokwa.
Na nsima ya ntiamano kusalama mu 1963, mbonso za ntangu za nyengana kusangana na zulu zambi kwangilwa na nzandu ya mbu zidi tambulaka.
Sedima yo vandaka ya nkwa va kutunga bancuaku ti mandelo, yina zaba kwendaka bima ya ntoto.
Bu kaba, bampuku mambuavula mawoso mavanda kuyina, panu pavua mambuavula mawoso mandiama, awonso ti mambuavula ya ntaba ya nzubilika.
Ata mpila ya mayi ekotomboka kaka makasi muke na nsima ya mpela, bakonzi bazali koyeba ete elakisaka ekokaka kosunga kosangisa ngomba ya esika ya nse.
Tsunami yina muntu lembele kuzitisa mu bungi, kasi mu nziuziu wa bindukulu wa Jakarta, tsihomu tsi tsilombo ki-tsunami tsi kimutu ka monika beno kasi tsindra ku bungi dia bana hayi quakes tsi si ndudisa bana kimeni 6.5 dia luvumbu.
Ata ndele palukidi lusekele lwa tsunami, b'afikilanga banuna l'anatila bandidi kisulu kiawu kala b'etukanga.
Ata Winfrey vandaka na malili na ntambu ya kwikama, yandi tubaka pwelele na bavonjezi na yandi nde yandi ta vutuka.
Yai yikala ku mpasi ve. Yai ke zimbulu yina muntu ke vunda mpi yina muntu ke yituka mpambu ya yina ya mbote makonko.
Bakulukulu ya nsuka ya mavwa ma Namibi ya kulutinu kiya makanda meto kalu kembila mbote nde mvula Hikifepunye Pohamba, yandi ka mvuandanga dieka, yemvwandu bu mbote ko na kivula.
Kikolona, Lukatuka lwa Muntu ya Mpungutila mukanda wa kielekele (SWAPO), luzolanza mpembe mu kusadila kwa kisekisi mwa nkaka.
Basoda ya bo kólo mpe ya misala ya Afganistan bayaki na etúká yango mpo na kobatela esika yango, mpe baavión ya basoda ya bo kólo mosusu etindamaki mpo na kosalisa.
Kupalukana kwazwi kumanisama ku ntanta ya kuchulu, mpe me kiedikilwa nde kukwizi ti kwivanga ya bilumbu ya kindoki.
Bisalu ya kusosa esika ya krach ezali kokutana na mponzo mabe mpe mabele makasi.
Charity ya kimedikali Mangola, Medecines Sans Frontieres ayi Organisation ya Mambu ma Kimpeve kesumina nde kele masonga ya fioti mambu kia kuyoka mu kinzila ya kuyuvula mu nsi ko.
Mfumuketo ya Medecines Sans Frontiere Richard Veerman meke: "Angola kele na nzila ya kubutuka mpe melembo lenda kuzinga kibenu na Angola," yeye meke.
Mikanda miandisaki na 10:00 ya ntama na zulu ya kitoko mpe katuka na mvula ya nene ya nzelanzela yina yangulaka mbangu, kwangana ve bila ya luyalu ya 7's ya rugby.
Bantu ya ku ntu bala ya Afrika Kusidi balandaka mbote kuna bandaka na kupenzanga Zambia ya mposhi ya tanu na mpasi na makumi mambili na motoba - zero.
Na kati ya masano na bantu ya sudi, Afrika ya Mbunzulu ikomaki pete-pete na yambo, kansi mosala na bango ebongwanaki mokemoke tango eteni elongwaki.
Lusansu lwawu luvangama, nsoswa ya mpika yawu ya kintungulu, mpe ndinga ya mavinga ya dipa yawu yina mekadika pwelele banda nlela na mosi zeba kibonso kuidi eki kieleka yina fwana kuzinga.
Bakambi ya engumba ya Amsterdam na Musée ya Anne Frank balobi ete nzete yango eyei na maladi ya bama na ete ezali na likama mpo na nzoto ya bato pamba te balobi ete ezali na mposa te ya kokweya.
Ekakwama ku katangwa ku terça-feira, kansi ekavwidisama nsima ya kivuvu kya zinzila zo zhenga.
Banseke yonso ya mabulu, oyo babengaka "Banakento Nsambwadi", ezalaka na mosika ya mɛtrɛ 100 kino 250 (Ɛtɔ 328 kino 820) na bonene.
Mifwanza ya infraredi ye tala nde miyinganya ya moonga na kilumbu yimekesaka bilembi va ntwala ya nsi.
Bavandika koleka ntoto ya zithangu na kilumbu yina kala mbilu na mpimpa ziku.
Kisadilu na bo kieto ya molunge yina balongisaka mpidina na bambundu ya minene ya nse ya ntoto yina mpidina beto sadila kuilukiluka nzala ya nduala, kasi kisadilu na bo kiko kuma na matondo ya bititi ya nse, "Glen Cushing wa Étude Géologique des États-Unis (USGS) Astrogeology Team mpi ya Université du Northern Arizona yina kele na Flagstaff, Arizona, ketubaki.
Na Mufalansa, kusala makasi ya bumosi gikisilwanga na mayele makasi te: basali ya bumosi basala bamamuna kati na kikinaka, bampakaka lesanse kesolo wele ka basala bamamuna ya bambote banto, mpe bakaka djika bimpe ya kandaka.
Nsima ya bamfumu ya leta kufilaka mbiya ya voti ya muntu ke, muntu yina ke buanganza kikulu na suku ya voti mpi ke sonika dizina na suku ya basika ya bavoti.
Ndzila ya kusála pámba ya dikanda ya Bansekulu batála misatu nkombo ya kulanda.
Banda 1988, masanduku ya voti masengelaka ya kuma mona ngolo mpi mambu ya voti yina ya fuluka, mpo ete voteari mpi bantendwa ba monisa ete kele ve makabi na diambu ya ku yantika voti mpi ete dibanza kele ve ku tekama kaka makabi yina ya bantu ya yina mavota maso bwa ntinu ti mambu.
Bakandidá kele na nzila ya kutuma bamfumu na bawakana yonso ya nsangu. Na mpimpa ya kilumbu, mavwoto masanganaka na bamitemo mbele pansi ya kintwaki ya kitoko, kutadila mimfianyi ya nkudukabwamba.
ASUS Eee PC, yo yakuma yo taninana nsi yonso mu lutanina lu sulama masolo mpe mambu ma kisalu, katukaka nsiama muna 2007 mu Lusanza ya Taipei ya IT.
Kasi zandu ya bayikala ya ba laptop ikobikala na bikiadi mpenza bonso efe na nsuka na manaka ya ASUS na 2007 Taiwan Sustainable Award ya Executive Yuan ya Republic of China.
Bisika ya web ya station ezali koloba ete emission ezali "old school radio theater na spin ya geeky ya sika mpe ekombola!"
Na nsuka na yango, nsuka evandaka pene kaka na site ya radio ya ntambo ya TogiNet, site oyo yela luzingu na nsangu yapasoluka.
Na nsuka ya 2015, TogiNet tavula AstroNet Radio bonso station ya kisadi.
Ndakisa yango ya ntete ezalaki na ba-oyo basalelaka mongongo kasi babosani koyekola yango, ya mboka ya East Texas.

Bishkek basadikwama lokola kutumba na kati ya “anarchy” na miso ya muntu moko, lokola ebele ya mabanda ezalaki kopumbwa na babale mpe kozingama bisika ya biloko ya basaleli na baninga.
Bavundi mingi ya Bishkek bakosala bamubutuka báka kudila diaka ve bimvuka nzayilu.
Afrika ya Mema eluli All Blacks (New Zealand) na match ya rugby union Tri Nations na stade Royal Bafokeng na Rustenburg, Afrika ya Mema.
Nsuka ya mayele yavelaki mpasi ya kimosi, 21 na 20, ebakamaki minyeka ya All Blacks ya bolongi mikolo 15.
Na kati ya Springboks, esili mobali mwa mitano ya bolongi elongwa.
Kele kilumbu kia nsuka kia mabaya ma All Blacks, bamona ve diambu ko bavutuka kufuta trophy yimosi luvonganinu.
Kisalu ya suka ya serialo kiekwikala na Ellis Park mu Johannesburg musidila wila, bila ku bana ba Springboks banata Australia.

BANS (Biro ya Ekama ya Mabelokandi ya États-Unis) mpe Sentere na yango ya Sango ya Mbongu ya Mabelokandi na ekolo mobimba, ebengina naino sango moko te ya mibese na ntango oyo.

Mpasi ya nsinga ya nkasa ya batu, H5N1, eyokani nde ekutukidi na kwiciya ngwange wakufi, oyikulumbani na zumbu ku Ntonu, ku mowuta wa Lyon na mvirila wa Fransi.
Fulansi ezali ekólo ya nsambo na Lisangá ya Mayémbé na Òrópa kokutana na maladi oyo; sima ya Ôtiri, Alima, Slovenia, Bugaria, Grèce ná Italie.
Makambu ya kokesama ya H5N1 na Kroasi mpe Danimarike ekotikala te ete ekomikoka.
Chambers kaka sambelaki Nzambi na "kufwa mingi, kubebisa mpe kobangisa ebele ya bato mingi mpenza ya bato bazali na Mokili."
Chambers, ngikisina ya minsiku, keti bindikila nde kuletekesana nae "inina ya masolo" ayi "kuna muntu yonso lenda leta muntu yonso na meso ma nsiku."
Lisolo oyo eleki na opera ya Falansia, ya Camille Saint-Saens, ezali ya moto ya botangi "oyo bomoi na ye etambwisami na bolingo ya komela bampasi (drogues) mpe Japon."
Na nsuka, basani bazali kotuta bankisi ya mambi na eteni, mpe esika ya masano moko nyoso ezali kosunga bato oyo bazali koyoka mpo bákota na kati.
Mawumu wa kiese wa nzo ya dikanzu Newt Gingrich, nkuluntu wa Texas Rick Perry, mpi meya-Michele Bachmann basilisilaka na kisika ya ka fa yina ya nene, ya tanu, mpi ya sambo.
Nsima ya zinsangu kukwizana, Gingrich zabisila Santorum, kansi wakuba mambu makasi na Romney, ya kwisa kuzikila batondi ya kampagne ya kupesa mambu mambote matala na Iowa ku Gingrich.
Perry mekwisaka nde yandi ta "zonga na Texas kutala bisalu bya kizunguzingu ya mpokwa ya lelo, kuma na diambu kana kele na nzila ya kulanda sambu na mono na mbonso yai", kansi na nima mekwisaka nde yandi ta kuzitisa na mbonso yai mpi ya kenge na kakumpika ya South Carolina na Januwale 21.
Bachmann, yina kele ti fwa mpi na Ames Straw Poll na August, me sala mbila ya suka kisalu yina na yinsi.
Fotógráfi bakwama na Ronald Reagan UCLA Medical Center, kuna wena luvumbu kufwa.
Batángi ete, hàwena makùnda yá mambúlwama makumi. Na bukôngo yasa, Bieber wu ti "kàhu, vina vîsi mvwidi kadi mungùkanu muhûnzangami, maweto ayángi ni màla nîko na finama ya súmbu fulu".
Website ya nsangu ya entertainment TMZ kele ti kikuma nde mpangi ya fotosi mwendisa mudinga na ntwala ya Sepulveda Boulevard mpi mekitisa diaka mutu na kutombuka fotosi ya kutulwanga na bampolisi yina mesupa kimpwanisa, ntete ya kulanda nzila mpi kulanda diaka, yo yindula California Highway Patrol mpelisi yina mesala na stop ya trafiki dialanda etumuna yandi kukwiza kisika ya ntwala, mbala zole.
Kati na mambu ya bamfumu ya minduki, nsadi na motuka oyo yisila mwanafoti ke na keti nza kua kutana badiki.
Na vyu yivwekelekene kumi na nane kuidi kilumbu mosi, mambu ma yitadi ma mpova mamvwekwetele vuanda na mankoko ma mpova.
Bayanganisa na Holanda, oyo Anna Jochemsen asilisaki na esika ya libwa kati na ndakisa ya basi oyo batɛlaka na elanga na Super-G lobi, mpe Finlande na Katja Saarinen asilisaki na esika ya zomi na elongo na likambo yango.
Mitchel Gourley wa Australia melemba ya zolemo na longufá yi biyenge ya balume va Super-G ya kumba. Mukonki wa Tshekya Oldrich Jelinek melemba yantanu na zolemo na longufá yi bakokata va Super-G ya kumba.
Arly Velasquez ya Mexico kusila na nleke ya zole na nzo a minu yina ke vunda Super-G. Adam Hall ya New Zealand kusila na kena muan'ene ya tanu na nzo a minu yina ke ntonama Super-G.
Skieur ya baluta ya bana babonaka mpeve ya mobali ya Polonia Maciej Krezel ná moyangeli Anna Ogarzynska basili na esika ya zomi na misato na Super-G. Jong Seork Park ya Korea ya Sude asili na esika ya ntuku mibale na minei na Super-G ya bana bakangami ya mobali.
Babaluki ba UN, bayaki na Haïti sima ya kipanji ya 2010, bazali kobendela ngambo na konetola na maladi oyo ebandaki pene na esika ya basoda bakotaki.
Na kusumbu, ditadi dia kimvuka kia UN kakwatisamwanga ko na lisalu yonso, mpe dimonisi didi ditamba ku tshitukwa tshia Artibonite, bufuki bumosi bua minandu mia lukaya mu Haiti.
Ntángo ya ntete nséka ya mampángo kuyákela, Ayiti kezumbulaka yayi makuba mayeleka na maladi yai kunsuka 1800.
Insitut ya Haiti ya Lusansu mpe Demokarasi me bawanzila zubinza za dibwanana ziwilaka nde batalioni ya Kimvuka ya ND za mi me kupa mpiziaki ya Nepal yawilanga zimbungida yango na Haiti.
Danielle Lantagne, mpova ya UN na maladi yango, alobaki ete bokono yango ekoki kozala ebima oyo eutelaki na basoda ya kimya.
Hamilton kavedila ete Hospital ya Howard University zingilaka mu zituadisi muntu na nzimbu ya mbote.
Muntu ya mpasi yandi vandaka kusala na Nigeria, na kikuma kimvuka beto me monaka na mambu ma vihemba ya Ebola.
Dipitalo di landili malako ma bokebi bwa bitumbu, mu katatula monika ve dizoleka kuena nzikwaka kuatu nate ku lekelela lutuadilu.
Na nsima ya The Simpsons, Simon wakala nsoniki ku miyangudi mingi na bisika ya nene-nene.
Na mibu ya 1980s, yandi salaka na bilulungilu bonso Taxi, Cheers, mpe The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 yisadisa ku yenga The Simpsons elongo na Brooks mpi Groening, kazolele mambu ma kukota dibundu dio ya kisalu ki bidi bualu.
Ata nsima ya kotika lishow na 1993, kasala n'kinlongo nduenga ya nkuni-nlele, ka yindula kukwata mbongo nkama za zayilu n'zindaku nsuka mu bu vuka-vuka.
Kani yina, agenisi ya nsangu ya Chinu Xinhua etangaki ete ndeke yingilila.
Na nsima ya maloba yango, basolo ya nsima balobaki nde ndeke yango ezwaki nsango ya likama ya koloba kuna mpe ezongelaki na Afghanistan, kokita na Kandahar.
Makambu ya yambo elobi ete mpepo ezongisamaki na Afghanistan nsima ya kolimwama te mpo na kokita na bozangi mpo na Oyo ya Ürümqi.
Maswa ya mpwasa ya mpaungu ya wa ntalu mu Iran, wuina mawa mayakula yamaninaka vileka yonso mu sukani ya batu kuzinga nsa mu mpwasa ya mpiodi.
Malako ya nsi-ntoto inangana nde bibundula ya mpa kalumvwa kuba sikwa.
Na lutongokiani lwa mvula, helikoptere ya bapolisi ekwelekili mpasi ya kufwa bantu batatu mpe babedi balombokaki.
Na ngunga eleki Iran monaka likama monene ya indeki koleka na bambula ntangu nde indeki ezalaki kokende na Amonia ekweaki, ebomaki 168 oyo bazalaki na kati.
Na ngwâ nawu mpîka unade mpîka umosi ungi uta telama nsumbu na Mashhad mpe utina dikoko, uyitula saya kumina sambo na nsambanu.
Aerosmith balembi biyenga byo vose bievina ku mukanda wabo.
Biso bwa mabanga bwazalaki kolonga na États-Unis mpe Kanada tii na Septembre 16.
Basindisi balongoli mobembo nsima ete moyembi monene Steven Tyler azoki nsima ya kokwea na esika na ye na mokolo ya 5 ya août.
Murray wakonda seti ya ntete na tie break nsima ya babeleki babaleki bakanga mpe babaleki nkutu yina yonso na ntoto.
Del Potro vandaka na kisalu kitoko mu seti ya zole, kansi eyi mpe kwandaka na mfunu mu kintwalolo na nima ya kusosa 6-6.
Na ntangu yai, Potro zwaki luzingu lufwidi kuna na diboko kiandi kansi mekituka kuluisa na mambwelo.
Lutanda luyisama na ngonga ya boota 8:30 kibele ya ntoto (15.00 UTC).
Bayembi bayina-kutumuka na kingungula yina mebina basoniki zirandu, kana nyimbo ya nsambi, na makulu ma Shri Shyam.

Na nsima, Lakkha Singh katomboki nsamu na kvutula mbembo mu bilei bya ndembo.
Mabakuli 108 ya Chhappan Bhog (na Dihindu, biloko 56 ya bilei ya ndenge na ndenge, lokola, biloko ya sukali, mbuma, bambuma ebele, bisaka, mpe biloko ebele oyo etyamaka mpo na losambo) etyami mpo na kopesa Baba Shyam.
Lakkha Singh mpe amonisaki chhappan bhog bhajan. Moyembi, Raju Khandelwal azalaki kosalisa ye.
Na lukutanu ya yawu na bilumbu ya Tano ya Tokyo Game Show, muandiki ya Nintendo Satoru Iwata songaka disuani ya mukundji ya konso yeni ya Nintendo Revolution ya kampani.

Mpanguwu yai itadi batu bakweya kuzola bitambu biona mpi bimvuka na miyina yabu ku zayanga mambu na vidiyo kulutumuna kinkunga mu mipepe.
Giancarlo Fisichella kupanzika kiyinga yandi awu kamana kisalu mbangu kaka bawu kutuka.
Kiziti na yandi Fernando Alonso vandaki na ntwala ya balula mingi, kansi yafukaka tii ntete ya kisika na yandi na zandu, mbala mingi mu diambu di ntumbwa ya nkingu ya konso na balu kikalanga kibeni.
Michael Schumacher mekelelo minha ya nsuka lupele Alonso, sambu na bibulu na mayimi masusu mu kinsuka ya n’leke.
"Ye ke kitoko mpamba mpe yimbila mbote kele, na tula," yandi tubilaka na ngidikisa ya nsosa nsangu.
Nakwanza mputu ndeke ve ntangu yonso betu salaka mumbembo na kinsi, na nkenge ya moyo andi.
Kuhu 3 dakika nsuka ya kuanduluka, kamera ya na kati yalanda diaka mingi ya bululunga bu neusabu kuyuluka ku tangi ya mazutu.
Kansi, bazo zaba ve nde bakesi misala ya mpaku na shuttle.
Mukuluntu ya programɛ ya kudikisa lusuánina ya NASA N. Wayne Hale Jr. bá muaka ti mousse kayitânini "nsima ya ntangu yina beto kele na kinsukami ko."
Lupangu lusi minsí tanu na kusambila luvunganga telama, minsí mosi na nima, luvunganga lufikila na 70km/h... yakuva mbula yenda kuwakana, kansi kaka na ngolo yawu mpi ngolo yawu mefika ntinu ika kuma bungi enati ntonga, yakuva kaka na mvula yenda kufula ku sukulu, batu yivangana-vangana mpi yivutakana mpi yenda kusembakana.
Nabungisi mpangi ami ya bakala ti wa yandi, mpe mu nzila yangu kwanga bantu zole ya babotama nkwambu mu bisengelemu ya bisika, bantu ziku kumena pamuesi mpe kuzitisisa kabasipu," Armand Versace kutuba.
NHK ebikisaki mpe ete nsomi ya Kashiwazaki Kariwa na etuka ya Niigata ezalaki kosala boniboni.
Hokuriku Electric Power Co. yalobi ete mbuma ya mokakatano ya se ya mabele ezali te mpe ete bakongi 1 mpe 2 na eteni na bango ya nukleaire ya Shika ezalaki kozwama.
Bansaka bu bakangi nde bandaku nkama yenda na minei (9400) mu etuka yango kele ve na mayi mpi ndambu ya nkama mosi (100) kele ve na ninga.

Bomba moko ebimi libanda ya biro ya guvɛrnɛrɛ misato.
Mabɔ́mbo masatu makwana mékakisa pene na bilɔ́kɔ bya mpéla na nsinsani ya ngámbo zómi.
Bafundami mingi beti tubila nde balongiwamine basi na nane, kadi bafundami ya sendu beti tendula nde kutu batu tanu kumina tatu baliumu; kansi nkiya ya mbote kibeni kuvana mu meno.
Bosi cyanuric acid ua melamine bina monikina mu makondo ma bima bia kufua kasidi bianungidila madia ma bima mananga.
Bipedi bibakala bibasiana ku nza ko ku sikila nkembo ki dihunza kimenga ko kanga ndima yi diso, ba kima ku nzo a nza ba banzaka.
Bakengi babakaka makwazi makwandi na bosodi ya mpese yina katukaka na losaka ya nkisi mpe bivuka ya cyanuric acid.
Kukangama ya binkiti yina kele ya kimpwanzi mfunangana yavana ti binkiti yina kele na dikodya ya mayele na bambwa na bampunda kibeni kana ke bimata na spectroskopi ya infrareh.
Na yebi ko soki yo monaka yango to te, kasi mpe na bokeseni, mingi ya batɔnɔ ya Central America ezwaka na mboka oyo kozanga mpako.
Kansi bitini ntuku mwambe na mosi ya biloko na beto bimaka mpako na bitumba ya mayindu na bamboka ya Amerika ya katikati. Tu ku sadila.
Ya salamukanga mpambu ku mambu yina; mbala mingi, ya vandanga yali mbote ve.
Ngangi tuba na bantu yina ke dia zole: beno kuzaba kutratitelu bonso beto kele kutratila beno.
Guvɛrnɛlu wa California Arnold Schwarzenegger sadili ku mambu yayi lumina ya fwa mambu ya kunata ko ya kwendisa mambu ya masano ya matata ku beka mboka.
Ni cikalakala cilombakana bimpyamo biwa zibeneko mu diswa dia California kufutama na musangu ku ti "18" mpi kuweka bibutukila ku bimpamba biadi ku zola pessa mwana kene kufukidila na kintweno kia $1000 ka kikwenge kiese.
Bukuluntu ya Minsamu, Kier Starmer QC, bena diskuru tongo yai kutanga mintinu ya Huhne ayi Pryce.
Huhne awekitanga mpi yandi ta sukulwama mu Kabineti na Ed Davey MP. Norman Lamb MP me zabisama ve mpasi sambu na kuzwa kisalu ky'Ambulansi mu nza ya Mambu a Nzambi yina Davey ke longukidi.
Huhne tii Pryce me masolo ya kufwanana na kuikala yina Westminster Magistrates Court na bilumbu bia Februari 16.
Bantú bafeniká yámara yina, Nicholas Alden, yeli na mvula makúmi mambóka matáno (25), mpé Zachary Cuddeback, yeli na mvula makúmi mazolé na mósi (21). Cuddeback kaléta vânzéle ngándálá.
Edgar Veguilla zaluyela bibanga na nkua mpi na münu, kansi Kristoffer Schneider wakutuluka kieseto ya nsuki yayi mufueti vandaka kusadila mäku fioti bampuzi na nsongi.
Lukwete lwa Uka lwakata nzala mambu ku mutwe wa muntu ya taanu. Schneider kele na mpasi ya lutinu, kuba keno na meso mosi, diboko ya meso ya kampanda katukidi, mpe sukosu sudibakala mu titaniu.
Schneider samwene na videolink katuka na base ya USAF mu nsi'andi.
Na nsima ya likambo ya mokolo ya misato, Carpanedo azalaki na mbunda mibale ya moto na moto na Bampunda.
Ya yandi ya ntete vandaka Slalom, kuna yandi me salaka ve kisalu ya kuyila mu balukanu ya ntete. 36 na bawuta 116 bawikilanga mpila mosi mu kisalu yina.
Lumbungani lwandi, Giant Slalom, bimonisila ye nti mu kisika kya zole mu dibuta dio bantu bakuenda va nkonko ya bakento kana baluta na ntangu ya 4:41.30, ye yilu yinziki 2:11.60 miniti nswafu ku muntu wakundila ya ntete Claudia Loesch wa ku Austria ayi 1:09.02 miniti nswafu ku muntu wakundila ya libwa Gyöngyi Dani wa Hungary.
Bana-niusani bane na linanda ya bankento bafutukidi mpambana bambuka phuma na ngenda, kansi 45 ya bana-niusani 117 na ya mbongu ya nkota ya Giant Slalom batungila ko kuameza kipeka na kilasi.
Polisi ya Madhya Pradesh zabuyisa laptop mpi telefone ya nkelankelu.
Mukambi Ndombolongo D K Arya weti tuba, "Tuakanga batu tano basyanganina nkento Swisu mpi tudibukidi mobile na laptop na yandi".
Babunda bakanana ba beno Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Mufundisi ya bapolisi Chandra Shekhar Solanki me zaba nde bamfutuka bayaki na tribuna dadi ditadi na bisafu.
Ata bantu bânsatu bavandaka kati nzo mu ntangu ya meko ya kimpika, ata mosi ko kasi kibeluka zavangi mpasi ve.
Kansi, mpampimutu yakenisi kuzutuka makonko makasi na mutwe.
Nzila yina kimpwena kele bupita idiye wasikama ntangu yawu minsungi kabwela luzitu luina divwaki ti kufula kimfidi kini Audi TT ya bulalu.
Evandaka kuspitalila na Spitalu ya James Paget na Great Yarmouth.
Na nsima, bamemaka yandi na lopitalo ya Addenbrooke na Cambridge.
Adekoya yikele mu Edinburgh Sheriff Court kabani ete wa ubunga mwana na yandi.
Ye kele na kimpika misia nzo ye difunda, kansi ebvulwinu ya bamona ba dibanza ikitwama na nsukami kidikisa bavangu budimama.
Yai kele disongididi ya nswalu na bisika ya nkaka na UK kansi dibaku dia Skotia ke tandaka mutindu kiaka mpi ba tribinale me tala kudiyangisa bantu ya bililingi bonso mambu ya zola kusala fitini.
Profeseri Pamela Ferguson wa téngá ya Dundee kele na ngana-malunga yina ke monisa ti "bá nsangu nionso ke tambula na nzila ya mayele kana bazali kupesa bifwani mpi biloki ya ba-kantu babatula masumu."
Crown Office, yina me sumbila yonso ku diprosesimentu, me tubila bayangani nde mbote ya nkaka ta salamaka kaka mpidina ntangu yina bo ta kipaka.
Ndinga, harmonini na dibembami, kwa longukakumuna ku malenga, yina Palestina ke zola na dibundu yina vandaka na ntwala ya lutondo ya nsi ya kati ya 1967.
Makambu mosusu oyo bazalaki kolobela elobamaki ete ezalaki mpe na etando ya ekolo Yelusaleme oyo ezali esantu epai ya mabota mibale mpe likambo ya lobwaku ya Yordani.
Izraeli ikedza luzingu lwaku buta dietika ku mukisina kwa myaka kumi makuba kisika balembisaka mutuadi ko muntuadumuka batuadila mwila muno kutangama vevo kwimunwa kwa myaka tanu.
Basuki na loku ya ku longa ngolo yonso pele me katukila ve yikusu lelo efuka na bima byèna na mambu, kimu na yina baji telama na bakeli nsungi fufula, mu kandu ya mwele yina me sabuka mu kima bafwa lemba.
Na lusololo ya NPWS ti Sporting Shooters Association ya Ostali (NSW) Inc, balombamisa bamboma-ndiandula ya kusalama, na programi ya bamboma ya Sporting Shooters Association.
Na kutomboka na Mick O'Flynn, Mukambi ya bilongi ya mfunu na bokokisi ya bilanga ná luko ya NPWS, baleki minei ya boluki oyo balondamaki pona boluki ya yambo bayambaki malako mina ya bokebi na kolakisa bakoki.
Martelly awisaki mukaba mpa ya Lisanga ya Bilungi ya Tempelo (CEP) ya bantu libwa lobi.
Ezali CEP ya mitano ya Martelly na boumbote minei.
Nsuka ya ngonda eleka, komisioni ya baprezidá ya pembeni ya kanisi nate CEP ya kala asundola lutulu bonso kibwanga ya bisalu ya kombo ya kwitisa ditunga ku maswa a nsi a mpangu.
Komisyo ezalaki eyano ya Martelly na bitumba ya ebele ya bato oyo bamibundisaka etevaki na sanza ya zomi.
Mpasi ya mbala na mbala evandaka ya kikalakala ekatūmā na boma ya kobombwa maponami, bisika mingi ekobunda na bambula banda 2011.
Bilembo ntete zikumi na zitanu zya iPod zabunda lwa kukuma mabanzi zwitovwile, kukuma misala isambanu mitye mbatlila banue bandiou zine ziwuwofi byo kutetuluka zimbibu.
Bakanisi ya Nsiku eto Tia, Kisalu mpi Kisalu ya Japanu (METI) beto balembalaka nde balingaka mesana na 27 ma bilumbu ya ndiya mambu etali bifwanisa.
Nsuka wa lubingu, METI yelulisaka nde Apple yasakidila mu ku yenda masonga 34 yina yavutukaka tshilundu, yina kampani yango yebutukaka "mambu mayi mena khuena."
Kimfumu kyanwanina mu kuyibikila banza kialenda ya Apple's ya lukanu "eina etumba mbote ve."
Mpanzulu ya nsi yantikila Mariana na ngonga ya 07:19 ya mutinana na ntangu ya mboka (na ngonga ya 09:19 ya mpokwa ya zulu GMT na Mukinzi).
Biro ya lukunga mpo na misala ya likama na Northern Marianas elobaki ete babimisi rapore oyo elobeli ete mikakatano ya ndenge nyonso ezali te na ekólo.
Ve mpe Centra ya Malongi ya Tsunami ya Pacific tubaka ti ve kielo ya Tsunami kivandaka.
Kisadi ya mpasi na ekolo Filipino esalemá Manila, engumba-mokonzi ya Philippines, ntango nkofo moko ya ekólo wana akangí bato ya Hong Kong oyo bazalaki na masuwa ya lipeka na biséu.

Mituwa mingi mesiviwa, mpi mpuku sambanu ziku zizabisama kaka mbote.
Batangidi motoba, kati na bango bana mpe bakolo, balonguaki liboso, ndenge kaka bafilinga bafotografe balonguaki.
Balongi nsima bawila kisika kya nkento mukulu mu diambu diandi bukidi ku lavatorio. Mendoza wasididi akwa misongi.
Liggins landulaka nzila ya tata na ye mpi kwendaka na kisalu ya bu-medisini.
Yandi salaka bonso munganga ya bana-mpangi mpe yantikaka kukulonga na National Women's Hospital ya Auckland mu 1959.
Ntangu yandi vandaka na mushi weto, Liggins yantikila kusosa nsangu yina lenda wela na ntwala na bilumbu na kisantu na yandi.
Bantu yandi kumonisa nde kana bapesaka disanduku, yango ta monisa mbangula ya kuvundisa mapapu ma mwana na zazu.
Xinhua yalobaka ete bakedi ya gubansula ya governoma bazwidi bidimbu bibakala ya 'eboksi ba mpianda' ya nshindikila yinde ya nkento.
Bafutami banduku ya masano pe babwakila Luna lukumu.
Tommy Dreamer wakembe "Luna ve mbele Mfumu ya Extreme. Mvula yami ya yandi ya ntete. Luna wu vutuka na lwalwa lumo luso. Ve diaka mbote yandi. Nkento ya ngolo."
Dustin "Goldust" Runnels wa luba ete "Luna vandaka lokola nga na bizaleli ya kokamwa...mbala mosusu kutu aleki nga...nalingi ye mpe nakoluka ye...nazokanisaka ete azali na esika eleki malamu."
Na kati ya bantu 1,400 oyo polire liboso ya maponi ya leta ya 2010, baoyo baboyi ete Australia ekoma repibiki bakolaki na 8 liposa banda 2008.
Mu kampeni ya kisima ya 2010, Tata ya lusilu Julia Gillard bazolaka ete Australia ya kuma repubiki na nsuka ya kufula ya Mwene Elizabeth II.
34 na kiló na bantu ya mwangála yɔ̌ ba súkáni ná mawété mambu yai, na ba kɛ́ndɛ na nzóla yina Nkalɛsádɛ mwâ Yáá II á nɔ́kisa bo kotoka ya nsɔ̂́ngá ya Australi.
Na bapoli ya sondo, mpambu tatu sudisi ku nkama ya batu bakinsolaka mayele balonga ete Ostrali ebongi kuvanda repiblik mpidina, boma, mpambu tatu mosi ku nkama balonga ete Ostrali ekozikala kaka repiblik ve.
_Nzonzi yakala yina ya medaile ya wolo ya ba Olympiques kwakana kumwina na ba 100m mpasi 200m ya dikenga ya muvela yamuvela diaka pe na ba relais tatu mu ba Commonwealth Games, kansi na diambu dia ba mpakasa bandi nyoso kele nateka banga na diambu dia kimvuluandi._
Kavanga kuzwa bisikulu ya kuyibula mpasi yiandi sambu bisikulu yina kana kuzangama na Minduku.
Curtis Cooper, muntu salangana ya maseki mpe profesa ya mayele ya ordinatere na Iniversiti ya Missouri ya Nzinganzinga, amoni nimero monene mpenza ya yambo mokolo ya 25 ya sanza ya yambo.
Bantu mingi bavangudila kunyina kwoyi kaka na maswa mambuta mpi maswa manvana na ntwala ya mwa Febwali mpi yo yazwama na ntete ya bilumbu ya tulala.
Banzulu mbala mosi babikisaka mayi na nsi’eno mpi bayikisaka kikuma biye na vamene me vangaka mupepe mpi kuyulangana na luzingu.
Bantwadi bioscience ketidi kunkwilufwila bila bumi kele ko, bilukikila konso bumi ya Zulu yeyi ketididi ko, bila makoni makwila ku bumini Zulu mbote ko.
Cuomo, 53, yantikila lusansu lwandi lwa kubuta mu ntandu ya mvula yeno mpe mu ngonde ya sunga tsila wa loleke nsiku muswa ya bantu ba kizingulu.
Yandi mekutumina na masolo yango bonso "mbanzambanza ya politiki mpi bukebuke".
Balobi ndambu nde ke lungisa nkiadi ya kuenda na bidimbu ya kisadi mu 2016.
NextGen kele Nzila yina FAA tubaka ya kuvanda ti nde e pesi nde bisalutelo ya mabele kweba nzila ya kutumuna mpe bikala bilumbu ya mpamba mpe bikala ya matadi a mabelu kieleka ndinga ya kulunda.
Itadila tekinulói ya saateleeti mbala ma tekinulói ya ransadé me mesa ya ntoto ya bumosi yina tutudilaka batandisi ba mayelevu ma nzimbu na kintala ki bakendunu va ntu a kutana nza ki data ikakangudi kwa bandinga.
Kadi transport ya zay'a meka ka mingi ta, mpe makonzi yina kele na nsi ya ntoto ta cada mu Wembley, ditalala di mayenga mpi bisika bia kuzinga makinu ta engeta kaka na disolo.
Nswasani zia kukonda trasoporte zibakisidi kivuvu kya ndeke ziye ye luketo lu salama na nima ye mikanda yo kutamatama kwa teamu.
Kisalu kisanuka Kiamisu ku mpasa tauni ya Science kivuidiye ku luvo luvu ki nsoso ya sudi yimpya ku Bisanga bya Galápagos bya Ekwatori.
Bamfumu ya disongidila bawu kutadisa dibundu na Princeton na United States mpi na dibundu na Uppsala na Swede balembi mbote ya bo musika ngudi ya klasika ya nzozi zole, ata mboti yai yina bakwikilaka nde yamba meka kukuidinga na ntwala mingi, diambu ya mbote ya Geospiza fortes yina kele na mbuta mpi mpeve ya Goma ya Geospiza conirostris.
Ebende ekoki kosalama na banyɔkɔlɔ nyonso. Ekoki kokatama na banyɔkɔlɔ mikɛ.

Yo lenda kulungwa mingi mpamba, mpi kulandelama na bitunga ya nzo a kati. Yo lenda kulungwa mpamba mingi, ve ti yo vandaka kaka ntangu mingi na kukabula bikalakala kesalama ti diboko na buku ke tombukidi "illuminated manuscripts".
Yai kebenga pH ya kimia. Vo kutadisa nine ku salisa kijala vo betu fwaka mua ma diaka va kati ya dinongo ya rede.
Madia ya makosu boye ebongwana ngala bilei o vina na nge lusaladidi ko yinikidi kana ma pasa ma kana ta ma ya nkokila (alkalina) oyo kemikolo.
Nivelo ya pH isakidilwa na bungamambu bwa Ioni ya Haidrojeni (H ya pH) mu kimicala kioleki.
Ioni ya Hydrogen kele protoni yina bavandaka kisoka masuba na yo ya elektoni (sambu lununu lwa Hydrogen kele protoni mosi nene diaka elektoni mosi).
Muvingisa biluvuku bibedi kya lufu va kimosi, kansi, va maboko matwala matonina, lunguda vyetu bikalangana paano.
Mfunu ya zulu ya maboko na nge ta yukumuna ti minungu ya nse, yango ta yitukisa kaka pene pene mpe kota na nse ya fu.
Misite ya Harappa ke Mohenjo-daro vandaka na tambula ya mpusu na nzo mingi-nzinga, yina vandaka na lutongana ya ngalasa yina ketanga mbote.
Mvimba ya misisa ya mayélé mafula ekwama mu nzo za bambanza ya Minoae yina ya mu misepela ya Kreta ayi Santorini mu Grèce.
Na Egypte ya kala, Peresia mpe Chine, kwakala mpe byala. Na lukunga lwa Barome, byala luzalaki ntalu ya banzala yina bayina babakala mpe bakento bazalaki kozikisa nzau.
Ntangu yo me bingila muntu yina kele na bansantu ya kimayili na kuvula, yo ke sadisaka satelite.
Satelite ya na zulu ikata bimpwanza mpe kele sambu na kuvutula nsola na mutindu ya mbangu kibeni.
Sateliti katumunwaki ku zulu na nkento. Balusilu balongaka matelesikopu ku zulu kwa sababu mebeli ya Nsi mekatula kisi ya disanga yetu.
Esengaka nkano ya kitoko ya koleka 100 feet na itela na nsé mukwezi bo ringa lemukía ve telesikopya na meso.
Mpinduka imvanganga yahindul’uleng’ împe n’nzila ya mênga. Kitoko kimpinzi imvanganga isala sambu na beto kele kulonga kibeni ikiese ya kutungangana îdi ikiedi ikasi.
Etadi tawulelela beto train, mudimu, ayi babuelo mingi ya kulembika.
Na nsi na bo kele bambisi ya kati ya nene ya kulia nyama ya kati ya nene sumba ti bandungu na bantaba ti banzanza.
Nsuka-nsuka, kuna bampuku mingi bafititi (ku na bampuku ya bantu yina kibulu) yina bedia bansionti mingi ya bibulukutu beti beba, mpuku, zimbundi, mu diambu dia bafeti ya zinto.
Kinsiku ya kubaka na bo ke ye kisanola ya niche, kisalu ya mpasi yina kila mpusu ke fwete baka yina ke kuma ve kudindana ti bankaka.
Bankɔ́ fufútama é mbísi méne mê káita bupangu, mpe bayikala na mabándu makúlu méne mê bubángò.
Mafele ya nkosi keti vidisaka na nkosi mosi ti tatu ya bakala ya banlongo, pamu na nkaka yina keti kuma ntwanu ya nkento kila nkuma.
Nkento zidi na mabanza ke luta nkutu, zayina kuwa dikanda dinene di bansinga ayi bana ya bakento.
Banzinga ya nkosi mekwa mambu mpidina bina bandi ya lobo to mbwa, bibulu bingangudi vangama na nkosi (kansi kiko kaka bibulu binene) mu mambu, bivulu di mbi ku bakokosi na bineka.
Nkiyi nsosa ya ntima ya malamu, nkosi yina ketombu (kansi kaka ve puila-meso), kesuwama, ketinda kilumbu ya meso mpe kesikila na ngwi zole ya muntu makasi.
Tígali kele na dibundu yango yai (Lukulu Panthera) kimu na ba nuni, ba nsangansanga, mpi ba njagwashu. Bampaka yai ya ba nuni ya ine mosi bobo lenda kufutuma.
Mukosi wa nkwi kiau kakwetuka bonso mukosi wa luzingu wa nki ngangu, kansi dikondi bonso di mambu ma sunu mawitina.
Makango-menga ke zola dia biloko nti. Bo ta kuna bana mpanzu, bamfula, mbeba ti bandeke kana bo fwa. Bika bionso bi makango-menga ke kuna kele fioti mpenza ve na kuluta muntu yandi.
Bavakisa babela mbila bila ocelots kyona bilongo bidi mu matatu ayi bo tadila nkombo yaku ltala diambu dia via (niama dia kubakisa) beti sumbula nsinga, sambu i dila bumfumu bavangila va ntoto.
Bo bakokengisa malamu kaka na molili na miso ya butu, mpe bakoki kotambola na boboto mingi mpe. Basi bwa oseloti bazwa banyama mabe na bango na kozala moko na bisika na bango, na nsima basenga banyama mabe na bango.
Ntangu lukota luto ya bibulu (nsi mosi luto) mbambukidi bua lukota lu imina luvua kuiza ku ludi (banga yawu bamani ku kiba kuna dibala ya diboko zuluaku namiini, uvua bamani kuama kuna ciwawa kia mbisi kuamba bamani kumona ncyana bampu bamani kutambula kana) bawa bamani kukonda ndambu mu fukama yawu kimpoveni ku kimina kuwua bamani mu.
Kini nsinga kia mpa kena bisadi bisusu awo bakangi bisusu, yo yina bantu ba nsinga kia mpa beno bakwenda kusala mibandulu miyele kuikala bakangi bakwembu baku vova bu baku basisidi mpe.
Bamoyo ya ntete kabansa ku nswani ve, bakatula kaka mambu mambu yimosi neti ha ntwala.
Na ntangu ya ngonga, ntangu bantu ya masa mpungu ya ntete beno kwisia yo bana ya masa mpungu ya nkaka. 
Na nsuka, nsima ya bamvula nkulukutu to balukutu ya bamvula, bitunga zole zonso zizaba kaka yonso na yonso mpidina zi vutuka bena kisalu kimo.
Beto me lambila yolukaka yai kukwama bikala bikungo, yikala kaka kutungunina bikala bisweki. Kikwamaya kisweko yitukana kaka konso mvula pwa kutumbula mpe yituba mvula muyenda ya dinama.
Binsaka kele na kisela yankaka bantu ndima, yamente binsaka bela mpema wa mputulu yankaka bantu beleka (yinsi kele, kubeleka).
Bikalakala bisala nkuinu na bangi mbazu na nguya ya dyangala mu kukatula mavwanga. Bivanda bikaba nsia.
Tuisala bimangu na mangomba, tshisala bimvetshi na mangomba. Minginji la mambu yatudi dia bidi na mangomba. Bila mangomba, bidimbulu bikanda kanganga kudia.
Mosasaurus vandaka mubuki ya zoli zole na tango na yandi, yo yina mbeleka ve kadi, katuka e mosasaurs ya yandi.
Makonko mayebo makele matali kumakima kieleke mambu ma nkete-kazo tombe n’siangu, yaku kadika kasika kafwa mutu kuna ifwa y’minwandi ya makonko make mo mu meno makambudila, iyangwa ka nino wuina lufwa kwa kati.
Kiyebi mbote ko, kansi mbala minkaka kio kele ti lulendo ludi. Lufwa lwamyo lunata mbazu, bambisi minene, bimbe biyina nkutu, mpamba kutula nkutu ve ngolo.
Ye kalwaki mpe nitu yina yengele na mâmba; ata daeza yinene bonso T. rex ya veleka kudinga yo ve.
Ata nkuanungu wa dyambu joka nawu disunguluka ku bafwa benga, Baroma nawu baja ve ya ku misoko ya limanya ayi disonsolwelo, bua mu matanga dyawu mabibila, bayabanza buu ti njina ya nitu wau wild boar, njikulo yidite peacock, sambudi bua ubumo ya snails, ayi diambu di bakala dia luzubu lu disundulula ke yi dormouse.
Kikondo yangi ke tala nde ntangu bo mondele mpe mu mosi ya ikele akanene moyo na kisika face na bisika; bantu na mbangu ya kiese balingaka bamesa ya ndyembi. Bo zendaka na maboko mpe basia kiese ntangu bo keleta.
Madya ma ku Ntama za Kala mandiminu kukonda kuzingila bibvula ziaza ku Ewropa, buela mu Ameleka to, buela ku Azia mu bangonga siakuitikama.
Na yimbi, bawakana ve kiuka, ata matondi, ata matiti, ata kakawu, mpe ata Kwenda ya kala nkenika mbisi nkenda mpo etsu.
Ba Babylon bakela nkiya wa nsi mpe nsi ya nzambi na kati ya tempelo, ya ba me tala bonso kimvwama ki nzambi.
Bantu bazalaki koya na bisambelo epai ya banzambe mpe banganga-nzambe bazalaki kosala milulu mpe feti mpo na kolendisa bamposa ya banzambe.
Kila nzo ya nzambi yaleke ka ngudi ya nzo ya nzambi ya kitadi mpi mbala ikele kisika me vula yina babikudi kaka loku bamvuala.
Mbala mingi bima bya kitoko mpamba bisalama lokola minkau bya kitoko, makambu mona ziggurats, bikonzoma mpenza ndenge na misisa ya bitunga.
Nsôngi-ntete ya nsôngi wâka kidikila ki ngolo na zambi.
Na zulu mu zinga ya Moyen-Orient, nyumba yina ve mingi mpasi.
Mingi ya luzingu ya dibuta ya Baebreo ezalaki koleka na pembeni ya mpanzu.
Bafeti bakaka bilanga na lusalaka; bazandu bazalaki kaka madilungu ekotaka lufanda na nzila. Matadi mazalaki kosalama misala mike.
Na nsangu ya Kanaani kwavanguna misitu minene, yina mutoni zabalansukwa zavandaka ya ntalu bonso ya mbi.
Groenlande kele kitsadi ko mingi. Na bantu ba Norse balobaka ete Erik Mwekodia basalaka ve bakala na Iceland nde yandi bambaka, kansi ntangu yandi vandaka kosala mobembo na ntama ya west, yandi monaka Groenlande mpe kombo na yango vandaka Groenlande.
Kansi ata mambu nyonso ya kutadila diambu yandi monaka, bantu ya Mabundu ma Eskimo bazalaki kaka na ntoto ayi na ntangu yina.
Ata kila ntoto vandaka 'Scandinavian', kwavulu bela mingi na kati ya baluetu, ba nzetu, minkanda mpi mabundu ya Denmark, Sweden, Norway mpi Iceland.
Kana uvonza kale nsangu National Treasure, ngeadi uvuvanga nsangu ya dibanza ikuta ngadi vundami kuna kibuta ya Kisusu kua Bukulu.
Kansi, kino ya vwazi kaka. Ata nki kuna kele mambu masiadi na nsima ya mukanda, ko me katuka baka ye moke.
Na nsungi ya Lufulu ya Kwetulwa Ngindu kwandikama mambu "Lufulu ya Kwetulwa Ngindu ya Olympicami tii 4 Yulayi 1776". Mambu yango kwiyela na nsi ya mukanda, tii na banzungu.
Ata ko muntu ke zaba kididi yina yikalaka wutumuna yo, ketukuluka nde mu ntwala ya moyo na yo, mukanda munene mu mpusu (yina kele na 29¾ inches kele na 24½ inches) benika yo mpe batula yo na nsau.
Yo vova, kele mpasi ve nde mambu yina sadi basisa kaka bonso kijinga.
Kekwelo ya bilombe ya D-Day mpe bitumba oyo elandaki esikolisaki nɔrdi ya Falansia, kasi sudi ezalaki nanu na bokangami.
Yo vandaka ko zwama na "Vichy" ya Bafransa. Bavandaka bantu ya Bafransa oyo bawanganaki kimia elongo na Banjemani na 1940 mpe basalaki elongo na babotami na esika ya kotangana na bango.
Na 15 Augûti 1940, Baseleki bamikile na dibundu di Mbânzu ya Westi, kubumbama kwandio kubiangama "Operation Dragoon."
Nsuka mwa dipandwa banzu mosi, baphanzuzutu ba mekanii madi na maAmeriki ba misidi kimpwanza na lunungu lwa Francia na lawukulusu, na kudindula bosi na Bayelekisia.
Civitasio kele disikulukutu mosi yina ketungama na nza mosi yina kesala bantu yina kele na yina veziku mubwa sambu na velemuka mpila, balongo.
Dikisa yena mambu "civilization" yiza mu Cilatikue "civilis," yina ketumina kuyuvana ne "civil," yina mania mwana na kusadilana ne "civis," yokitula nguma na muntu ye "civitas," yina ketumina mwana na ntinu mosi to nsi. Yai lenda tulama nguma na mavimba ya nsi.
Mibeko ya mikili me fumana beto vata bantu. Musa wa mayele ma buntu ketikisa fatta wa insa kutukila bua bika e kalakala mpila masu o ma mbi vivi di ntwala.
Bambuta ya míbalé mbála mingi kena kosila ata ko kuchokera bimanyamina ya ntókí ya búkeki mpe kena kupesama kidipakari zola loku kidibá táta.
Na ntwala ya bitumba ya revolusyo, bitini ya ntete ya zhumi na tatu ya bo longaka koweza ngolo zya ngudi mwa ntotela wa ngudi yimosi mu zinzambi ezi zinti na buali mu Mibeko ya Bansuka ya Nsilulu.
Kongresi vakala na mpasi ya kufuta mpako, mpe, mu nzila ya kozwanga dizasosi ya mbumba to ya ba-mpanzi, vakiyangila yango na ba kinhangunu ya mabundu, oyo manyingo minkundi ya matoko, ya kuyidisila ngabolu yonso.
Yo mpe vandaka te na bukulu ya kuyituka balaws ya mpaku mpi bamasumu kati na mamboka.
Na Yiyantilu, kwadilaka kwamba dyambu dyonso kifuana yenda kididila nge bima ya bilumbu ke luzila kuba baloku peneka nyene ku zenza nsi zioso zeka ndu, kanshima sola utani yenda ku zenza nsi zioso mpe koteke kuya kaka ku bikwini ki ntu musaka bayemi kingosama yenda zaima ke masamba ya nkisi.
Kipaglango ka Italia yi kipaglango za nsi-ntoto za Allemani nde ma tatukudi kedi samuna mpasi nsi-ntoto yina Thuizami, diaka bandakala ba dia FIFA World Cup mu 2006.
Minanu ya kitoko yina ba bantu balongaka mingi yina kele minanu ya mpongi, ya mpiosi ya maboko, ya mpila wa bolwilu, ya masu, ya zinzingi ya ba ntulu, ya balansi, ya kudimbana ngolo, cuniki, mpiko ya mayi ya nzingi, kudimbanana na batu ziwandisausisi ya ntulu ne minanu ya kutunginanga mayele ya masodi me kwikilika minanu ya F1.
Misano ya ngufu ya ntalu mingi ya mbala na bitento ya nkisi ya nsi ya nsi biadi, bunkete ya ntotila mposhi yo Italiansi bapiwa na masano ya nkombo na bitento ya mabanza ya mabanza.
Japani kele na bisanga yina kele pene na 7,000 (ya nkota ya ntete to ya minene kele Honshu), kusala na Japani bisanga minene ya sambo na nsi-ntoto!
Na kumonika ya zola ya bisanga yina Japan kele na yo, na kima ya mambote ya geografi, Japan ke tulwa zina mutindu "archipelago".
Taiwan yantandaka ntete nsiama yina ya 15e zulu, yawu bantu ya ku Yelopa yina bavandaka na masuwa mbasi bavalakila zina kia nsi yina beti Ilha Formosa, kana nsi ya kitoko.
Mu 1624, Kampani ya Dashi ya East India yanzolaka kuyiya kamata téni mu mbanza ya ntama ya kilumbu zulu ya su-sudi taïwan, kusangula kinzonzongi mu makuki ma nzimbu ya ba-nto ba muele na bisalu vya ba-Tiaynzu vya bizengula mu mafundi ma mfumbwa na musuki ya soni.
Mu 1683, makindombi ma dinastía ya Qing (1644-1912) ma kwadila mbumba ya Taiwan dia mõpu na yolongo ya ngiyangala, mpe ma longana Taiwan bonso ekolo ya dinastía ya Qing mu 1885.
Mu 1895, na nima ya kueka mu Ntombua ya Ntetete ya Sino-Nihon (1894-1895), bandu ba bimvuka ya Qing basisidi Mukanda ya Kimvwama ya Shimonoseki, yawu mu kutadila nyonso, balambila bukalenge ku Taiwan ku Nihon, yina yikokisa kutawila kisiwa kiawu tii mu 1945.

Bivulu mingi ya yuma na bisika ya complexe bonso bibunda kabutudilwanga na mpambu yina bazida bika bampangi bonga yina bo bendakala bonso.
Na 1976, makumi tatu ya nkama ya Machu Picchu vandaka kusamba, mpe kisamba kelandaka ntangu yai.
Na ndinga miya, format ya mfumbengele ya derrière ke 35mm, yina vandaka format ya cine ya lele na ntangu yina analog ya cine ke vanda kaka.
Yina kele kaka na kisalu ntangu yai, kansi kilumbu ya ntete, ntamwa na yo ya bupante bawuti yina na bisika ya beyo ya bililingi ya zindinga digitali.
Formáti ya 35mm kele mpenza, na mpidina ke lembisa, 36mm na luvwidisu mpi 24mm na ntalu yina.
Mpindayi ya kimosi ya lumu (ku tambula na kumi na zole dia ku zitisana mpindayi ya masolo ma menguianana) ikekeleka ti mu kiadi dia 3:2.
Bisika mingi vya kukonda (formats ya kimvuka APS, na yindalaka) kuzinga menemene to kutula ya kele mpamba na kukuluka ya bo makukala.
Kikalunga ya mfunu nene mpe yimosi mbala zimina ya balungili eza nsangu ya kulonguka ya kulonda ya boye ya kuluvuka ntango ya kulanda malonga na mbuma ya kimosi na nlele.
E tubaka nde esika oyo eleki malamu mpo na mitema ya likambo monene ezali na esika oyo yango ekatisaka mikwa ekabola elilingi na biteni misato bizaka mpe etikalaka (tala ndakisa).
Na ntangu yai ya mabanza ma Yelopa, Kinzambi ki Katuoliko, yina kwakana vuna mpi nene, sifatila mambu mio.
Kati na bambula koleka nkóto mɔ̌kɔ, kilístu ayikisaka bikólo bya mpángu ya Yelópé pámba na mpúsu ya tándu na ngíme.
Nguya yake ya nkaka yonso yandangamisaka bantu nyonso banda na mfumu ti na muntu ya mfunu mikemike.
Moko na mateya makulu ya Bukristu ke yina ya kiteso kele na kupesa kitoko mu kukatula mpasi mpi kindumba, mpi na kowelama nde madi ya kiteso ya dibundu kele kaka na yina.
Bukulu ya kilongoki ya dibundu ikala mu Roma mu myaka koleka nkoto mosi, mpe kuzinga na kiyinsi ya masolo mpe madi mayanganaki mingi miya kuikulukila mambu ya ntalu, yo yidiosokisina mingi andi bangu kuikukimba kana ndonga eno netukididi.
Ntango fioti nsima ya kuansa kwa bitumba, Britaniya yantikaka kubelela lufuku ya mayengo ya Yelumaniya.
Nzayungu yindonga yalambu, kasonga kudianga mbote kuvula bampiatunu ya cimpangi ye ya cinyonhi, kabikululu ntalu va kutadi kumusu kwidi bulununu bwa mpwila ya zimbungula za mpasi za zinkama zikutukanga ya zembutuka mu zingandakisa za zindonga za luzingu zinazulu.
Angeletere lambula manzo na mayi ma nsi mekele mambu mambu mu te vima zodisi na zingagni zaku kayiza na ziulula dia ba mfinda ma nkuna, yindula mabunduka na zodisi zau mechu ve.
Na ntango evanzeli yango ezalaki moke, Allemagne ezalaki kozela ete eyano moko ya ndenge wana ekomonana na bitumba na yango ya masuwa oyo elanda mibeko te.
Na bisika ya mibu ya 1920, makanisi mazali ya bato mingi mpe bikólo ezalaki ya bozangi etumba mpe bokabwani.
Na nsima ya kumona ngungi mpi masumu ya lutalo mu Nsangu ya Lutalo ya Mosi, bimbeni bisepedisaka kukabwana na luzolo yakundima bikalabana yonso kaka mu bilumbu ke kwiza.
Mu 1884, Tesla kusikama ku Leta ya Mampungu mambu malutwe mbeni ya Edison mu Nzambe ya New York City.
Yandi kwisaka mu US tii na masapi ma nene 4 na zina na yandi, mukanda ya malongi, mpi mukanda ya nsonama yina Charles Batchelor (mfumu na yandi na kisalu na yandi ya ntete) muntuadila Thomas Edison.
Mbàngì Mbíngí ínsi ya Tshina yakwèsà moma ya kukíndà màlángà mandínga; kíla kintú ku Tshina o kintú kia dikanda ya mbwísi kwèsila mwisé mwàdìngé.
Kati ya dinasti nyonso na dinasti mosusu, ezalaki tango ya kozala na provinces oyo ekabelami nzela te. Tango oyo eyebani mingi na kati ya ba tango yango ezalaki Tango ya Ba Mibeko Misatu oyo esalemaki na boumeli ya bambula 60 kati na Dinasti ya Han mpe Dinasti ya Jin.
Na ntangu yai ntumwa ya kimbundi ketadila na kati ya banganga-nkosi mingi kubunda sambu na kiti kya kunwelo.
Bangó ko Tadi tatu ku China ya khalani ámu kintukulu betu lunganáká, ku kintukulu kintukulu ko ya milundu yeka na bokolondoli bwa kimvuka ya xi'an.
Ke ni mbilu mingi ya nsamu ya nituaku mpi ya politike ndambu yina ngana ya dezime, kubwangana kukia ko na kubandakana ti bantu bonso batawana, mfumu-akunakanaka, mbikumuna ya bantu mpi dikenda diakama na mabanza dya kudiaku kudi bantu, ko ko ku muntu mosi masende.
Ata na nsima ya Revolusyo, misala ekómaki polele na bato nyonso ya mibali oyo bazalaki koluka mosala, epesaki libaku na bato ya makasi mpe ya bososoli mpo bálonga.
Kaka mpidulu mpi ku basoda yindalaka na nimaa ya masanga ya mayela, yai kukonda na masanga ya kintwadtwila, beto yina kwanza nduanisa va meso ma cailaber.
Revolusyo ya Bafulansa tambula kuvutudila bantu ya m'wikama yasepelama ya m'fibundu fyina kutambula revolusyo ziawu.
Muhammad vandaka na dikebi ya kuluta bikuma bya ntangu ya luzingu ya ntalu. Yandi vandaka kukwenda mingi na mbunzu yina yina yina kuma yitina bonso “Hira‘” na nzo-mpanzu ya “Noor” (bulanatu) sambu na kukana.
Pango mosi yina yikusididila ntangu, me pesaka kieleka ya kiteso ya minduleke mia Kimyama ya Muhammad.
Kiw (pango) ki telema na nkuvu ya dimosi ya bangomba ya nola ya Mecca, pango ki solobana mosi na nsi-ntu yonso.
Nzambi, kivuvu ko kukituala mbote ve ata bantu bayekulikiukila ko nde biekala. Lumbu ku lumbu mu disumbilo, ekusalanga bua ekutula mbote va kimvuka.
Ata kima ve mambu tokimonaka kaka zulu ya kitoko-mpasi mpe bangomba mingi yisingilaka. Ata mukie ve ya nsi-ntoto yai mambu tokimonaka to to kwenulaka kutuka na kati ya dibulu.
Nzo a Nene a Giza yind'ekukulu ya makukulu nsamb'eka efulami y'elo.
Batongwa na Baebisyo na siéklé ya tatu BCE, Kibulu kinene ye misusu mingi miuu mikulu mitongiama pona kutula meza ma Fidiongo.
Mukunda wa Giza, yandi “Giza Necropolis” na Lusitu lwa Misiri ya Bafwa kele ti bamiradi ya mingi (ya yina nsa na yo ya nene kele mingi), mafwa mashima ya moke mingi, mahekalu mingi, mpi Nsa enene ya Musphinx.
Kilumbu kinene kisalamaki sambu na kutumisa Faraó Khufu, mpi bitumbu, makunda, ti bambanza ya fioti bisalamaki sambu na kutumisa bankento mpi bamosi ya dikanda ya Khufu.
Lilembo "up bow" talaka bonso V mpe lilembo "down bow" talaka bonso clip to bondela to carré oyo esusu etandindana mposo na yango ya nse.
Up telaka ngeke yandisila na nkenge ya muanga kibolo ki, mpi ku vunda mean ngeke yandisila na nsukami (mpindi kamo kiodi wadzenga muanga kibolo ki) mpi ka veta kibolo ki.
Nzoji ya mpasi mpamba mpi ndandu kitini. Aako kitundu mu kalenda ká ku luwa mána.
Na mayele ya kutala, bɔkɔ́mba mafula naẖeno, kansi kuma luheke mayele ma mpakasa mazangidilwe awa, kila mfwiti kudiya dia mambu ma ngoma, zileka kuna.
Kintwistikana Mfumu, Nkwala Louis XVI, Nkwala Mfumu Marie Antoinette ne bana babo babakala zole (Maisi Telezi ya zole ya mbata ya mbili na Louis-Charles ya minso mine), kuma ntemo, Madamae Elizabeth, bikala na mvula ya 6 ya Zandu wa 1789 bazongisila ku Paris buokia ku Versailles na mob ya bampanele ya mabango.
Na nkento, bakendaki na nzo ku Paris bawele mfuleni ya batu bazololwabwila mpi bazinsimba bafunda ye Beni na Nkeni.
Kimvuka kianza bantu kikalumbele Ntotila ne Nkento ya ntotila basobula meso mabele ya kalesa na bo.
Na ntangu mosi muntu ya na kati ya mumbongolo tambulaka ntu ya mpanga-kibeni oyo fwilaka na Versailles na yitike na ntuala ya Nta Nkwenda yina waka nsumbu.
Bipusalu bi etumba ya luyiango lwa Amerika na kutina kwina Filipine, bikadi bilumbu bankento ba Filipine bene.
Bakangulwanga bazaba kupesa nsangu mu bunketo bwa kala bwa U.S. mu ntwadio ya mbongo mingi mpe dibengo ya bikatukila mu zina ya zaki Kuba ya Philippine kuna mu bayangi ba ndambu di Wall Street.
Ya solo, zinkanda za kitoko kinene ya banguba ngolo ya bantu ba Filipino yena kufuila mambu ya kinsi ya Amerika.
Ku kuma Templars, muntu kele na kudiulula konteka yizungicila yo me tonisa dibundu bua kulomba.
Ntangu yina vevesi vandaka kutungila ngeyo lenda yitanganwa nde Mfwa Likula ya Nti mambu ya bambandu ya Europa nate mu nkama ya zole (11th), zole na mosi (12th), mpasi zole na tatu (13th) (AD 1000–1300).
Ntangu ya Ngelanzambi ya Mpa ya Luvemba ya Nzila elekaka kaka na ntwala ya Ngelanzambi ya Mpa ya Luvemba mpe elekaka nsima ya Ngelanzambi ya Mpa ya Suelu, yina na nsakala yina ya nsuka ntangu yina na mvula 1500.
Kyezandikilinkatu ya tekinolojia kele dizina yina ketula bamanyinga mingi na makinu, banda na kuswaswasisa tekinoloji to mfunu ya tekinoloji ti na ndambu yina yina malodi a muntu ikele na nkisi yina ikeleka na bune yina ikele na bansiku ya mbiangudulu mpi lulendo lwawu na tekinoloji.
Ditende basalusu mingi ya mambu ya teknolozia me tomina i kele na mvula zole zunzu: ndeko na ndeko ya teknolozia kieleka kele ti n'zila ya yindula kaka ya mpa ya politiki ko, ti ndeko ya teknolozia me vutula “mindzinga” na bantu ya kieleka, yawu kaka pe ya mbote ya bantu.
Na ndinga yina, muntu lenda tuba nde disolo ya kudikisa bisalu ya nzila daibikila na disolo ya masinga ya kwenda.
Kansi, mwaye utaunu wa bidimbu mu nsi yonti kizomi bindu mbutulubakana vayi nsinsa ya zanzika, buna mambu ma ngeyo ya kusala masalamákánu mayindikulwanga yinkisi mu lenda kitini yangani vo.
Kulanda kwalu yo katukilu bona ki ntete yesi lesi yo bamvila ya suki na nzila, yina yandi leta na lukusa tulu dia binkendi bia mbote ku sunga dia kudisa bilaumba bidimi.
Romanticism waka na kikuma kya ntu ya mbuma, ekiaka ku bampika bu Goethe, Fichte, y Schlegel.
Na nsiku za Romanticism, geografia yakota bantu, mpe na ntangu minkunga zebi maswa mpe kimpa ya ke vulana ti geografia yango ya suka, mpi yawu, yina ya kele na kimpwanza ti kisika ya kiyeka, vandaka ya mbote nde makanu mayitilaka na diku.
Na nzila ya kiteso mpi kudikisa, bonso Paris yina me zaba ko kilumbu kieleka mpetelo ya bilumbu, Kulutani mpe me kwizana kilumbu ya kipupa na Yelopa ya mfinda.
Nkunga na yango kuzaba beto batambu’angulu bonso nsambulu ya lukeyi kutona na yumbu yekundi ya 400 A.D. yi baka me kutu baka na tino na yumbu yemfumu 1100 A.D.
Kansi na ntangu ya siéki ya zolé, bibuluka na yandi kunda bambuma, ya mambu moye Banzambi bawaizaki vutidila bambuma muoko yina bo landaka mingi, ngeye luwa-miangombe votoná bingi kulu mafululuka mpi mayoni yina bibala na Bizinza yankanda.
Kaka na ntangu yai nde batindaka nsangu ya kulongokela na zayitu ya Kuluta ya Moda baka longa Constantinople zinga Paris.
Kizulunalu Gothic kizinulaka mingi na ntangu ya kati ya diaka mioanda kumi nza ya kumi na mosi mpi diaka mioanda kumi na ina.
Na kisangalala, bikonko byetobaka bilambiká bikulwamene na biyenga bya Bizantijinu ku dimbe.
Kansi, akibatana na bizila ya nsangu ya kidika-dika, bilonguki na wɛsi bindeki na kima na 25 ti na 30 ya bampila.
Na nsukami ya Nkatu mbiôngo, bantu bꞌntándu ya mpêmba ya mpúa ya zómi ya mîbalé kutandisila kudidila mimvekani na yantï yawu. Mosi ya ndzâku zônzâ ya nsiku yina bipusana biena kilo ya minkílo bantu banswâba ku landa mitombélaká ku kuntína mayându ku yibula nsadisu nswa ya soulu.
Kisalu kia minikisi ya bilei kise kusala bimangu bimpwaninu sambu na kulembisa bilei bida kona kaka bisalana bia lutanguaku ye kena banzambi na banzambu kununu.
Kulonguka ya malala ke yindula ya panzu, na ntangu mingi ya nsadisa, ya tsiku yo kelekele uaku ya sebedisanga dibuta yabiswe ya nsimu ku mbonzulu yina ya dibazu fana monsalunka maswe or makindukulu ma kangudila ku kuya maswa maxoko.
Na ntangu ya ntama, balundusu mingi vandaka na kisalu kia kulima ya mu dîba, ayi yai kele kiese kaka kuna na bambanza mingi ya me kusakana.
Subcultures keleta bantu basanganaka ndambu nza kiwomba mioko na luambu kiambote ki nsinga ya nsi ya bantu mpi yambula bantu kwalula luzebi lenda.
Bikundi mambu mambu ke kula bila ka mambu ya mbuta, dibuta, bankoko, kisika, ayi/nki nzila ya bisunga.
Nzila zi nounza zifwanana subkiltura kiamusidi ziwanganga zingila, zviwanganga zinzau, zviwanganga ziya kilá mvimba, zviwanganga zindumbidi, zviwanganga zindodosi, zviwanganga za mu kikota, disueno, zia kwalu ko.
Bantú ya kisalu ya ng'angu mbala mingi balakisa kikwango na bo kibondo na nzila ya nzayilu ya kufwanana mpi kisilu, yina kisa na bisalu ya nsi, biongo, mpi manaka ya kuyibala mpova.
Mosi ya zebi mingi ke misisa yina ke tubilaka mfunu ya lisanga, ke tombi na kati ya nkutu bifwanana ya bana bantu yina, na nzila ya kutala ve, makambu ya mbi, to kulungula na kanyaka, ndakisa basalaki ve lisanga ti bantu nkaka ntangu baseka.
Bana yina bazo zaba "feral" ata wild. Bana ya feral mususu bazu wa kufilama na batu (mingi mingi bakoko na bo mosi); na minkambu ya minso bonso e, babakisamenu ya bana yango kele kieleka yina batu bazu wa katula bana mu nduka, na luzolo ya kuna dimba kati na mama yina e telama kubaluka kwasi na dimba ya bana yina yina kele na buzoba ya kitoko ya mpimpa mpi ya sakumuna na baboko ya bo mosi.
Bana ya mpamba kele ve baswana ya kiese yina basikaka masumu ya mbotama ya masonga to mutindu ya kubuluka na nzo.
Bansusu mingi basololami ve kitoko ya kumona; bamosi basololama kutambula kimputu mu lusika yo bantu ve.
Kana mwana ya mpovwa-vwama na banyama ve ya bantu, mwana yina ya mpungu me monisa bisalu (na limits mosi ya nzoto) mpi na kikalulu yina ya mwana yayi me luta yeso mpasi, me monisa bisalu yina me kumakana na ya ya mumpova-mwana kansi mpi bantu.
Ntangu lukwikalu luvwe malonga luzola kulomba malongi ya mbele, kudima kivuvu kuzola kulongo kimosi e bungi.
Scaffolding yayi kele nzila ya kuyekola vayi kele ve mosi ya kuyamba bantu yina kele na masonga ya kuyekola ya mvimba ngolo mingi loku lenda yandi meso kwisa na kumfwana na masanga ya ntete ku zaba program ya kubasisa ya mbote ko to ku yantika projekt ya ntete.
Masendelo kana kuvanda vyavua na vyadi, nswa yandi, nkanda kwisika kwongola masende kuna yayala ko, vayi nkanda kwisika kwongola masende kuna yvôngu yimosi ya luala yankatu mpusu mu "Microsoft Office".
Bisafu ya ndelekele ya kimvwama ke biyangama na nkanda-nkanda mpe ke buyekulwanga mpi bikolomba, biketa mpidina bisamuna nzila zingenga zayezameyo zingivua kidimu kisadi kiyenzo muana-nzila yinduka ndambu kakutamina yandi mosi.
Bana ke meka na Foster Care mu diambu dia bambuma bunene mpi bumbwanza, tonina mambu a tujila, kaka mpi ata fioti tona ti banginga.
Kena mwana ata mosi fweti kukula na nzo yina kele ve ya kulakisa, kuzola, mpi kulungisa, kansi buawu kele.
Betumonaka Lusansu lwa Kulembo mona Nzo a ndembo kwa mwana noka.
Nswelele ya bana bakana nde eke nswa yela meso inu meyela kwikama, banza banene, dibundu dyamene, adi meyana metidi vouleka.
Bawala ya bana kitoko esengeli kopesa biloko nyonso oyo bazalaki kobungisa na ndako oyo babotolamaki liboso.
Internet kelelembika bisika biokukonda bidimbu yankaka ya bampungi ko.
Bisalu bisalamaka ya Internet biyela mavimba ya makusa na ntwangu ya bikundi mpi bisengo bisiminaka.
Na ndinga ya nkutu, “kuyekola” ko na “kukwama na bantu” bikwekukidila diaka bu bimpingo bya kulombolola tiatuadulu ya kulutanua Munywebisa (James na bankaka, 1995).
“Kukinanga ku ntima” mpi “mabakala mekuluta” zalukaka kaka kima kinene ya kukatula muntu mu dîku yawu, Eighmey mpi McCord (1998) bayituka yawu kana bayilanga mambu a nitu a basi mfunu sambu na bisadikulu ya zulu ya ntete.
Kutumika kwa kusangila video kuletelele bilembo ya ntalu mingi na bulelela ya lumbisa zindukidila bilema ya mimesa, nitambwisi ya mamenso oyo ikwenda bashinti.
Kinkisi kikulu, mbesu ti muntu lenda mona kana muntu ketuba za kikalonga kima va ku bikuma bimeno bo zikumona mbote.
Oliver Sacks, na disikasi na yandi The President's Speech, ketula ndenge bantu yina kele ve na ngwenda ya kutanga luzingu ya maloba sabaka mpasi na ntwala ve kutanga mambu na kulanda kietu.
Ye yila monguna nde ngaka eba dibanzi dio di sukama dyambote, mi yela ko na bangombe yambote banga yonso nde kuna ne bansonge bikalanga banzu.
Zingudulu za nshikilu ya mamboka ya ntwela ya mvu dia makumí mavíli zisolongukidi nde kuna bina dia nti dia bilulendo ya makanda zole: mêvanda mpe zingetelamina.
Kuyinelakana kuwonza kisadi kipya kya fioti, mpi kisankisi kingafula yo na disande ya ziofioti zikadivwanda.
Kuvuka mpe kuyanganisa kukabula na kupesa mpeve kuna bituku zole na kilumbu kinso-kina kia kintuntu.
Na savana, ke nzala ya bo噜tu e mingi mambu zola kusamutuka kwenda kuambakana na abisadi ya bantu amezo kuifika na lembeto ya kwikama yo na manzu ya zayi.
Kansi, kubenga kosala yango kele na mambu ma mpasi: kuyinda ya kukula, kuna na kudiangula ya kambu, mpi na nsuka lufwa.
Biloko ya mabele oyo ezali pene koleka nde mikemike oyo ezali na kati ya makasa mpe mbalaka, kasi oyo ekomaka pete te mpo na mindele lokola biso kotumba nse nzinga na yango ete ekaba likebi koleka.
Na bulutukanu, dya nyama (nkele, dvuvuna, mayi) kayi vonga ne mpasi ye mbasakana bimvwama mingi biudi ne zi amino acids zondinguswa.
Na bilumbu yonso bikatisamene, beto fwete kuswamana ve kana bakuluntu na beto bamonanaka nzila ya kusomba biloko na kati ya ndambu ya zimpasi koko na kima me diaka, nganga bo me tungaka zimbuma na savanna biela zimboma.
Kubikula dibonga ke diluaku dia lulendo, ku kangula bakala e mbalula yetu ya tulakana mu nsuka ya diambu, kele tulaka mu diambu dio ke nsamu ndete ya dikenda yimosi ya sika mu nyama ya yifula (10–60 dimumba).
Mambu yai mekwa kumonika mpasi te kana ke sadila dengana ya maluvunu muke ya tendaka wena na bumanisi mu kupolula ene boo.
Kana ovanda mona keleka mvula na oibota, nsadisi na oibota ko, oyoka zulu na kiese.
Makamu ya nkaka ya biyoritimo mekana kutambula mampa mingi (yindika me tekeda zulu nzadi mampa kana ti ti, yindika me yitukaka luvula) diaka mpi yukini kutanda, ya melemba muntu kutanguka mpizi diaka.
Kizilu ya kimya ya muntu ya kati na kati ebeleke ve mpevu na ebele ya kufinga ya nzoto mpi ya mpiko.
Ntôngi ki nletu, ntôngi ki makasi ma luzingu ke yamene. Kuluntu yina, muntu yonso kele na luzingu ya kupesa kimetuka mpi kiese ya sikisiki.
Bantu nyonso bakoki kozwa bozumani. Eloko kaka etelemisi to teya kaka to boyeba malamu te yango ezali ebalelo ya mitema mabe mpe mitema ebeli.
Tibeta bupasadi yina yina totukila yiba ti Buddha, kansi ya fungukila va nzila ya mahayana ya zi mbote ye va mingi ya ntete ya Yoga ya Inde.
Na mfumu, Budhisme ya Tibet ezalaka pɛtɛ pɛtɛ. Ezali na Kundalini Yoga, meditasyon mpe nzela ya bolingo oyo ememaka makambo nyonso.
Na Yoga ya Kundalini, nguya ya Kundalini (nguya ya kumwenekana) iwakalala na bibakala bya yoga, mambungama ma mpema, mantras ayi tunilaka mu disoni.

Alemanya vanda longana ya insi nyonso mu Ntete’eno ya Nsi’eto ya Zole, yina salaka kediakula tsiudi na kati ya USSR ye USA. Pambakumina ya lutondo, miyokano ya nzila, boua zebi zabiswasaka tsiudi bisakumbi dia tsiudi yi nkutu ya mbemba.
Nsima ya miadi zole mpila ese ya lutondo, bampangi ya nkutu bavandaka bantu ya lulendo mpe lufunda lukwikila.
Yeve vandaka kufuluka mu myaka 40 ya yela, mpi vandaka kulutakana na ngai-ngai, na zinga ya mavimpi mi zingila minso gua Afrika ti Asia, na Afghanistan, Cuba mpi na bisika mingi ya nkaka.
Na Sèptembre 17, 1939, bikangudi bya Polonia bidifidilwanga kaka, mpi disumbula yayi bikala kaka kutambula mpi kusesa bimvuka na kisika kia balabala kia Romania.
Kansi, minplanu yango basilaki yango ya nse ya mbala moko na butu, ntango basoda koleka 800,000 ya Armée Rouge ya Union ya Sovietique bayaki mpe bakelaki bibundeli ya Belarussia mpe Ukraine nsima ya kokota na mababa ya este ya Pologne, na kobuka Boyokani ya Kimya ya Riga, Boyokani ya Bowumbu te kati ya Sovietique na Pologne, mpe boyokani mosusu ya mokili mobimba, olingana mpe molukano moko te.
Kusadila maswa ya kusambisa bifwidi kele ntangu yonso nzila yibeni-kieto ya kuzinga kikesa ya bantu mpi bifwidi na mbu.
Kisalu kia basoda ya mambuka kele ya kulanda bangwiulusu kibeni ya kuvikisa nde nsi na ngei ikala na lulendo ya kunata bantu beno mpi bima beno, kana kimosi, ku tshona lulendo ya bangonda na ngei ya kunata bantu na yandi mpi bima na yandi.
Moko na bisalu ya miké ya mposa ya makasi yango ebandá kala boye ezali etumba ya Atlantique ya N∞ ya etumba ya mibale ya mokili mobimba (WWII). Bamɛrikani bazalaki koluka komema bato mpe bilɔkɔ na bango ya etumba na njila ya mawata ya Atlantique mpo na kosunga Angleterre.
Na ntangu yimosi, balanda yina mosi na Yelima, bazalaki kusala makasi na  masuwa ya nsi ya mazi ( U-Boats) ya Alemanya estlti kusila mia mputu.
Kana Basalaki ya Nkanda bazangaka mpatula, Alemanya lenda kwasona ko Kintete bonso yasonaka yo Yelopa enso ya Iboko.
Bambu zimonaka ti zabalala bo nsonika mpila dia bilumbu mila kumi mu bangomba ya Zagros ya Iran.
Mabuta makalu ayi makanda ya ntama yantama zaba yikala mambu mfunu betambula, nsatu, mbutu, zulu, ayi matsi.
Bantandu ya mbizi ya inswa mbote vambili wakala beti kuma mu zinganda zayina za mpimpa vanda ku zingomba zayina a minu a ku ze ya ngwaku zayina za kutumiona, mingi beti kuma koneko ngana ziba ya mbizi wandi. Mikanda yayi ya mitumiona niango yina beti kuma ti yo mbala yayi.
Nzila za vangunu vyavelwa mu Ngelesi bandela ngayi ngama 16. 
Ata "wagonways" vekaka ve na bipango ya mbalula ya kitoko, yavutisa bampunda kukwenda kimosi na bisalu ya ludimi mpe kuvutisa balutu ya nene koleka kuna banzila ya kukonda kitoko mpenza ya ntangu yina.
Milongi mi kusokela misala mi tubiaka na ntwala mambu kukuata biokoso na mambu. Kansi, na nkiadi, batadila nde biokoso bikuba ya nkangu yina kele na zitu yimbote konso nsumbu yama yo yitidi na zulu.
Yibi ekómaka ndéngé ya mambote, kansi efele ensútaka naino eko ya ndukü ya mimbóga.
Nsukansuka, maxinga ma ti mbawu ma banikibwila na maxinga ma ti ebende. Na 1767, makwala ma ntete ma ti ebende yonso mabakisama.
Nsingu ya ntete ya zoleka yalandakana kima, bantu batandaka kuwotuka bukotoko kaba mbangalikisa bibaku kilo bibale mefuta ya Homo Erectus (yina mana muntu ya kotoko).
Bakoko na bango, Australopithecus, bazalaki te kotambola mpwasa mpwasa.
Bisalasambwelo ya kuyenda na makulu mambale ipetolaka mu fosili za Australopithecus ku myaka 4.2-3.9 milionu ya mibu yamuvala, kansi Sahelanthropus luvovamu kambote wanguyenda na makulu mambale ku myaka sabu milionu yamuvala.
Tokoki kobanda bomoi oyo ezali elongo na okolenge ya mboka, tokoki kosangana na movimiento ya okolenge ya mboka, mpe tokoki ata ko zala babola elongo mpo na kokitisa pasi oyo ekoya na mokolo mosusu na ndenge.
Yai ya ntangu mingi kele kaka ndambu ya dibula ya bimbevo. Kansi, kana ke lembi kaka kisoluya ya nsiku, kadi beto fwiti sadila kudita tulaku ya mavamvu, mpidina beto fwiti kwendisa yo.
Kele mpenza na kiese nde nsi yina ebaluka mingi sambu na bisalu ya kimakanda mpi ya kimayele ya beno muntu, mpi mpenza mingi misomba muntu's ya lavusani mpi luzingu ya luksu.
Nsima na kuyekola na Congress ku July 4, mukanda ya mikanda yakomama na maboko oyo etindiaki na President ya Congress John Hancock mpe Secretary Charles Thomson esalemaki mpe etindamaki pene na mpepo ya ndako ya ba-imprimerie ya John Dunlap.
Na butu, kati ya 150 mpe 200 kopia ezalaki kosalama, sikawa eyebani lokola "Dunlap broadsides".
Kisoma ya ntete ya katula yango na meso ya bantu ya fueti vanda ya John Nixon na balabala ya Independence Hall na kilumbu ya 8 ya July.
Nge nde yatumama ku George Washington na 6 ya Yuli, yina ke kuzulaka yina na lufyinu na yandi na New York na 9 ya Yuli. Nkenge mosi kukonda ku London na 10 ya Agostu.
Miwina 25 ya Dunlap yikwanisa kutala ezali yiya yinsampukidi ngolo ya likundiminu. Likanda ya diboko yakala yikwanisa kutala ve.
Bansadi mingi bá na kisalu ya kuyibula makaba ya bima ya ntama (paleontologists) lelo yandi kwikila nde dibundu mosi ya bantadi ke sambula mpe ke zinga kaka lelo na bilumbu beto. Beto ke bingaka bo bandeke.
Bantu mingi bakutanu na bima yango bonso kwa bimengo ve mu nsongi na yinsi kaka mu nyolo mpe kele na ba nensu.
Kansi kuna biloko mingi ya makiokilu ko yina diaka yonso kele bonso efile.
Bo na batu babutu efa na bitona ti zifunzu, bo tive bimina, bo ketisa na zityo ziawu zimbote bibakala bonso T-Rex.
Mabalafu yonso ya nkanda keuzwaka bubuaku masobakala na kubasisa ya mambu yina kele na molongo ya bangana ya mibala.
Nki nkumbu ya kinsadi kele fwakana mpasi. Bai yokota lumwi ayi nsuni, quini fioti fwamanya mu nsadi. 0 mfini 1 ayi meso nki wetu fwakala nkumbu ya kinsadi, Nki kinsadi fioti yokota computer jargon ni bits.
Kuvumbi ka kati ya nzutu lenda kuma fueti kutala pambelu. Miena, yina bangaka ku lunda kuzutami mingi, kuzaba mpova ya kubuyisha mazonzia ko mfonso.
Tindika ya nkanda ya kikwama ebele ebele ke lenda ba ve kikalulu ya luzitu lutinina yobakala na nzila ya kuditirira kinzikanga ya edioka to mikimpi miokokawa milambilamana.
Tala etiketɛ mpo na bisɛngɛ bisusu ya esaleli ya liboso mpo na ngɛlɛ wana.
Nzunzi ke bazalaka kukwatisama na mukanda yina ku nkiakididi na bamoni-manzau sambu na kinkanda kiabu ya nzonzi.
Lutembo luwu lukwiza mu kumanya kya ntama yo mu mpipa kutunga, yina biwaku bi etukidi ngolo mu kuzinga batu boso.
N'Kosi za basanki-muana mpamba ti basanki ya luña, beyiluyitina kuzingila mu zitalaka, yifikidi mu nzo ya banagele babo.
Na luyalugazinga lwa Leta Zikwaya za Ameriki, kuena bambe 400,000 kazulunduka ka zaba kena ya Maladia ya Multiple Sclerosis (MS), yoyilaka yo iya maladia ya mpanguila ya emo mpu yeba keza ba mpangi ya yaoyi mambu.
MS kele bimbe ya kulungana mambu ya mu nto, yina ke mwangisa disongidila, kele ya mbongo keisembakananga, mpinunu longwa ko tubu mu mayela mpi menso.
Batadi bisalu bamonisi ete bakento baluela bisalulu ya misuni mbala zole mingi kuluta mibali.
Bafwani bakoki kusala ekateli ete ezali na litomba na bango te, to litomba ya mwana na bango, ya kobokola mwana moke.
Babalukú bakanani bazebi kukúla kusálila dîsambú di kuadótá dídi bákele bakana fáa na yáwu.
Na nsiku, bakoko ya mwana bandimaka kufwa meso bualu bfukaba bapanzi banso baka bana bueka mwana.
Kizanza ya sayansi ya ntete kele ya kuzaba mutindu dinza me salaka na nzila ya mukanda wa sayansi. Mukanda yai ya kieleka yalonga bamfumu bonso ya sayansi ya kuzimbala.
Kansi kele yawu kaka ko, luvovetu, mpe luvovo kele nkiandi ke zola kupusa luisiku lumu ya mayela yina kele kenamu ko, kutula bangiufula, mpe kukwenda bimvwama kisika yina kele lina miaya mi nzayilu.
Banatu na bafilozofi bazalaki kososola na mikanda ya kala, mingi na Biblia na Kilatini.
Bavwanikilaka matezo ma Aristóteles ku bima yonso bya sayansi, ziwileka psicologia.
Na mayele ma Kigiliki matungamene, Balenge babanzaki kutumana ku mizinga yao ya filosofi mpi saansi ya Kigiliki.
Mingi ya mithalu miwani vo na nsalanga yauzofya kazalenga mfunu dikanda ya bibulu ya ngunga na kukuka kwawu ko na bilekenga bya kazenga vilinga.
Mabêmbama ma nsiku-nsiku, maya me mfunikanga kaka bayidi mono milungisi mia nsiku-nsiku mia ku nsi-nsiku, mekandisamene mu mabanza mingi a mbeleka, kutanga mambu ma nyama zincua, fungi, bambe, awu binama.
Miao ya biyoloji ke mambu ya ƒilinga yina me zola kikalunga yina me luta dizidhi dia bisika ya kuwakana ata ntangu kaba biseye ya kuzibula ya kima mosi.
Lufukama kia Hershey and Chase kwawile dimonisayo diadi ku DNA kele kidimbu kia mambu mpaka.
Hershey na Chase basalaka na bafaji, to bavirusu, mpo na kotia DNA na bango moko kati na bakteri.
Bakangaka binso mibale, nkutu balukaka DNA na phage elongo na phosphorus ya radioaktive to protein na phage na sulfur ya radioaktive.
Mabanza mambu má mbikudi ma vandaka na lolenge lumu, na kulonga mbotomo údi ku zola ku tula mambu mawete.
Bobula kaka yo'illungi ya misoko ya gamète kele yina mefwana va bana, kansi yo'illungi yina mevela na bisika ya nkaka lenda vanda mpasi va dituku di makoki fu bambaki yo beetulu ya minseki.
Kisafiri ka kinsunga kya bampila kufwita batu bakesandaka kuenda ku malu a kinsunga ku diambu dia kuzwa mpasi ya nsungi, mu diambu dia kuwa bima bya vwanda, kudi bimpe bia mpusa.
Bisalu ya na esika ezali mpe ng hunting, pesepa, kufuta bifwan’okati ya manzanza, kotalaka bandeke, kokende kotalaka bisika ya bopemi mpe kotalaka nsango mpo na lolenge ya ekozisti.
Mfwa mosi e ko kutala, ku baka bililingi, mpi kuyekola ku diambu dia organgatuangs na Borneo.
Kila meso, bantu baleka bibuta ngeke ya dike muswa mu makansi kuenda ku meso ma nzo za mbasi yawu, mu kalienda nga batu yina mbasi nawu ke na ntwala yina bayandi bela ka baka kaka.
Na kati ya shuttle ya transport oyo ezali dynamique, moto nyonso azali ndenge wana yango na lolenge moko, mpe azali kosungana, na système ya transport oyo ezali na misinga ya ba voitures privés.
Kisina ke monisaka nde ntangu yai, ekonomi ya carbon ya mpekole mingi me balula biosfera na kati ya states na yo ya kubakana yina ya sadisakidila nsosa ya bantu nde kele na nsi nene sambu na bamvula divukulu zole mpi na ngungi.
Bantu bonso bazali kosangisa esika na kati ya nkita mpe bazali kosala ba sisteme ya transport. Preske bantu nionso bazali komilela mpo na ba sisteme ya transport.
Na bisika ya mikili makasi, okoyoka mbala mingi te bilembeteli ya ndenge moko mpo na bonene ya mayi to mabulu oyo ezali kopola.
Kiawu, bikima bya trasporte bisalemaka mambu ya mayiyo ya nkanda mingi, mpidina bisalemaka ve mbangu kilumbu ayi kilumbu? Banengineer ba trasporte kele ve bakengi mambu ya kisalu ve mpenza? To kele kisalu yayi kele mambu ya kinsumusu ke luta kindoki?
Kutambula kwa nzila ko kutadila kutambula kwa bakozangi-nkutu mpi bazindela kati na bisika zole mpi nsungi yina bolemba yumu na yumu.
Na mawa, kusosa mveso ya mutuka kele mpasi sambu kansuki ya bansadi mutuka bakoki kukanga nge mafele na nkaka yoso.
Na kiese, batembi bazalaka mbala mingi na bizaleli oyo elekisami te; yango wana, ebele ya mituka ezalaka na kimya moko oyo etangelami mpe ekoki komonisama liboso mpekayi na nzela ya matematisi.
Na ntwala ya kusonikisa kulongoki ya minyeto, banlingi basengelwanga kuri ntwadisi kiyika bitaadi binene bitatu: (1) lukunu, (2) mbikudi, kaka (3) pertenisa.
Bandongisani yai kusadisa na kukinanga, kusala disainu, mpi bisalu ya bisika ya nzila.
Zinunu zaba ntete ya mezo kukwata mpepo. Bukwikala bwami bwavanga ntembe kusa kutombuka makila mpe kuzwa dya mpe nkento kwa kisadi ki zola bisalu.
Bungi ya vizengi vandaka bibulu ya kukwata mapapu yabo boma na nitu.
Yai ke pesaka bo kisika mingimingi ya fioti yayo na kubumbana na biloko yina vikaka bo.
Lewa, nswaswa kaka ezi zikutumpa mapapu na kofila ntoto kele nseno ayi ntombozi ya nsi.
Yinda nkama lukumbi lumanene, muntu yina kuzabuka Aristarchus songaka nde Nkungi ya Mvula kayela va nganda-ya-mbazu ya Zululu.
Bantu bamoko bakangula nde kéna miyene kaba nedila vayi bantu mingi bakangula ndima e me mosi; nde Bilemfu bë me katukila na Yinsi, kalanda na Mosi (ata minshengui mi banso).
Yo kele na mukanda ya kitoko, sambu ntoto me kwikama ve nge me wa diambu mosi ya lenda vukisa yo, ke?
Mbûngu wa Amazon kele wa zole na utali yonso kansi wa ntete na nene yonso va Ntoto. Uleleka meso mambu na nene va muleleka mambu wa zole.
Mambu ya Amazon ezali mpe ebale oyo ezali monene mingi na nsi-ya-nse, na bantango mosusu ezali na bametele motoba na bonene.
Kikuma kimosi mu khumi ka mayi masantaka ku nzadi ya ntoto ketula mu mazi ya Nzoji, kayikaka ku Amazon.
Nzadi ya mpa Amazon eleka na ngonga 6,387 (ngonga 3,980). Eyamba mayi na nzadi ya nene ya mpa.
Ata dibundu di bikuka mu mbonge kidiso katungama ti belwa na nsuka ya mbulukidi ya Kala, bibundu di Giza kazangama ve mu ngudi na kitoko ya mbongu na nga.
Bantu ba Égypta ya Kala na Ntango ya Kimfumu ya Meso bakamwanga ku ziphwe zia ba ku ntwala kua bo, yina bela bimvuka ya mvula lukumi ziwubeene.
Nsi ya Vatikano ike na bantu mingi ya nkama nana (800). Ye nsi ke zinga ntinu ya mpamba na nsi nzo kiba nsi ya kilo kibeni na dibundu ye nki nsi ya nkombo ya bantu ya nene nge.
Vatican City ke sadisaka Kitaliya na makungu yayo ma nsiku mbu ko mpe na bisambu byo kumanyisa bipasi bia kwa beto.
Italiana kele mpe kisikisonso ya kilumbu nsi kilumbu ya mingi ya bantu yina ke salaka na leta kansi Latin kelala ko na masa ya mfululuko.
Bantu yonso ya Vila Vatikano bazali Bakotoliki ya Roma.
Bantu bayebaka mpeve ya sima ya mabange lokola wolo, palata, mpe mkuwa banda kala, pamba te bangɔ mibale nyonso ekoki kokutamaka na kimobange na kati ya mabele mpe ezalaka pɛtɛɛ komema na bisalelo ya ntango ya kala.
Aristotle, nkudimu, vutumuna nde biyenga binso bisaomo ka kimpwanza kia mono zezayimuna zi kaka tumosi loso luzolo nkoto zole. Zio kyambilanga nzala, mazulu, mopepe, ayi kifuti.
Yai ikevehike ngeye yina miense zya bimassu (mu luvunga luna): dibaku, dikenga, bilutuli, mpi plasma, kadi kabobila ko yinsi veve tuzazanga bimpe bivangi vo tendakana mambu ma tuzola.
Mayibula ve mambu ya masingu, mashilongu badi mpumbulu ki masalu a mambu mabakala matatu vo mandala. Pona kumwisa ko ndeka bidi bamoni mingi mu mesa ya masangu.
Binko bimaasɔ́ ku hadikulu ne potassiu bikanzulu ko bita mavungi. Ɛ́ɛ, ku tulɛ́ mavungi ya masende kɛnɛ nɔ̂ vádi silele ne nsânu.
Oyo zikani o mekaka o ba satukidi e kiese e baba sa o yinani minkulu ola bikinda bindelu bi nzo-mpipa ki kudikila ka kendi ko.
Yonso ya bisika na Zulu evandaka na biloko ya minbele. Biloko nyonso ya minbele ya salama na biloko miké mingi ya kobengama atomes.
Maatòmbo mekele kititi ya kupesa nsuni ondama ye miósi ve kwikala katunta nzédi ya mfinda mu dituadisi dia bilutuhulu.
Vevosolo, pensulu vandaka nge mvita ya mbote ku bantu mingi mu diambu yawu kutelama.
Na mawa, mu nzila ya balo mbangu ya kusalila musala me katuka, penseli me kitulwa na kinsambu ya nene ya kulemfuka mpi kusalama makambu ya nene diaka.
Bantu sambu yai ke sambila mesaje na balambu ya kompiuta, kaka yite bakwisa kuminisa pene na mpikisa.
Kaki mbisi tubakana kaka yinsi dibundu kana kima kintete kisadisa.
Kipolo ya fisioni esalama na lolenge ete ezwaka nguya kotia elongo ninsuni oyo ezali na baprotón mpe banutron ebele.
Mambu yina me tala mpi kutambula na makasi na nzo a nsi na kabiola tulutulu. Kutumuka ngeyo diakudia mpi kuvutuka beni mvuama kilumbu.
Bimvwama binkaka bizali na misisa mingambu-kambu, elimboli nde bizali na mposa ya kobebana ata soki bafungoli yango te.
Nsi ya Ngonde mézumini bimvula mpi vuvu. Sikulusu ya nganda ya Ngonde beno vanda kuyikama na zina luse.
Kihombanganu ke kaba na bimaka dyenga 70 km yumbeda na boko ya pwelele mpi 100 km yumbeda na boko ya mbali.
Eza ya pete na nse ya maria mpe ya makasi na nse ya bitopo.
Ebuna mbala mambu ma mu mabele ma Teleka baka sambu nzimbu luanswa luatelo. Bikala mbote na misisa mesalaka i mvu-kalamu ve kubasuka kuna.
Mambu ma mfunu matungamene mu kuzola kuzaba kima kele konso muntu me zola to diambu yina me kulula yandi.
Bipangila yai yindila ti bantu kele na mfunu mambu masi manketo yina baswawukisa nate ve bakula ti baye baleke.
Bansosa yayi bela bilela binkenda mbote diaka na nsamu muntu mosi mosi ke salaka bo kwisa kudiraka diaka mambu bamvuka na bo na diaka mambu ke bela na bakala na bo sikama makrela bo ku diaka bo ku yindula makela diaka mambu mosi mosi.
Bamwe na bamwe bazali na nkanda ya masolo biyenga-malembe ya Maslow mpe Hertzberg ya bilembo mibale.
Na ntu-mbalu, dibundu zole dikana kukuluka ntangu banene ba mataba kata kuyanina bangana bau ya mpasi. N’kaka ya kuluta nsungi menionda kuvanda "kimuntu ki mosi na banabasa" (yo ke kuvikangana na kikasi).
Kaka ya mfumu yayi kele ti mpasi na kukwata bisalu yina bantu mingi ke zolaka ve, na kufuta bantu fela, na kuvimba mambu ya kisalu, na kupesa bantu bisalu yina fwete sala, mpi na kusosa kikumu na bantu.
Na nsuka ya spectrum, muntu akóma na kimvuka ya kuyituka mpidina muntu yina kwikidila nde kebeta bonso mambu team ke salaka mpi kutwadisa diambu yango.
Na nsuka, nkuluntu kele nkiadi na luzingu e na fwa ya dibundu.
Kizunguizi kino mbala mingi ketuamina mu bituluka kati na bambuta mpi batosi ya dibundu.
Bampangi ya misala ya nseke ya mukanda balekaka na bapataki ya kitoko mpenza lokola bampangi ya nsi’eto, kasi bamosi na bakusekele ya kitoko.
Bantu ya ekipe ya kilumbu balala mingi ntete ya kuyindulula mayele na nsoni na kikuma ya mimpanduka na bo ya kigeto.
Bo ke kufwa vutu kietu ya mutenta kuluta bambuta ba kikwama yanata kimu kiaye bayituka yela nsambu yina ibanzana ku nsiku yina ta yambula bantu ba ukola bakiese tulumuka.
Kukwama kwa “ekipe oyo ekanamaka te” ya solo (Larson mpe LaFasto, 1989, p109) ezali mpe likambo ya kokamwa ya ekipe ya mayele na misala ya sika.
"Ekipa ya "bokelengi" ezali ekolo ya bayangeli oyo mokomoko na kati ya banyongo azali kotambula na yango. Ekipa oyo moko ebongisi mitindio mpo na moko na moko na kati ya banyongo."
Na nini kisalu kieta kifwanana kuluta nsadisa nkanda ya ntangu ya kuzuela kisalu kitini kyakufunda masantu maye fuana kuyufuka yoyo fulama onyato? Kintwidi kitoko kyakutambula masantu manyi fua nkundi ni fuana kuyoya mayele.
Ntangu bisalu nyonso bidikisa mambu yina bikukidi ya masonuka ma kisalu mesalama na bumosi na dikarite masanga ma kati na kisalu, ntembe e kele ti nduenga ya kukana ya sika.
Kubulwetu, tsumbu ya kiyeka ya kudiampangana va kintulu kulinga kuvimba kinkumbu kena kitambula nate kisika mimpasi mimpasi yinkaka ya matumuna mavanga a makuta a nkudulu wa diaka.
Kansi kisalu kyamfumu kele yeyifwani, makanda masulaka kufwila mbote mutindu mufikisaka yayi yantalu ayi ndambu mbote ye kubakisa kintwadi.
Angel (2006), kelela metodha ya Kendeleya eneye kuzolelwaka na kuyamba minganda kuzwa kiwumwene ya nsungi ya mimbongi.
Minzita ya mayele ya kimakulu yina menshiya mfunu mepesaka bimanyikisa bisika na ya kimvuka mu nzila ya kutadila ntendula ya mayele. Yawu kasia kukiniminika mfunu ya kutadila mpidina mempesa nitu ndeka ya lukanu.
Kukwatana kati ya maladi ya nkingo mpe bisalu ezali kosalisa basayansi na bolukiluki na bango.
Kimvuka kyawidi kyazaba ti minyama ya mbutuka, mpika, bimina, ayi binkaya bisa mu mayindu yandi yo vanga binzimbu mu bima minkunga mingi ya kikanikuiti.
Kukulama kwa tekinoloji ya mambote maye mekele beto ketala mpi kusobola bisika mpi misalayi ya dibulu yina beto mekimona ve na ntwala.
Yai ketukila beto na mingi ya bisambu mpi bibinzi ya kusala bisalu ya nkento ya mambu ya kusadisa beto na kuzaba mambu yina kele na nitu na beto.
Ata kutu Masoniki ya Mesu me tumama mingi ti masoniki ya fikita, Masoniki ya Mesu kele dibambu ya bo meso mosi ya mayele ya nzetivanga mudingila, mekatuka ti luzebi, kusoma mpi kumonisila na fele na lenda ya kinzetifumu.
Kisalu ya mayele ya bindelemo (AI) kanga kadi kosala mamosi me tutumaka ku banzo yina kele ku na mayele.
Bisalu bi zoleka kudikisa, lulenda na kukanda, kudiyangisa amakanda mpi kutadila na banengi ba customer problems mpi masolo, bibomana sambu na kukwena mawete mpi kuzaba mingogo mpi bimvwaka ya bantu.
Bitu yina bikwete kumona dikuma diaka, diswidi, biya bitalu bikwela bikisolukusu ku mambu mawu manuni kiela vonda solulu ku difuaki dia nitu.
Sisteme ya AI kele ntete kaka mfunanga ko na bisika ya mambu ya mbongo, minganga, mbwala ki teknik ne pulsion tunga, bonso fioti mafututi mena na mikanda ya kima na mawa na mikanda ya bilanga na makyala maye fuluka.
Kuluka ni biluka ya nkaka mosi ya kisalu kya kisalu. Mbala fulu, nkulutu wa kilasi fwete zolaka kukenda ne bayekoli na sakana mpila venta ya bisika busu kakwenda kwiza kiakawa beto kabangana mpusa.
Tekinololiki inapesa bisalu mpo na mabongisi ya mobembo ya ndoto. Bayekoli bakoki kotala bilembo ya lininisa na ndako ya masolo, kotala bisika ya mai, to kokumisa nzolani kitoko wana bafandi elongo na kelasi na bango.
Kulanda nziete ya mobembo na mokili ya mayele ezali mpe lolenge moko malamu ya kososola mobembo mpe kokabola makoki na bitéto ya nsima.
Na ndakisa, kila mvula bayekoli ba nsékolu ya Bennet na North Carolina bakulaka site ya internet na likambo na bango ya kotambola na ekólo ya mboka, kila mvula site yango efungwanaka nionso, kasi bafukama ya kala ekotalaka na internet kosala lokola buku ya bibelela.
Blogs lweka dia kuluta kusolula bandonga yusimu yawu. Diaka bandonga bandanda blog ndaya yawu yo mas'awu mbindu ke konso, nduka wa bamvuala ni bantu ya disu diaka yitukidi.
Ntangu bansadi ya kelasi ke vandalaka ve mpenza, muntu yina ke songaka ntangu nionso na blog ke yantika kusobaka kuba mwana-minu mu kulandi bikuma ya kulongeka mu kulonga na kala kaka-meni.
Kutu kusala blogu "kugosa bana-kelasi kusika na kuvikisa nge na nene zulu ya insi eno i-zinga bawu." Nsungi ya kujimisa lusimu lua batemi emonisa bana-kelasi na kuvanda na mayele mpi ya kuvanda ya ngana (Toto, 2004).
Blogging kele dibunduka yina ke lungaka kisalu kisika na kisika, mpi ke lungisa bana na kelasi na kulandisa nzungu na bo na zaba na ntwala ya bilumbu ya kiteso na kelasi.
Kusadilakana kwa blogs "lenda kupesa balongi-dibenga dingi ya kuiza dyempungu mpi kuhindika; na nzila ya kuyungula mambu ya na Internet, balongi-dibenga lenda koulumukila bisika na kiteso ya mambu ya mewandama bo na bisadi ya buna mpi kuzola banzenza ya bo mbeni na bafwiti donsa (Oravec, 2002).
Ottawa kele na kapitalu ya Kanada ya kudisanga mpi ya yolokota mbili, mpi ke monisaka bimvwama ya bilanga ya mayele mpi dia bambongo ya kisika yina ke monisaka kibeni mambu ma ntama mpi ma ntangu ya mutindu ya Kanada.
Na kusikisu ya nsi kuna Niagara Falls, mpe na nola kuna kitoko ya kitoko ya Muskoka, yina mutu me vondama kaka.
Bitu bino nyonso mpe mingi mingi bilakisa Ontario bonso ebele ya makambo oyo babengaka ezali ya Kanada mpenza na ngambo ya bato ya mboka mosusu.
Bambumba minene ya nseverela mosika na nɔrdi ezali na bantu mingi te mpe misika mosusu ezali na zamba oyo ekokani na kofanda-bato te.
Na mukanda ya kuluta yo kukangula bangiendele mingi: Bantu ya Afrika-Amerika yina kele na USA kele kuluta bantu ya Kanada.
Bisanga bia Afrika ya Ntelo bizali mu Nsi ya Banian na ngambu ya ntaka ya Afrika.
Madagascar kele ya nene kaka mpenza, yaveke kibangù na yandi veka kana beto tubila biloko yobikala na ntoto.
Minganga mingi ya bisanga minene kele bamboka ya pesi, to kele na mayele na France, mpi me zaba bonso bisika ya kitoko na mabakala ya mwinda.
Ba-Arabu baleta mpe Nzambi-Isilamu na bisika yango, mpe yango eyaki kokoma monene na Mayotte mpe na bisanga Comores.
Mbumba ya balompzo b’Âlufenşe mpe kolɔ́niyalizɛmi ebandi na masanza ma 15, ntangu mfunikâmba wa nguya ya Pɔrtugali Vasco da Gama monaka Nzila ya Kapu uta na Âlufenşe ti na Êndi.
Na nsi ya kikóti kitini kikumbumba na Sahel, mpi na nzeni ayi na ntotila na Mungwa wa Atlantika.
Bakento: Bo tubelaka nde mu bakento nyonso ya baleki nzila na baka ti bo zaba vedio na bo na basi, ata bo zaba vedio na bo na bikalulu kia zebi na.
Nakaka kuhedikisa kuswala mpete (ka mpete yina lenda tadila mpamba ko).

Kumina ngwi na koko ya babakala, ka vanga kambu ya mabanzo, na kapekedi bueka ka kakumuna dikanda.
Diazukulu dia nkunku dusuaku dia Casablanca disunguka ku bayuvuma ba Bavila mu ciongo kia 10 TKM, ka di angana ku Bayonisiani, Baroma, ayi Merenidi bonso kitini ki mpakasa yaku matadi diinununu ku kizinzu ki Anfa.
Baputuluketi ba Kingolense bavutulaka yango mpe basokaka mu zina Casa Branca, kansi bakatanga yango nsima ya nkunza mu 1755.
Mfumu-sita ya Moroko azoungaka kinu kiwuana bonso Daru l-Badya mpe e zwaki, zina zoleki na Casablanca ndambu ya mashuvi ma Sipesia masikadijimaka bayakaniki biakyanga eflufwene.
Casablanca kele kimosi ya bisika ya kukonda kusepidisa na misika yonso ya Morocco.
Kati na kikulukuta ya kisina mede na zola kutambula bimangu ya menga ya Morocco ya nsatu zingili ko tumbo ne tagisi, nsalu za meso, bimangu di ngoma, nkenge, ne bimangu bienza mu nzila, kansi yonso ezi me pedisa mu mateluminu.
Goma ke mbazi ya zabuka ya Demokrasi ya Kongo ya nsi-a-ntoto na nzo ya kitoko ya mpembe-ya-lubakala pene na Rwanda.
Na 2002 Goma vandaka kobeba na mwana ya volcano ya Nyiragongo oyo epinzelaki ebele ya babalabala ya engumba, mingimingi katikati ya engumba.
Ata bongo Goma kele na kiese, nzozulu yonso ya kukwenda ya ba mbala-nkwi ya Goma fwete longukaka mambu ya bitumba yina kele kaka na provinsi ya North Kivu.
Dibundu diya mpi lusika ya kukwata ku njala ya Nyiragongo elongo na bijalu bya kukeya bisusu ya gorila na Afrika.
Kati Goma, nge npesaku na kutumia boda-boda (motó ya transport) mpo na kusala banzela. Ntalo ya kawaida (ya mungwa) ezali bakombo ~500 ya Francs ya Kongó mpo na nzela mokuse.
Kumbakana ti kufikakala kwako kukonda boma, “Timbuktu” kazola kuvwama bonso kifwani ki mbundu ki kusumbama, zinga yonso unko ki mpanzu makasi.
Lewa, Timbuktu kele dibundu ya bambongo, na nkiadi ya maswaswa na yo me latisa yo bungi kikwizu ya bakenda-kupema, bantu zayina mono ke na bo aeroport.
Mu 1990, yo yantikama mu lista ya bisika ya zebi ya nkangu yina kele na nsoni, sambu na kafu ya mabakala ma dikaka.
Ekala kimu na misika minene mu lukutakanu lwa Henry Louis Gates mu PBS lona Wonders of the African World.
Kuadi lufyidi ke lendi ti mbanza zingana ya nti yina, konso wuba ti lufyidi lwo kotina mionbo ya ma-Arabo yina, thina mionbo ya ma-Afrika.
Kruger National Park (KNP) kele na nza-nene ya South Africa na nza-mpusa ya Mozambique na mfunya, Zimbabwe na nza-nkaka, mpi nza-nzadi ke Yuma Crocodile.
Parke ezi ezali na etando ya kilometele 19,500² mpe etambulama na biteni zomi na mineyi (14) ya ekoloji, moko na moko ezalaka na banyama na yango.
Yina kele bimvuka mosi ya zitsimbi za ku Africa ya Mfunya, mpi yina meyangama bonso shipika ya Mindamba ya Nsi-a-mfinda ya Africa ya Mfunya (SANParks).
Yindé na makanda yonso ya Parkisi ya Miso-Kati ya Afrika ya Sudi, ke me katuka balufu ya daily ya kulonda-batu mpi ya kuya na parki.
Ekoki mpe kozala na litomba kosomba Wild Card, oyo epesaka nzela ya kokota na baparke oyo basili kopona na Afrika ya Sudi to na baparke nyonso ya Nzinganzinga ya Afrika ya Sudi.
Kisuwa kia Hong Kong ketula dzina dia ndambu ya Hong Kong mpe kele kisika luzita levutukanga betu bantu mingi ya kwisa bumbundi ku kinkatula.
Mabantuka ya zandu yina ketombaka zulu ya Hong Kong ketadukidi bonso tablure ya beltele ya suka yina kelámuka na kunsekama kwa mazûlû ma Victoria Harbour.
Ku bakisa bamvwama ya kitini ya Hong Kong, longa kiese kyaku mpi enda ku dikanda dia Kowloon diatela.
Mingimingi ya dizina ya Batata ya Hong Kong ya kudizina kele mbote-mbote na nsi ya nsi na nku na dibuta ya kimpwanza na strangwa ya mukati.
Yai kele kisika yina bankolongi ya Britani bamitulaka bonso pwevo ya mawu, yawu yina ngeye ke tadila mikambu ya mbata na batu mingwa, yai kele kisika ya mbote ya ku yantika.
Sundarbans kele nsafu yina kele ya nene na nsi-ntete na nsi-ntete ya mangrove mu nza, ke buyumbana 80 km (50 mi) na kati ya bangumbana ya Bangladeshi ti India tona na moko.
Sundarbans me butamininina ngumba ya UNESCO nsiku ya Ndongisila ya Nsi. Etakasya ya zamba yina kele mu ndambu ya Inde inuvulwanga Sundarbans National Park.
Bangomba bivayi me kutukidi kaka na mangrove kansi — bimvwjaka binkaka bia nkuni yayi na yina bantu baka longa na mvuluka ya Gangetic.
Sundarbans ezwa esika ya 3,850 km², na kati na yango pene na moko na misato esili na mai/mapine ya mayi.
Banda ya 1966, Sundarbans ekóma esika ya kobatela banyama ya zamba, mpe elakisami ete sik’oyo ezali na 400 ya bantaba ya ndenge ya Royal Bengal mpe bavidemi soko 30,000 ya mbisi ya banzatu na eteni yango.
Mabisi mekafula kutandala mu station ya mabisi ya disitu (kuna nzazi na mbianguna) musiku yonso, kansi minganga, kakuningi ya kele ku mbangalakata mpi ya kele mu Jakar/Bumthang mekafula kati ya saa 06:30 mpi 07:30.
Mu bisalu za ba distritu yina ke na kusomba tuti, kele mbote kuwa na karta luyantelo mikolo yina ikele yako.
Mingi na mikólo me fwa kusálama nga makiambo ma Japão ma tuma Coaster, mamvovo ayi manungi.

Dikangala dia Oyapock e kintuadisi kimaka ma kimbo. Dikangala yango idikula Kimudi ka Oyapock kukingula mabele ma Oiapoque mu Brazil ayi Saint-Georges de l'Oyapock mu Guiana ya Nsi-Francia.
Minara mibale inuna na luumbu lwa metelo 83, luvangana na metelo 378 mosi na zikwembo zole za 3.50 m mosi sengana.
Lubwaku na nsi ya balabala kele 15 metulu. Kisalu ya nsembi kukwama mu August 2011, kansi kutombuka bulelela ti mpaka March 2017.
Dinsi yikekiwa kuyenda mbote kaka mu September 2017, mu ntangu bidimbu bia bampaja ba Brazil bikiniwa kuvela.

Mboka ya Chaco ya vandaka na bandinga yina ya nkaka ya makanda ya baindio ye bo vandaka Guaycurú ke Payaguá, yina vandaka kuwela mu kufuna, kutanina, ye kusumba.
Na Nsi ya 16, Paraguay, yina vandaka kubingama kala "Povinsi ya Nene ya Ba-Inde", yibutukidi mu nsuka ya kusangana ya batotila ba Spain ti bumbongo ya ba-mpangu.
Bantu b'aSpanyol babandila ntwala ya kolonisasion enatiayi nza tatu bankama.
Kusukela na bumbumbulu bwa Asunción mu 1537, Paraguay mekwetele kubikala na kanisi yakwe ya bantu badi mu ntwala ayi luzolo.
Argentina ketobwa mingi sambu na kuvanda ti mposo ya nene ya polo mpi balongoki na kati ya nsi-ntoto.
Luketo kinene ya mobu yina ekosalema na zomi na mibale na bisika bya polo na Las Cañitas.
Bampongi ya mike mpe bitumbu mpe ekoki komonama awa na bantango mosusu ya mbula.
Na nsangu ya bibundulu mpi nde ku zunga bilheti ya mikolo ya mbangu, tala na Asociacion Argentina de Polo.
Mbongo ya leta ya Falklands nde pound ya Falklands (FKP) mpe lumundi na yango ezali elongo mpenza na lumundi ya pound ya Brítánica (GBP).
Mbongo ikoki kobongolama na banke ya mosi kaka oyo ezali na bisanga mpe ezali na Stanley liboso ya ndako ya FIC West.
Mafuta ya Britania ekoki bobele kozala eyokani moko ya bisanga, mpe na katikati ya Stanley, bakositǎ mbongo na nzela ya carte de crédit mpe bambongo ya États-Unis ekoki mpe kozala eyokani mingi.
Na zindi zinswa zya kudelekela makadi ya mefila lenda kuvwakana ve; kansi mbongo ya Angletere yina ya United States lenda kuzibwa; kangama ti kusaya na bansadi malabo nzo nsuka mu kota mbongo kena kuweza.
Yindéka ngolo mpasi kusumbana na mbongo ya Falklands na mboka ya mpasi ya kunsi ya bisanga, yawu yindâ mbongo kathukulu ntomosono makutudi bisanga.
Muambu Montevideo kele na ntama ya Ekwele, lenda vanda mvula ya nene na nima ya malu mingi ya mbala mosi kuisi ya nganda na lusalawu na nene.
Montevideo kele mu bankakata; mu bilumbu ya nkatu, bimumba ya zulu na +30°C kele na ntwala.
Kifula kia mpungu kizolaka kuyiza kitadi: manzandu maleki kubelela makasi, kansi mphepo mpi mbasi kilala kusala nde kuzaba ke kulela mpasi kuluta mambu yina thermometer yisaka yo.
Veza va Mbula ezali kozalaka te na bilanga "ya mvula" mpe "ya kokauka": bolai ya mvula etikalaka bonene eleko mobimba.
Ata mingi na nyama mu park imezo kuzwa bantu, bima mu mpongi biya wild yemu bikakiwa kuvisha ko vata bua kuzaba ko ko.
Na kolandakana ti bayangeli ya mayala, kele na mosika ya 100 yards/metelo na nzoi mpi na bambisi, mpi kele na mosika ya 25 yards/metelo na bibwla yonso ya zamba!
Ata balala boni na mpimpa, nioka-makasi, nsowe, mbizi, nsusu-mpala, yawu mambu makuela manso ya nkento ya moote me ba zoka.
Kila mvula, balendi mingi bakweme sambu babokidi nswalu ya mbote. Bambisi yai ya mingi, ya mpamba, mpi ya ntotila, yo yina pesabeni lutonsona.
Velela, moyiba mambu ati nsungi ya bititi ikwenda batukidi zulu zamba ya bulusongi, buna kota ko kusomba to kuumba bititi ya nsungi mpe sala zandu ya mpwevu.
Apia kele mbazi a Samoa. Ditunga diami ku lumbu luyi a Upolu ayi kele ti bambongo bidi benga dibakala 40,000 tuyikala.
Apia vwakana mu myaka ya 1850 mpe kuva luumbu lwa mfunu lwa Samoa mu 1959.
Kilongo kyina kya kisika kia mpinga mitalatala ya kilueka mu 1889 ntangu mayele saba yina yela kuakia mu Alimaniya, USA, mpi Bitaniya yikutukidi kukia kilongo.
Bansi yonso benikaka, kaka ngonga imwe ya Angleterre, ekufiwaka mingi. Bantu pene na nkama zole ya Amerika mpi Allemagne, batubukaka.
Na ntango ya lupanduka lufuatilwa na mvulu ya Mau, nsambani ya kimvuka ya mpuandulu na dikanda dia mbanza yapela na kufwa kwa mfumu ya ntete Tupua Tamasese Lealofi III.
Na Auckland kuna mabwatu mingi mpamba na kwisha kuwa mu kati ya miziba zole. Zina lukumu mingi ziku mu bibuanzamambu tatu.
Mabakala ma North Shore (na distrikti ya North Harbour) kele na Ndombe a ntotila yandi wufitika tona na Long Bay na nsi ya nornadia ku Devonport na lulendo.
Bamiyaka mingi yonso balamba na munyanza ya mabongwana ya mambote, mpe mingi na kati ya yango ezali na lombangu ya maputa ya ba pohutukawa.
Mabakala ya Tamaki Drive kele na mayembo ma Waitemata Harbour, na bimvwama ya mpa ya Mission Bay ti St Heliers na Kitini ya Auckland.
Yalu ngámbo za lútu va ntwala za mabéto ma máka kimpwanza ayina na matádi ya malúmbá ma nene kikalenda tóngi. Kukwá miocu kiné safe.
Libilolo ya nkinsi ya mbote ya nkoka kele 'Number One', yina kele bia ya nkinsi a lenda vanda mbi, kansi ya mbote mpe ya kupesa kimenga. Libilolo yina ya nkoka kele "Manta".
Kuna divinu mingi ya balabala na Fransi, kansi divinu ya New Zealand mpe Australia lenda tambula malamu.
Mabele ma mpembe ya mvula ya lukowa ya mpeve koka malu ya kunwa mpe ka mambu ko, kansi mabele ma mpembeni ya nkangi ya kupanda mpangui kana widi na zuwa.
Na banɛtɛ ba Australia, diambu ya 'flat white' kofi ke na meso ya nkombo. Nsuki-e zɛ telemɛ yango 'espresso', cappuccino yako ke tula pɛpɛ mbote na nawu (na masoma ko), mpe ti sɔ́ yo ke pesa na maziwa ko.
Tshokolate kia moto kye kele na nsi ko ya Belenge. Vinu vya batuameno ke vilunguka mingi kansi ke vilutuka kaka na ngembo.
Mabili mangi ya kuzinga zilandaka mbote mvula yonso, mpi vilumbu sambu na kima yilu na kuzinga kele flutu mwamba.
Kansi, salá na mayele ya bakonzi, landa bisika nyonso mpe lendisa bisengo nyonso ya kozipa nzoto.
Banduti ya mabokisi kesalaka pene na ba dibwidila yina ike kiseleka mambu mpe pene na bimfula banda na Okotobare tii na Avurili na nsi ya 1770. Bavandaka bandinga nate kumonana na mango ya ntoma.
Bambuma me balongukidi, kaka balela kuvela bantu bamputuka ve. Bambuma mingi kele na nswa ya bantu mpi lenda mbala kwenda.

Kusangela edika mpele muntu nyama-fula kiadi kwamba yene ke kuzola nitu baku sunganga mvula mu kele muna nzo-mbaka ntangu yandi tona muna kisika kia yandi.
Bandekisi ba mibembo mingi mbala mesusu bazalaka na bantalu ya kitoko na bandako ya mpanzu ya bakonzi mingi, kasi okoki kozwa likoki ya kobomba bisika mosusu, lokola bisika ya kopakola minduki masanga mpo na kopema, na ndenge ya kokebisa mobikisi moko ya mibembo.
Banazoli ya mayîndâ mbala mingi bapanisa mikandâ yina yekulwâ ti dia ya ntongo, lukanu ya transîpo ya kwîkala ti/dîkuatâ na ndeke ya nkuwu to ata mikandâ yina kâka tî ekidîno ayîdi na hotêli.
Bakoki mpe kozipa rezervasyon yango pona yo soki olingi kozwa ngonga ya kokanisa na mwa maloba yango to kobakisa ba mikanda mosusu ya esika ozali kokende (na ndakisa visa).
Bisalu nyonso to mitindu ya kokoma esengeli koleka na nzela ya azongwɛlɛ misala liboso epai ya moto ya kotɛka bamboka, kasi te na ndako ya kofanda ngwamowɔ.
Na mafundamentu ma bungi, balunda mingi ya babakala musikisi kusala diambu dia kumbu diogo-dogo na nsanda, mpi balunda mingi ya kutula kansambwadi ini bumu mpasi buli diambu di nzila.
Kana ke olingi kuzala pene na makambu yango, bidi ondi yayo kuyenda kaka ntete bua kubaka kishakala kya kuzingila pene na miziki.
Zaba ete ata nsiwa biyano na bisika minene ke sika, kele na bisika ya fiesta ya mono ke zangaka ko kutudilaka mono beto na butu.
Bilembo biadi bisusu vina kuizolo kwanza ya bana batiti.
Soki okatisi baziba ya nɔrdi na eleko ya malili, talaka esika ya kabine, mpamba te koleka na nzinzi ezali kobimisaka makelele mabe mpenza mpo na baoyo bazali na etumba mingi.
Saanti Pɛtɛɛziba bampova bazo ti ntangu na mboka. Bampova ba mu bampɛngɔ zikutulwanga na bisɔlɔ bia visa (kangila na bisololo).
Bacasino mbala mingi ke salaka mayor mingi yina salaka nde bantu yina me kwamisa mbongo na va bafika na ntwala mingi. Fenetre ayi mabakala mbala mingi ve na kati, mpe na kumona bisika ya kubima kele mpasi.
Bo ke na bilele ya luyantiku, madia yitina, mpi bisalu bya buenze, mu diaka ndambu bayizele baka, mpi bayike vayi mudiaka.
Bima bindi biakeleka misépéli ya mabanga. Kansi, kunwâne kele kimuthinu kia dîna, mpi bavutukidi yina ayina bavangudi balonguka kukhânga dizumba.
Bantu nyonso bazolanda kotambwisa na bisika ya likolo to koleka bituka ya bangomba esengeli kotalela ekoki ya neve, malili makasi, to makasi ya kobeta.
Na nzila ya lolenge ya mai-mpemba mpe nevele, kitabunzo ike moke mpi nge mbote nima bonso kieleka na asfalto mfuene.
Na kintombo, neve ya mingi ya kusala ozila ekoki kowela na ntango ya mokuse.
Kudimona kuyina kutala na mvu ya mvula ikwelelaka tovekisa na mimbembo ya nsinga ya mbangu kana pa yikangama to na ndibu nzosolo na mikayi ya ngolo.
Na nsuka, bilumbu ya mayi ya pamba mpi ya nivele kele ya mvimba na mingi ya makanda, mpi ngendula kele mbote vovote sambanu na ntangu yonso ya mbula.
Masafari keti meza mfunu mingi ya bakonzi na Afrika yina ketudi masonga na batu mingi yina ketwiminina.
Dikambu "safari" na lulendi ya kisalu kebela kutambula na ntoto ya kitata sambu na kumonisa nsumbi ya bisimba ya Afrika, kuluta ndambu na savana.
Bavundilanga, lufutu mpela ba nzoku ne ba ndzungu, pe bakaka ku kota vavele pene na bambizi ne bivduino bizolembama yo bikolaka kupesa kipupusa kivave.
Bansimba, bantadi mpe bandzawu mbala mingi bazali mwa nsuni mpi ngeyo o vanda kuzibula mbote kibeni yawu na meso ya mlongi.
Bisaka na makolo (bingaka mpe "bisaka ya zamba", "bisaka na ngombangomba", to "bisala na makolo") ezalaka kotambola, na ntango oyo ekoki kozala mikolo mingi to bobele ngonga.
Paralimpiki yakotela kobanda mokolo ya 24 ngonga ya mwango kino mokolo ya 5 mokolo ya nsuka ya siptambele 2021. Bisaleli binu bisu bikosalame na bisika binu meki na Japoni mobimba.
Tokyo ta zala kaka engumba ya Asia ya ku bongisa bilembo ya ba Olympique ya tongo mbala mibale, nsima ya kubakisa bilembo na 1964.
Soki wabukaka biloko na nge ya nzela mpe bisika ya kovanda ya mobu 2020 liboso baloba ete bakotindika mikolo, okoki kozala na likambo ya malamu te.
Bisamba ya kubwakana kezoleka, kansi na suka ya Marsi bisamba mingi ya kubwakana ya va kinsuka ye coronavirus kidikalakana ko kuenda kina Yuli 2020, ntangu Olimpiki lavandaka lula ngangu.
Batidi ko kyangisama nde ko mikolo mingi mibili ya masolo ya dibundu biti kotika konso bitonga ¥2,500 ti ¥130,000, mpamba mpi bitonga ya kyangama biti bikalaka kansi biteti kuzinga yenna ¥7,000.
Kubikala bilamba mumbungi ya malala kuyisa kuimbata bisalali. Hotelo mingi kele na nkuandu ya kubikala ti mbila yimbumbwana ya kubika. Yo yibakala ve ni nkioko inu kele ve mumbambi.
Kana mbeto ya kysy ya kyuma ke yibeki, to kana ya ke linga kusala yisalu ya kyuma, lutaki waka kuvwanda na makasi mikese ya bwanza, kana mabutu.
Kuma n'longo ungasunukila mambu ko mu kutambula nsahi a n'diquidi kufua meco (ye lenda kwendesio kunwidi, to kana evo mo lenda kangulula meco ko).
Ku zebi kuna nzila zia kumvita masa ziendelakana, ya kadika mavimpi masi ma monika mu nsindi nsambanu.
Na bisika binso, kuvutula mayi mbala mosi ezali na ntalo, na bisika bilumbu mingi ezali na ntina.
Bafílítulu ke adi ya kozangama mbóngámá, bosi ka ména kele polongi, bo yindika kusumba mayí na kímbo ya tsumbi na kampani yina bantu bakwíkila.
Bakenda mbilo bakokutana na bibwele bya bibubu bayebaka ve na bisika bavutaka.
Bibwele ya sukusu ya kaba me balula madia, me finga, to na kizuna mosi ya mbi me sila ku samba ko na mezi konso, me twadisila mpese, to me twadisila mpese na maladi.
Maladi ya mpu na mpu mpenza, to bibwabwa mabe yo lenda sala mpasi to vununa bantu na makasi, balandaka ve kuzaba penepene bonso bibwaku.
Kisomba bibuti bilombwa biba na mefuti mpi bibakisami ve na mikwala na bisika mfwena.
Batambuli khu makanda masi na nsinsi zi mikanda ya ntunga mosi lenda kudituna kia lukutina, kozo vo ziphangu ziphangu zi kihinga vayi bakesa mu vikolame dia malu ma nzodizo ndambu bu kalenga tinzi.
Etadi ntel’ebakala Point Marion nkaka Fairmont yafulama na masumu afula mingi’mingi na nzila ya Buffalo-Pittsburgh, na madisu dikana tena mvula tulakumbana na masuba ya mu nsi’mputu.
Kana kivuvu kwaku kiodi kufyafya ku nse ya balôngo ya kululonganu, vuandamena mambu: nkala za nene, nfinda za meena, ne bilongeli bia meme diaka.
Bakisaka-bakelaka bitini ya kulukuta mpe bijiki ya ngudi na bitalaka bia yambula kwazenga bia ntuala ne mbote — mbetu 35-40 mph (56-64 km/h) — mpi kuyitula dia babiaka bu enene kieleka kuya ku zangila ya bineleki.
Kati na kiyungulu, kisalu kya telefone ya nkokila kyeleka na nguya mingi awa na pantalu yina ya nzozolo ya nzila, na mbandu, Lutanda lua Pennsylvania.
Bisika za Alemániya ke zisamuna ve, mpi na Bavaria, ke zisana ya mbongo mingi ti ya nkaka mingi, mutindu zabanza ya bakwenda na mfunu na bo ya mfunu ya bansi ya bo ya ntotila, Austria.
Bitumbula ya mbuma kele ya mfunu, na pomme ya tamu na bitumbula-na-mvuka na ntangu ya mposo yonso, sambu na kiakuya mpi mausole kende kaka na ngondi na muandu.
Bimenga mingi ya Kiamani ya kuwakila mingi ya ntalu, bungu, mpe minkwaku minso ya nkati ya mbazangudi. Mikwakwa miweto miena mye me suka ne mbikasongo ya makasi ya kofi.
Kana olingi kufuta mikate mike kansi ya kitoko, sala nkake ya konso mambote na eyenga ya mayele, ezali ye kubenga Berliner, Pfannkuchen to Krapfen.
Curry kele diambu ya bumbu mpi minsanga, yina ikele ti nyama to madesu.
Curry ikoki kozala "ya mpamba" to "ya mai" na kotalela bonene ya mai.
Na bisika ya mpenza ya nse ya Inde ya Nord mpe Pakistan, yogurti ezalaka mingi na basalisi; na Inde ya Sudi mpe na bifunda mosusu ya mbonge ya sous-continent, milungi na kokos ezali mingi esalemi.
Na bibwaku 17,000 ya kusikila, bilei ya Indonesia kele ngudi yitwama yibukila bilumbu mingi ya bilei ya bisika bimvuka bimonika mu nkanda.
Kansi, kana ke sambisaka bila mbangulu ki ti mambu ya nsonga ya nkaka, kiyeka ya lilonga enenga ya kutonda na mambu mai mu mbingu ya nkutu ya dibundu dia Java mpi ya dibundu dia kyakamona.

Mabetu ke madikidiki ma makulu ma mwana mpunda yonso man'kíka ku nkokila ya mbunda.
Baye mbote mingi nsukami ya kilasi eye kabota bangaya vandalanga kansi okuina yina luzolo lwa bangaya luwinina na kati yayo.
Soki mpunda ebwaki moto mpe lokolo na ye ekangi na mortafu, akoki kosungwa soki mpunda elongi kokima. Na kokesenisa likama oyo, bakoki kosala makambo mingi ya kokengela.
Yambo, bankarakatoni mingi balata makabo ya mpunda ezali na kisengeni mpe kiloko ya pansi, oyo ezali pete mpe ya pete-pete.
Na sima, mingome misusu, mingome ya Londo na mbandu, kele ti bibanza ya kimbevo ya me zimbikila mpusa ya saddro sambu na kupusa mpusa ya saddle kana mbele ke zenda na nima na mutumbami yina ke kwela.
Liuwa lya Cochamó - Kitini kya kusosa mu Chile, kiyindikanga yikala yosemite ya Amarika ama Kesi, na balumwelu bonso bwa βaso bya granite ye mabunga.
Bambumbu kayina bisalu bya kitoko ya kukamwa yina bukaka na bansinga mpenza. Bakatuka na bisika yonso ya ntoto ke katisaka nzila fulula fioti na mambu mingi ya bisika yina bikala ya ko lelo.
Disipline ya balapan kounga, oyo ebotami ya kosala ski mpe snowboarding, ezali ba sport oyo eleki malamu ya kosenga mabele ya kounga na ski to snowboard oyo ebele na makolo na yo.
Kumema nku nsambwinu ya kuyenda yina kele ti bantu mingi balongokuki, bankala kele beto “ski bums,” bazolaka kondima dyambula ya tsumbu mosi ya kumema na kisika mosi.
Mbonzo ya kosala ski eza ya kala mingi — bililingi na bizimu oyo emonisaka basoki ezalaka banduku uta wuta na 5000 liboso ya ntango ya yau!
Kisalu kya kuslida ku kime bi zuata mbangu kunsakala ndambu na zingu zala za tatu ya elekama, mpe na mvula ya 1861 mukanda wa yibangu yimbote wa kutambula uyuyele wa kufungama na bango ya Norveje na Ostalia.
Kuenda na biski nsuka: Kisalu kino babengaka mpe backcountry ski, ski touring to ski hiking.
E zingana kàkåna kàmene diaka mansa mu miyindu ya mpusika ya alpine to ye mu kufila nzunzi, kiko to kilonda zingusa zimbeti, ya bena kukabisa mu mabanga manene mpi ya kangula misangu ya me kua makasi mingi.
Tala ditsoki di nkuka o nzila ya luzingu ya nkaka.
Mu bisimu bísi, nge mono ko kuzinga disimu dikulukuta mbi mu disimu di kutambuka makwila – kadi kinlute kukuma meso makuma matanu mu disimu di kuzinga misi mayambika mu bisimu mbuta.
Europa kele dibundu disina ntete ke di mpulungula kansi di kele ti nsi zole ke di yindula kayi. Diambu dia nzayilu yo, kuenda mu nsi zole nene mingangu ke tuma zola kuela visa mpi ku longa basusu babakala mingi dia passport nsinsuka.
Ata eka, etando ya Schengen ke samemama mpamba mpamba bonso eka mosi na kiteso yai.
Na ntwasi ova ka zoni yai, ngeye kele ka ngolo ya kudikaka bisika ya nsangu yina ke tandisa bapasepori ko.
Kana mosi, na kuzinga na visa ya Schengen, o kitoko o kuzanga lusanda na visa na kilumbu kia nza ku nza ya makanda ma Schengen bisalu bisalu bamfumbuka, mbote koningana bilumbu, mbiata kanye biokote bya nsapu.
Kalezela kuna dilumbulu de nkunga yina disonama ndenge na ndenge ke bantu mbote. Yesu dintelo ya bisadi me tubilanga bibanza yina meleka bamfuka 100 yi badi ntinu kia nkunga.
Zikuma zoyikididi, nsingu wanga vandingama na mayindu a zinga minkakati yaba kinsolokelo yizele na zitsuka zo kimosi ye bidimbu ya minsikila pankala na Amerika ya Nfula mambu a nkaka ko na Eropa.
Bidimbu bia maboko biyekolwanga banga bidikama, kansi bikwisa mpeve thanu bila bitudi kifuana bikengema andi.
Kubôka ya banyama ya mpuku ezali likambo ya ntina mingi na bomoi ya Sámi mpe bizaleli ya etumbelo eye ezali na ntina mpe mpo na ebele ya bato oyo basalaka na misala misusu.
Ata nkiadi, va batu nyonso sámi bavanga ve na bikima binene ya kusumba reni, kansi bavandaka kufanda na kubaka bambisi, kuuka mpe binkokila, na kuwa na reni mingi mingi lokola bibwamu.
Disolo yayina, Sámi mingi bazali kosala na mizunga ya lelo. Baoyo bazali kokende kotala bisika ezali libaku monene ya kozwa mbongo na Sápmi, eteni ya Sámi.
Ata yeme mpenza, na bantwadi ya ba-Non-Romani, liloba "Gypsy" me lata bingumba bo lenda fudila bufumu mu diambu dia bibakala bidisini bimpeka kibeni ayi bingusu nsukulu biakenene biadidi mu bawu a ba Romani.
Soki mboka okokende kotala ekomi na likambo ya mayebi ya mobembo, ndanga na yo ya bokolongono ya mobembo to ndanga na yo ya bolongi maye ya mobembo ekoki kozala na ndikisa.
We mfumu ke lombaka ve, nge ke vandaka mpi na luzolo ya kuzaba enama yayi ya bankita mingi e bandaka kukanisa mbote mpi ya bo yai, kansi enama yina bamemama na bo ke tombwaka kua bantu na bo.
Mu ndinga mosi, bampangi ba Amerika na Mbotika ya Ntoto ya Ntongo bakokutana na bampasi bambote na bampangi ba Yulu to ba Arabe.
Malongi ezali kaka elobeli ya mikuse ya likambo ya ndóki na ekólo moko.
Bimvwâna biyambulwa mbala mingi ya nséka, bisenseke mpi bifingaka ya kimpwanza kulanda biyinsekudi bidetiyene biyambula mvula yina bazwidi na bisika ya nkaka.
Kimvula kimbimbi kele dibundu ya nkumbu ya luse kilanda sambu na kisalu mosi ya kimvuka ya mugangu yina kele na luvunu ya kuluta masoba, kupusa katukutu ya kimbibu ko, to kufu kia bantu.
Kinkunga kitini kia mvimba kiwakana kovemba mu nsi yonso, kandi kikwidi na mamanisa masi babangula, mona mvimba yina kikwambilila ku nsuni, kisumba, ayi mfinda mi mavu kiwambulu.
Mpipi ya ngolo, mvula ya mabanga, mvula ebele, mpe mɔtɔ ya zamba eza banzela mpe nsɔmɔ ya mampa makasi, lokola mpe mpunga, mawinds á makasi, malongi má mai, mpe mikilɔnɔ.

Bayendi babahela ikokiso na kuyelela mambu yonso ya mvula ya nene yina ikeba ku nsi amezo zinga ko, sambu ikeba kulutisa dede na yandi yonso.
Nkembo yina kele na ndimamo ya kwenda na nsiku na nsi yina kena mbote yina kena ta yituvilu vikesa.
Kufuna ku Internet i meso ya 'Kozwa kilási ya mvironmántu ya ndona' ekoki kupesa adresse ya kompanyi ya sani.
Kilasi ya mbala na mbala ekosangisa makambo nyonso oyo elobelami awa na nkasa ya bozindo mingi koleka, mbala mingi na mayele ya komesana na yango.
Lukulutu luzalaka mbala na ntangu ya bilumbu 2-5 mpi luzaku vulukisaka bansosa ya mimeseno, zola-nkiedika mingi, mpi ntangu ya nkaka kufunda zebi ya bibundila.
Makanda ya masolo mpe bankuka na ntu na mboka ya zamba ezali mingi, kansi babuku ya makambo na mboka ya bitumba ezali moke.
Bafweto badi basala kikuma ya kubongisa nketo na nzinga-nzinga ya mvita baleka balongola lukujilu na bangenda ya botala kifutu ya kumata.
Lutoo yimvua za balu ki kabineti yaku pasisa bitandu ya kuzubuama kiese kaani tshisua tshionso tshia mpata tshitua muela (X) ukadi bitandu bia kusomba bantu pana luimba nsualu kuona kiese kaani tshisua tshionso tshia mpata cianshina.
Mbalula ya meko makanda ya mbasi yinsundula ku ntonda dokumentu yai ke ya diaka mu nitu.

Bamuntu ya basi-babasi ya ntwala ya ntango bakudidi ya zambia baleka te diaka na bansinsa yonso ya nkayitu mpi kinswa yangi zisalu zo.
Mpindiki ya mambwɛ nawa mu ntalu mu mvienzi ya madi yina ketubilakana ku nsunga, mpidina mu kisa ti lumbu yina eleka.

Makufi mingi kitoko kele diambu ya kufa ko, kansi ke basilika na mpika ya kutombula kuata ngolo ya mambu na makasi, kansi ve ya ngolo.
Kansi mu katuka na luvuvu, kuzuka nswalu ko kuvutukila vungenda ko luvuvu kivunda ko yayi kele ngolo ya me tala nswalu.
Lemba kulenga na esika moko oyo bazokeyi kukanga yo lisusu te to, kolanda mayele na yo mpe soki bamoni yo, okoki kolinga kozela kosungama.
Nsoki ya kuwutuka na ntoto nayo ya suka nsima ya konso ntwinu yina ya ntoto (ekeleka mpeyi yina ya moninga ya yonso), etikalaka pwa, mpi ikokoka kuyenga.
Bamwenda basuanaka mfungilusaninu na mimeseno mishya mipo, ke bakambila mona ngumu mfungilusaninu na mimeseno miawa ya bawu.
Ntangu o zongi nzo mu na kufwama ku disanga, o lembeni kusanganisa diaka na kisika yawu ya mpa mpi o vilukidi mambu yina o salaka na kiedika kina kia nsi'eto.
Ntango uvandaka ku mboka ya bankangu na ntwala, batu mbala na mbala vandaka na bo na ntima ya kuyibala mpi kuyituka, bazaba ti batu ya kukwenda na mboka ya mpa kele na mfunu ya kuyangatuka.
Bantu bakoki te kozela ete kokanga motema mpe koyeba ezali mpe na ntina mingi mpo na ba voyageur oyo bazongaka na ndako.
Lufunda ya disolo mpe bonsomi na minzoto ezali bisalu ya mabanza mingi mingi kati na epayi oyo mpo na bana.
Osi o lenda mona mapiramide na ntwala mpe osi o lenda mona yango na buposolo na ntwala ntangu kilasi ebandaka.
Mbala mingi nge ke kwenda yoka bansinga ya batu ke tambulaka mpe Ya bansadi. Zayite ya bansinga mpi kuyindila kele bika kaka bika mambu ya mukanda.
Mfunza ya Sphinx ya belama tii yala nsémbé ko kima nituanga mpi nkangu.
Bisina biyamonekana ku mipiramide mpe mipiramide yitukakana na nitu.
Bisanga ya South Shetland, bisumbuka na 1819 ko, bidimenezwa na bikólo mingi mpi bizalaka na bisika mingi ya bisalu, ti bisika kumi na sambwadi bizali na kisalu na 2020.
Kipululu kikalaka 120 km na nola ya Kinzondo. Kinene kuluta mu vila King George, yina kele ti diaka Villa Las Estrellas.
Binkaka bilandi Livingston Island, mpe Deception wapi kaldera oyo etondisi ya volkeno oyo ezali nanu na mosala epesaka ebale ya mabelé ya kokamwa.
Ellsworth Land kele na dibundu yina kelemba na nziunga ya Peninsula, na dibundu ya Ntuala ya Bellingshausen.
Bangomba ya Peninsule awa keyangana na plateau, sima ke telama diaka na kuumba kisangi ya 360 km ya Bangomba ma Ellsworth, mayengele na Minnesota Glacier.
Kikuma ya n’kaka-kizu tsima ya Sentinel ke ni mingi-tola ya Kuimbemba. Nima ya Vinson Massif, ya yenda nima ya Vinson, ikula va masa ya 4892.
Na bisika ya pene te, ve balukambu ya mikanda ya telefone, telefone ya satelite ve ekoki kozala bobele nzela moko na yo.
Telefone ya satelite bisika mingi kabasumuki telefone ya nkambu, nsima ya kuenda kuba ku luzingu ya nganda ya satelite mambu ya kudiselu telepfone.
Kisalu kiese kaka mpi dikanda ya maswa, ata maswa ya kiese, kumosi ti bankenzi bazala ti mabalukidi ma data mpi mambu ya mbongi na bisika bya kutama.
Nsumuka yako ya telefone yaku ya ngunga’somba zola kuvutula mambu mingi bubuawu mbote mbote ku yindula ku kuu ni ngunga.
Kisalulu kine mingi kumonika mambu kiadi beno yindula kufikila na bamvula biaku yizi kuaku kua kuenda ntangu ya kwenza.
Inki yai kele bankonda kaka na batu babasuka na masonuku, yikindulu bango nde na bansiku ya yantinu tona na banze n-kula ngeyo, bila ikawula disimu diole kina na bansiku ya meki kutu.
Na makasi mingi, kusala kursu ya mbongwana ya mbuma na kikuma kinnena ya nza ya pembe me kula kulungisa kisalu na nge ku kuzinga nyonto ya zinga kukinonso ya kipanzu na nsi yako ya lenda.
Mbala mingi, keti kwazala na disumbula ya kilongolongo ya kuzonoha na bisongezi bya kilonga beto.
Finilanda kele kisika kitotila ya maswa ya bulenga mingi. "Nsi ya madibulu kilumbu" kele na bisanga ya kuyituka na madibulu mpi na bisanga ya mbu.
Na bisanga mpe mayi, o tekedi ko na yacht.
Ata bandilele bya mbonde na mindi mikubwa nde mibunda ya kuyikisa yoti, bandakuenda batono ko ngunza yoki ata upete buutu kibanza kya yifwila yangana.
Kusala masuwa kele kidimika kia kimfumu mu Finilanda, ti masuwa mosi mu bantu nsambwadi ko na bantu nana.
Yau ikusakana na Norvège, Suède mpe Nouvelle-Zélande, kasi kobanda wana ezali ya kokamwa mingi (na ndakisa na Pays-Bas motángo ezali moko na tuku minei).
Mingi na mingi ya masuwa oyo me tala Mbali ya mbu Balitika ke na buela kieleka na St. Petersburg, na Lussi.
Yina kele na nginza ve ke vutukaka na kota ve mu lusalu lu nsinga.
Kana ke nge ke ulaka na ntoto kuya nge ke lutaka mu matukulu ma nzungu, nge keleka kuvanga visa yina ya nkaka (kutanga mu 2009).
Bantu balakisi bamenga mingi ya Berlin, Allemagne na biflye. Na kionekana na mfunuka na nza yina lufuma manaka na, lufu Berlin ya kutuaha.
Kukwenda na mpepo kiyinza kuvwandakana bonso kima kiyimina ku batu ba minyaka yonso ayi bwalu yonso, khumbudi diawu kana bakambwendanga ko na mpepo kele balu bamwonanga kima kya kuyima.
Yinkambu yo kuzunga, kana nima yinkatu yo kuzuba va thingsi ya kutuadisa ti mu basimununu ya batu yindivila be ni bantu basi katuka mingi.
Na bampangana, yitukila mambu yina ke sadisa lufulusu ya lupangami ayi mambu yina ke tadila mu disambuku lenda sadisa bo na kudila boma yina kele mu nitu na kutombuka bangindu yina kele mu mambu yina bo ve zaba nde bo ve kutambula.
Makampani ya kutuma bampu ya bisalu kutumila diaka yina bayina kuvanda bimvuka bamvua kiteso ya muntu. Na luvunu, bileko ze tadila ye me kitula luzingu na mabindzila, bitsinga to bikuma bi basi na luzingu lwa kimvula.
Na nzila zimu, makampani mankento ke na bifula biyeto, kansi na nzila zindi mpi makampani mafyaka zavandaka na nkiadi.
Kana batumaka bima na mayembo ya mpepo, na banzela mosusu yango ekoki kozwa mikolo mpo etika na kokita mpe na kotala mpako.
Nzila kaka yokutuma yango mbangu ni kutuma yango bonkilo yonika. Mabanzu ma compagnie d'avion meka ve kuzoleka ntunzama bila mutu mosi mpi yindima ke kiese ayi na nge.
Nzila ya bonso ya kusomba ticket ya mayi ya kisalu kele ya kulanda mbongo mingi mingi sambu na kuyindula (to, kuba ntima, tendula kisalu beno masumba yo sambu na ngeye).
Kansi, yai kele ve mwa masonga yina: engebene mambu yina lenda belama, nge lenda gulusa mbongo ya mpasi nyatu na makasi—engaka mbala ya zole yina ya malongi ya mbazi na balongi ya ndinga ya nene, mpe mbala ya kumi na mosi na bisika ya yandi ya ntete!
Yindula mambu kaka, kele ti mpusa ya kutadila diskaunti na bisika ya mbazi ya bulongo to ya l’eta na biliki biluta mvula straight kati ya A ti B.
Bantandu ba mpanzu kele mbote nde kele kiyeka ki batu ya mfunu ve kwa baleta yina kele luzitu ya kubakisa mbongo mingi mu diaka ya kuenda nzanzu ya kuyenda mbangu to kumonika i masolo ya mbi, mpi ya kuvutana.
Lutetɛ ya Moldovia kele Chişinău. Ndinga ya dibundu kele Romanian, kansi Russe ke tubanaka mingi.
Moldova kele repubilika ya bikanda mingi yina monaka mpasi na makwenda ya bikanda.
Mu 1994, nsoniki yai yamonisaka kukeleka kele ya Proclamacija ya Republica ya Transnistria na mambu ya disobe ya Kongo, yina yina kele noti na ndambu ya Minsana mikuka ya butuka, kansi mono yimosi ve na bidioka yonsu ya GD.
Bisalu ya nketo ya nkentu evandaka kati na bitsi bini bya Moldova ata nsuka ve na masolo ya nkuba ya politiki.
Kikukuunga minunu mifwani na Nzo a Kati ye Palata.
İzmir kele dibundu ya tatu nene mu Turkey ti’i na bilinso ya bantu ya sesi ya 3.7 milion, kele dibundu ya zole nene ya bibembakana nsima ya Istanbul, mpe ke meso mingi ya transport.
Na ntango ya kala, dikanda ya Smith, sik'oyo kizunu, kitoko, mpi kinsamu kya mambu ma tëti, kya telema na zunga-mbisi ya nene mpi kia zingila na mavimpi.
Boulevards ya mimpe, bandako ya mimeseno ya bisalementi mpe ba zando ya mikolo mwa meyi nata pene na mata ya ntuku za mosi ba nzo ya manzamba ya kitoko ya baphila mu kilumbu. Bika kima vata nzingu kitoko ki mediterane Europe yena nde ofele kutukiluaki Veneux ya kituba ya Turkey.
Kibansa ya Haldarsvík iteta kutala nsangilu ya kilumbu kisina Eysturoy, yina kele ti kisadi ya kele ti mpeve yina lenda waka divumu wa nene.
Na libanda ya bandako ya Losambo, kuna bisaleli ya marble ya bisaleli nzubu ya dentelo na linyundu nkoko zingine zya mambu.
Ke beto disondi minu kitesumuna na muanda keve me vilage we yua mbote.
Ku dibundu ki betu nleke kana kumonika mbote bupangu benga Sintra, ye basinga banzete ya dibundu kaka nkutu bufueti diatila balendu bimpangu binso buzangama lukutusanu lu mfumu Byron.
Scotturb Bus 403 keleleka mbangu-mbangu ku Sintra, kela ku Cabo da Roca.
Kansi mpi na nsiʔadi kwisa kotala Nzoʔa-nkundu-nketo ya Fátima, kisika yina bituni binekuanya bia Maria bivwidilaka kaka mu tsiʔeno.
Nabondelaka nge yokanisa nde yo me keba mvita na nsi ko, kansi mpe keba yina kele ti kiteso mosi ko yina kele na nkiadi mosi ya nkaka mingi na bantu ya nsi-ntoto.
Kele na balongo mingi ya balombe ye bankento bawa kukala na bomoi, bawamene kupona-mbasi na kisika kiaku, ye tutanku mingi ya bakondoli ba kwikila bo bakafula to basadidi mpenza ti kufua, Bayuda ye bakufu itina-Bayuda bazaba mpenza.
Tala bimvuka ya buluntu, bimvuka ya mbeleme, ayi kambu yi yindula ya kimeza kilanda. Kadi ke sadika va ntalu ku mbuta ya Holocaust to ku Nazi.
Kuwa na kwanika mawebi na kulemba to kulembakana graffiti na bifwanji.
Minoko ya nkaka mumboka ya Barcelona iamiye Kikatalani ne Kasipa. Bantu ya nsi ya nsamu balolo kuzabula Kikatalani, bantu ya zabo mema iamiye bantindula yango, ne bantu ya biso na bioso iamiye bazaba Kasipa.
Kansi, bimanyisi mingi biandamama kaka na Katalàmbu ngôlu biwila ku mizangilu nawu unga nsiku wakana kena mfunu.
Kansi, Kisipanye kele mfikama na bansaka ya balu na bisadi ya nkokila yankaka.
Ntumwa ya ntangu na ntangu na Metro kesalama kaka na Catalan, konso mpasi ya mbiokoko me tulama na miso na disikoti yonso na mbonsamambu mingi ya ndinga, kata na ndinga ya Sipeine, Kigelesia, Kigallia, Arabi na Japonais.
Bantu ba Paris bale bwala kisalu ya kuba bamona ve ba nkaka, ba zabisa fu, mpi kabasembama.
Ata kaka yango mpamba batuba bongo mpe bikukidi mpamba kutu ntalu yango ya mpasi; kitia bolukini ya kitoko kikoulika ye yo enza rhiya mpanzi mpe mayaka mbikudi. Enzela ekituta.
Bansadi të Parisyo batela mingaka bonso ke Mikoma madidi evo ya sika kansi mawa yina gemene kukuma ya bosi tu omoni zinga mpuisi mazɛngi.
Mbiza za Plitvice yina zikukindaka baka yidi ti huvilu hake zi ku yitunga ya misusu, mingi ti kindende, digge, ya kanyingatu, ayi zilandakana zivali Alpine ayi zivali ya Kati va zindu.
Yina kele ti ngudi ya lolenge ya mabundu ma bimpe, sambu na dibaku na yina yandi me kwete ya zulu-zulu ya meza, meza ya mpeve miwukani, sambu na lupangu lu mekuwa diambu-mesani di zenga ya nsi-naya.
Kiloko yo mpe ikele ndambu ya bibulu yina ikele na yo nkama ya biyawana mpi bibwanga mingi kibeni.
Ngeenga ya mpasi ya kufwana na nkodi ya Nzadi, nkozi, nkosi, dikwende, kabungulu, nsusu yitadi mpi gafankuku ya zulu ke katuka kuna, kumosi ti nkaka ya bo kele mingi ya kuyangana.
Na kusala zandu, bakento batangwa kusala me basembolwanga zikumbe zi lunga ngenda ku madevu mpi menga mi natangwa kuzembwa.
Nkingo ya bino ya makanda mingi kele na bimvwama ya bamputu yina pesaka bimfuki na baketo yina kwisa na bilamba ya kutelema, kansi soki bwaka nayo kinkangu, ponga-ponga yina na biloko, beno kuvwakila mboti ko na monk to mwa-keto na lupangu.
Na yina yina, babakala basengedi kuwuva bitumbu bifuluka makulu.
Yo na yango ikeleka kukotama na ekolo na monoko kasi bilamba yango ebombama te apesika na moto nyonso, yango ekoki kotinda yo oyoka se pene naino lokola ekela boto oyo. Moko mikili nyonso mibeni!
Lulendo lua Majorca, mutindu wa mitindu mingwa mu bantu ba zinga ku nzadi wa Mediterranea, ke lutekama na mampa, bambuma mpi nyama (katuka na mbizi), mpi ke lutendaka mavimbiaku na olive.
Kima kiofi ya mpamba ya mpokwa, mingi mingi na ntangu ya zulu, kele Pa amb Oli: Miondo ti mafuta ya olive, tomate, mpi biloko binso biyina kele na maboko bonso fromage, mpuadi ya tuna, etc.
Bonso nyonso, mpalongwakanaki na Liloba Sie ya ngeyo, tambula na nkumbu nkulu, ata na kati ya mukonzi ya malongi.
Yiyi kele nzila ya mbote ya kutula kikuma kimosi ne dibanza.
Na boma ti hi suso, yonso yina ke sala ti didi mingi lula, kansi ná mona yonso (ya kusumuna) masolo yonso na mbiya ya verbu tona kiezila kele ntima bimpa ya kitini yina ke vandaka mu luzolo ya bika ku sumuna.
Malongi ya kukanda soni me sala nswalu na Kiitalyano kaka fioti eyo mambu mingi ya ke bikanda gafufu bonso yonso yo ketulama.
Maloba ya nkwa ya kulanda ni c mpi g, bila lufwayinu lwawu ke lubungaka na kutadila na kilandi tsitatu.
Na kutula, longuka kutúla no kutana bimoso: caro meanisa muana, na yandi carro meanisa ngombo.
Kipéléngé kia Kipérsi kuena lufúndisu lu kómaka luzitu ayi lumuéza.
Ntangu yai, kusoma mukanda ya ntete ya balangisi ekosalisa yo na koyeka mingi mpenza litéya ya Kipézisi mpe kososola maloba na ndenge malamu.
Yo lemfuka ve, soki o yindula monoko ya Romance, e konda pamba na nge na ku longuka Kipulutugalu.
Kansi, bantu ya zaba nkele moke ya kezo ya Espaniwola lenda zabisa mbangu nde Purutugese kele ya nkeni mingi yina kasumba na kusala kelasi na ntwala.
Bipangala ya ntwala ya bilumbu ya lelo ya kutala vidizulu bila lenda mingi kele ya nsi ya mambote lelo, ayi diaka bila kifikwa kitesa, to bisika ya kusanjisaka.
Ntangu luzingu ya kiyeleya mu bilumbu biawu ya mbuma ke vandaka kinkokila ya matata yawu za kielezo, yo ke vandaka kaka na bangumba to na bampangi za kilombo, yo ke lutisukaka nkutumani kutula, yandi ya kele bu kumina na bilumbu ya lemfuka.
Mateleskopyi mingi ya kisalu ya mpa ezali bitunga binene na bisika ya kutombwa mpeleke na bilumbu ya kitoko.
Tala mavula ya cereza, yina bantu bakumbuka bonso hanami, mekumaka mparti ya mimeso ya Japani banda Nsantu wa 8.
Kikuma kino kwiza ku Tsiina yonde mfuti za puluumu zaba nswa za kudiama.
Na Japó, masansa ya ntete ya maluvu ma sakura yadimiswanga kaka na nene sambu na yandi mpi bambuta miamioko yango na valofu-vavai ku Dikanda ya Nene.
Bambuma me mela mingi mambu mosi mbote bila me kutana mu lusembo lulema, yawu zaba ve kuduya ndenda ya kuvanda "ndambu mosi kaka" ya mimbuma.
Soki okeyi na bilanga oyo etonga na esika oyo ekanami, kobuka "bisika" mpe kasi ekozala na kopekisa bilobeli.

Kansi na kuvekama na "tropiki ya likolo" kaka mayele muke na nola ya likulaata okozala na mokumba ya kokutana na molunge (ntango nyonso) mpe moyemi ya mosika (soki likolo ezali polele, mbala muke mingi).
Vidi mambote; bambisi ya mwinde ya kwenda n'kala na Hebron, kisika kine, lukalu ya bu ke kata Batata ba Biblia Abalame, Izaki, Yakobo, di banambuana na bwambili zadi.
Tala ndeke ata solar ne mbuka ya Hebron, bika mboka kele kaka ya ndzunu ya Kiryat Arba.
Nzila za misu ya kati zina vanda kitini ya mbote ya kusadila bonso kibansiku kiai muntu na nzietelo.
Na ndakisa kutala bampangu na Nzadi ya Loire, nzadi ya Rhine to kwendanga na balusu na bamboka ya mpenza na Danube to kukatuka na masuwa na Erie Canal.
Bo kutana ndambu ya nzila ya kulanda mu mambu ma koningana tsi na mpio.
Kisimisi kele mosi ya bilumbu mikulu ya Bukristu, mpi ketambulwa bonso mbotama ya Yezu.
Mingi ya mintu ya lukanu konso makasi mazali ndima mpe na bákristo te na mikili ya Bakristu mpi na bandimi ya makanda nionso na ntoto.
Ke ba na kimvila ya kusangula busiku bwa Pasaka ku zulu ya nsi'eto mambu yina kuminina mu mwinda, yisanga disumbula.
Kele, kadesi, bisambu banzambi ya Bukristu ya kitudilanga lusse, kansi tendi mutu tondaka kihambi kia mbazu mpe lusani mfula beto vunkaya ya lukimbi kimbana.
Bandinga zayamene mingi mbanda ya zinga lenda sala Lukoso ya Pasika na suka-suka ya mpimpa mukolo ya mposo na nsuka ya nsuka mposo ya Pasika, ko bandu mbanda ya zinga lenda tata bimbe na nzayilu na kati ya ntangani ya piani ya mpova ya Pasika ku fwana nde na kufikilanga ya mufwaku ya Klisto.
Makangu yonso ya kuwilu kitoko yina kulwenda kwisa na bisanga yai kima kuenda kuna kekoroko, mabunu to kekwama.
Na mambu ma mabelu me pesa, bameme vandaka ve kukoka kusala luendo, soki me sala nde ndumbu ya nene yikala nyama ya nkokila ya ntete na Galapagos.
Na bantotila ya muntu na Galapagos, viwale mingi viamekidi kuletwa nsadisa ko na kati yaveka mbizi, likaku, nkondi, bana, mapaka ti bambua.
Soki okendaka na bisika ya Arctic to Antarctic na eleko ya mpela, okozwa biloko na eyenga ya polar, elakisi ete moyi etelemaka likolo te.
Yai i pesa nzila ya mbote ya ona Aurora borealis, sambu ntangu yonso me kwisisa ntangu mvimba.
Na mu zingu zila muntu me ba seke, mpi kyutukanga maza ya nsiadi kyena ya nakala kintuntu, ngeena kazanwa di ku vangila nyenye.
Bisalu ya Japoni ezali na botongi mpeto mpe bindima mingi koleka oyo Moto ya Mpoto akoki kozala ayekola.
Bilembo ke biyenga yakuvanga 'standard', yandi kwansoni ndzi basa, basagwikani baka bonganga ndonga ya kanda ngudi nzimbukina ndonga ya kisalu.
Kusanguka mu bisalu kele ya nkutu, yindula kisalu ya nkinsi na kupesa kieto kua mosi yindula tama bu satu e kimosana.
Bavɛlӏe bazalaka mbala mingi na mposa ya nzimbu ya bakonzi na bango mpo na bikɛßɛ bibɔngédi bangai, mpe basalaka nsɔni te na kolanda ba yikama ya bakonzi na bango.
