"Sikoyo, tozali na bambisi ya sanza minei oyo ezali lisusu na maladi ya sukali te, bazalaki na yango liboso," abakisaki.
Dr. Ehud Ur, moprofesere ya misala ya monganga na Universite ya Dalhousie na Halifax, Nova Scotia mpe mokambi ya eteni ya kimia mpe ya siansi ya Lisanga ya Canada ya Maladi ya Sukali, akebisaki ete bolukiluki ezali naino na ebandeli.
Lokola balexpert mosusu, azali na botɛmɛli likolo ya ndenge bokono ya sukali ekoki kosilisama, alobi ete makambo oyo basaleli ezali na ntina te epai ya bato oyo bazali naino na diabɛtɛ ya lolenge ya yambo.
Na mokolo ya liboso, Sara Danius, mokambi ya seko ya Komite Nobel mpo na Literatura na Akademi ya Suede, alobaki na bonsomi na kati ya eteyelo ya radio na Sveriges Radio na Suede ete komite, ezangaki kokoka kokutana na Bob Dylan na makambo etali kozwa ye lokumu ya 2016 ya Nobel na Literatura, etikelaki elongo na mokano ya kokutana na ye.
Danius alobaki, "Na tango oyo tozali kosala eloko te. Nabengaki mpe natindaki bantango mokuse na email epai ya moto oyo as 협alari na ye mingi mpe nazui biyano ya boboto mingi. Na tango oyo, yango ezali solo ekoki."
Liboso, Mokonzi ya Ring, Jamie Siminoff, alobaki ete kompani ebandaki tango soni ya kinzonzingoma na ye ezalaki koyokana te na ndako na ye ya mosala oyo ezali na garazhi.
Abongisaki lisungi ya WiFi na esika ya kobeta konga, alobaki.
Siminoff alobaki ete batɛki ebakisamaki nsima ya komonana na ye na 2013 na vertɛrɛ ya Shark Tank epai wapi bakambi ya emision bapesaki te fundi mpo na kobanda mosala.
Na suka ya 2017, Siminoff amonisamaki na esika ya televizyo ya kosomba QVC.
Ring mpe esilaki likambo na tribinale elongo na kompanyi mosusu ya sécurité, ADT Corporation.
Atako mpeveto moko na bolukiluki ekoki komonisa bokoki ya kokitisa liwa oyo Ebola ebimisaka, kino sikoyo, na bangonga monene, mpota moko te emonisami polelekopesa bosepelisi mpo na kobikisa komikakisa ya maladi oyo ekɔmɛli nanu.
Antibodies moko likoló, ZMapp, elongolaki liboso lokola ekoki na mosala, kasi ba etudes na bopɔlɔ elakisaki ete ememaki bolamu na nsima te na kokitisa liwa.
Na esɛki ya PALM, ZMapp ezalaki kozala lokola mokɔtɔpɛ, elimboli ete bateyemi-mikili basalelaki yango lokola esika ya ebandeli mpe balukaki kokokanisa yango na bilokó misato mosusu malamu.
USA Gymnastics esungi mokanda ya Komite ya Olympique ya États-Unis mpe endimi bosenga ya solo ya libota ya Olympique ya kosala ete milɔngɔ ezala ya kimya mpo na basani na biso nyonso.
Tozali na boyokani na liyebisi ya USOC ete matomba ya basali na bisika na biso, mpe ya nzoto na bango, ekoki kozala malamu soki tosimba lisungi na ba bokoki ya bosembo kati na ebongiseli na biso, na esika tozwa posi ya kolongola ndanga.
USA Gymnastics esalisaka bolukiluki ya boye, ya kopesaka polele na ndenge boni mabe ya monene lokola eyokani malamu mpenza na bafandi ya ntina ya Larry Nassar ezalaki kokende na mboka pona mwa ntango molayi mpe eyambaka nde bokeseni nyonso mpe ebongi.
USA Gymnastics mpe USOC bazalaka na mokano moko — kosala ete masano ya gymnastique, mpe mosusu, ezala na bokebi mingi mpo na biloko oyo wana mpo na basani bákoka kolanda ndoto na bango na etando moko ya kimia, malamu mpe oyo epesaka makasi.
Na mobu tuku libwa, Brzezinski asalelaki John F. Kennedy lokola motambwisi na ye mpe na sima na bokonzi ya Lyndon B. Johnson.
Na bolandi ya 1976, apesaki Carter mayele na makambo ya politiki ya mboka mosusu, sima azalaki Moyoki-Ngando ya Kati ya Mboka (NSA) wuta 1977 kino 1981, na esika ya Henry Kissinger.
Lokola NSA, asalisaki Carter na kosala makambo ya diplomasia na makambo ya mokili, lokola boyokani ya Camp David, 1978; kokomisa boyokani ya Etats-Unis na Chine ya mbula tuku mwambe na míbalí (1970s); Revolisyo ya Iran, oyo ememaki na krísí ya kutuá batu bakangami na Iran, 1979; mpe bokoti na basoda ba Russe na Afghanistan, 1979.
Filme wana, oyo ezwami na Ryan Gosling mpe Emma Stone, ezwaki baponami na biteni nyonso minene.
Gosling na Stone bazwaki maponami mpo na Moyembi Mobali Oyo Azali Malamu Mpe Moyembi Mwasi Oyo Azali Malamu na esika na bango.
Bato mosusu oyo baponaki bazali na bino mpe bazali Motángo Eleki Malamu, Moyangeli, Mikanda, Kolata Bilamba, Kolongola Bafilimu, Andimisi Melelo ya Nsongi, Kolonga Filimu, Kotánga Bimanyikani, Koyokanisa Malamu mpe Kotánga Lisangá ya Meko ya Mibale.
Nzembo mibale uta na filimi, Audition (Bazoba Oyo Balota) mpe Citɛ ya Minzoto, ezwaki bapesi ya boyebi mpo na loyembo ya ebandeli eleki malamu. Eteyelo yapale Lionsgate ezwaki bapesi ya boyebi 26 — koleka eteeyelo mosusu nyonso.
Na nsima ya mokolo ya lomingo, Motó ya Leta ya États-Unis Donald Trump, na liloba oyo ebimisamaki na nzela ya molobeli na yango, ayebisaki ete mampinga ya États-Unis ekouta na Suriye.
Nsango yango ebimaki nsima ya lisolo ya na telefone oyo Trump asalaki elongo na Président ya mokili ya Turquie Recep Tayyip Erdoğan.
Türkei ekoki mpe kozwa mokumba ya kosalela basoda ya ISIS oyo bakangami, oyo, selon na maloba wana, bamboka ya Europe bandimi kozonga na yango te.
Oyo ebotoli kaka te ete na ntembe te dinosaure mosusu ezalaki na mapapu, teori oyo esili kopanzana mingi, kasi ezali kopesa mpe mwa bisika oyo bambisi esalemaka na yango te ndenge yango, lokola langi mpe ndenge basalaka yango na makoki misato.
Bantombo balobi ete nsuki ya nyama oyo ezalaki kaka kaka ndombe na likolo mpe motane pembeni to ekokani na kupe ya karotene na nse.
Likambo yango mpe epesaka mayele na ndenge mapapu na bandɛkɛ ebimisamaka.
Lokola mapapayi ya dinosaur ezalaka na shaft oyo esalemá malamu te, oyo ebengami rachis, kasi ezali na biteni mosusu ya mapapayi — barbs mpe barbules — bateyaki basaleli bakoki kopesa esika ete rachis ezali mbango ya nsima oyo evolisyon esalemaki longwa na biteni wana mosusu.
Struktur ya bapene emonisi ete ezalaki te mpo na kopumbwa kixelsa, kasi kaka mpo na kolengela mopepe to kolatisa. Banganga-nzela balobaki ete, ata soki oyo ezalaki mokila ya dinosaure ya leke, elembo elakisaki bilei ya mineleme mpe te ya mwana ya moi ya nsoso.
Basosoli bapekisaki ete, atako ezali nsuki ya dinosaure ya naino bilenge, eteni yango elakisaka mipiko ya mokolo mobimba kasi te nzoto ya mwana enso.
Mbɔ́mbɔ ya motuka epɔlɔ́kaki na eteni ya ntoma ya bapolisi na Gaziantep, na Turquie lobi na ntɔngɔ etɛmɛlaki bapolisi míbalé mpe ebebisaki bato koleka ntúkú míbalé.
Biro ya gouvɛrnɛrɛ elobaki ete zomi na libwa ya bato bazoki bazalaki bapolisi.
Polisi balobi bazali na ntembe na moto moko oyo basalaka na lingomba ya Daesh (ISIL) lokola moto azali na mokumba mpo na ekobo yango.
Bamonaki ete Moi ezalaki kosala na mibeko ya ntina wana mpe lokola bangonga mosusu: Misala ya bangonga nyonso na esika ezalaki kotambwisama na pole na bango, bomongwana na bango, mpe eloko mosusu te.
Luminosité mpe rotation esalelamaka elongo mpo na kosala Rossby numéro ya monzoto, oyo ezali na boyokani na mouvements ya plasma.
Soki nɛ́ɛ Rossby ezá moke, ɛlɛmbɛ́ɛ mɔ̌kɔ a kóma na mosalá te ɛɛ́ tɛ ́ kombo na sika ɛɛ na ligbɔ́ eza makɛ́mbɛ.
Na mobembo na ye, Iwasaki akutanaki na mikakatano na bantango mingi.
Abandimi bakangaki ye, babundisaki ye na Tibet na mbwa ya nzala, abikaki libala na Nepal mpe babwakaki ye na boloko na Inde.
Ndakisa ya 802.11n esalaka na bamekano ya 2.4Ghz mpe 5.0Ghz.
Yango ekosala ete ekoka kosala na mibeko ya kala ya 802.11a, 802.11b mpe 802.11g, soki base station ezali na radio mibale.
Bakɛlasi ya 802.11n ezali noki koleka ba prédécesseurs na yango, na bobele throughput ya théorie ya maximo ya 600Mbit/s.
Duvall, oyo azali na libala mpe azali na bana mibale bakolo, ateki naino elikya makasi te epai ya Miller, oyo nyongo yango epesamaki epai na ye.
Ntango bazalaki kotuna Miller mpo na komantara, alobaki, "Mike azalaki koloba mingi na boum, ...nazalaki kobongisama bongo nayokaki mingi te makambo azalaki koloba."
"Toko sala makasi kokitisa emoniseli ya gaze karbonike na kati ya engumba moko ya GDP na molayi monene liboso ya 2020 lokola ndenge ezalaki na 2005," Hu alobaki.
Alobaki te motuya ya kokata, alobaki ete bakokata yango na kotalela elongi ya mosala ya bokongo ya Chine.
Hu alendisaki bikólo ezali kokola "bákima nzela ya kala ya kotambula liboso na kosangisa bosoto, nsima bakosalela pona kokangola yango."
Ayeebisi lisusu ete, "bazali te, kasi basengeli konyokama na komema mikumba oyo eleki etape na bango ya bomeseno, mokumba na bango mpe makoki na bango."
Groupe d’étude sur l’Iraq epesi rapore na yango na 12h00 GMT lelo.
Ezali kokebisa Moto moko te akoki komipesa elaka ete liboso nyonso oyo ekoki kosalema na Iraki na ntango oyo ekoki kopekisa bitumba ya mangomba, kobakisa mobulu, to kokita na ndenge ya koleka na mindonga.
Rapport oyo ebandaka na koluka ete makebisi epesama polele mpe bosembo ezwaka na Amerika mpo na politiki etali Mboka ya Suka.
Rapɔ ya eleki lelo etali mpenza makambu nyonso oyo ezali kati na mibeko ya sikoyo ya Ekzekitifɛ na Iraki, mpe esɛngi mbala moko ete etulaka ndakisa mosusu.
Ya liboso kati na mayebisi na yango 78 ezali ete esengo ya diplomasi ya sika esengeli kozwa liboso suka ya mobu oyo mpo na kobatela bapolite ya Iraq na mabaku ya banguna mpe kobongisa lisusu boyokani ya diplomasi na baninga yango ya se.
Senatɛrɛ ya sikawa mpe Mwasi ya Liboso ya Argentine Cristina Fernandez de Kirchner alobaki mwa nzela ya kokɔta mpo na kokatana na lɔfisi ya perezida lobi na mpokwa na La Plata, engumba oyo ezali na 50 kilometerɛ (31 miles) mosika na Buenos Aires.
Mwasi Kirchner asakolaki mokano na ye ya kokima mpo na kozala mokonzi na ndako ya masano ya Argentine, esika moko nde alakisaki bosolo ya kobanda bitumba ya ye ya 2005 mpo na Senat lokola membre ya delegation ya etuka ya Buenos Aires.
Lisolo esalemaki mpo na polemiki ya koyeba ndenge nini bakosalela mbongo na yango mpo na lisungi mpe kotonga lisusu nsima ya ekubi Hurricane Katrina; oyo bato mosusu ya bomoto malamu na ndenge ya kosalela mbongo bapesi kombo ya polele ya kosalela bokeseni bush na bazando ya sika ya New Orleans.
Likanisi ya bato ya ndingisa na oyo etali misala ya kozwa lisusu bomoi emonani na kopesa maponami ya misala na bato oyo bamonanaka ete bazali bandeko ya Washington.
Bilenge koleka milio minei bakei na Roma mpo na kokende na likita ya liboma.
Motángo ya bato bazalaki ebele mingi ndenge ete ezalaki likambu te mpo na moto nyonso kokota na esika ya nkunda na St. Peter's Square.
Ekran monene ya televizyo ebele etyami na bisika ndenge na ndenge na Roma mpo bato bamonaka lisangela yango.
Na bingumba mingi mosusu ya Italie mpe na mokili mobimba, mingimingi na Polenade, babongisami malamu lokola yango, oyo ecomami na bato ebele.
Bato ya mayele na makambo ya lisanga (historians) bayiná mibeko ya kala ya FBI mpo na kotalela mayele na likambo oyo ezali pɛtɛɛ mpenza mpo na kosilisa, mingimingi makambo ya bakisi ya likalo oyo basundola, na makanisi ya kokitisa bonkita ya biro yango.
Kongres ebandaki kofinancer misala mpo na bibende na mbula ya mosolo 2005 mpe elobelaki ete FBI esengeli kopesa bagenti 10 mpo na kokitisa bibende ya mikolo nyonso.
Robin Uthappa asalaki score ya likolo ya innings, 70 mbetu na ba mpila 41 kaka na kokata 11 na mibale mikolo 2.
Babɛtɛrɛ ya katikati, Sachin Tendulkar ná Rahul Dravid, basalaki malamu mpe babandaki esika moko ya nkama moko ya bametele.
Kasi, nsima ya kobungisa wikɛti ya kapita, Inde esalaki kaka bankama misato na motoba mpo na kobungisa bankama libwa mpe kosilisa innings.
Mokonzi ya mboka ya Ameriki, George W. Bush, akómaki na Singapour ntɔngɔ ya mokolo ya 16 ya Novembri, kobanda mobembo ya pɔsɔ mobimba na Asie.
Asanzaki na Mokambi ya Mibonza ya Singapore Wong Kan Seng mpe asololaki mikakatano ya nzela ya mombongo mpe bobangi mpe kobundisa etumba na Minisele Mokonzi ya Singapore Lee Hsien Loong.
Nsima ya pɔsɔ ya kozanga na bʼoponi na katikati ya mibu, Bush alobaki na bayoki liboso ya kobandisa masanga na Asie.
Ministre ya Liboso Stephen Harper andimaki kotinda 'Mibeko ya Pɛto ya Pɛtɛpɛtɛ' ya guvɛrnema na lisangani ya bankóli nyonso mpo na kotalela yango, liboso ete bayanolisa mpo na mbala ya mibale, sima ya likita ya miniti 25 na mokambi ya NDP Jack Layton na biro ya Ministre ya Liboso na mokolo ya Misato.
Layton azalaki asengi bokeseni na mobeko ya ba-conservative oyo etali environnement na nzela ya liyangani na Ministre ya liboso, asengi "kotatola mpe kokoma sika" mobeko ya ba-conservative oyo etali environnement.
Banda ntango ebongiseli ya Leta Monene ekɔtaki mpo na kozwa mikumba ya kofuta malɔ́ba ya lopitalo ya Mersey na Devonport, Tasmania, boyangeli ya etúka mpe bayangeli mosusu ya Leta Monene basɛnzambiaka likambo oyo ndenge moko na masano liboso ya botɔ́ndi ya bato bakosangisa na mbala ya kopona bakozala na sanza ya yambo.
Kasi Ministre ya Liboso John Howard alobaki ete etumbu yango ezalaki kaka mpo na kobatela biloko ya lopitalo ete ekitama na etumbu te na leta ya Tasmanie, na kopesa bozongisi ya AUD$45 milion.
Kolanda na bulletin ya suka, biyano ya eteni ya mai emonisaki ete tsunami esalemaki. Ezalaki nansu nyonso ya makasi ya tsunami oyo ebɛtisamaki pene na Pago Pago mpe Niue.
Awa ezali kozala lipongo ya bonene to pasi na nzoto na Tonga te, kasi nguya ya courant elekaki te mpo na mwa tango, oyo ekomaki na yango ete bakonzi ya Tonga baye kozwa mayele mwa tsunami oyo epesamaki na PTWC.
Bakelasi zomi na minei na Hawaii oyo ezali na or pene na bibonga esengelaki kokangama mokolo mobimba ya Lomingo atako likebisi elongolamaki.
Moprezida ya Ameriki, George W. Bush, ayambaki bapanzi nsango.
Motóndómbó wa Bush Gordon Johndroe abengaki ndáko ya Kórea ya Norti "etape monene kino ndenge ya kokokisa bolingé ya kozwa bopémbéni ya baasáláólicos na Peninsula ya Kórea."
Mopepe ya zomi oyo ezwami nkombo na etumba ya Atlantiki, Mopepe ya Subtropical Jerry, ekelamaki lelo na Ebale Atlantiki.
Lipandfhi ya Eteya mpe Lipanza ya Bakueya ya Mindeke (NHC) elobi ete na ntango oyo Jerry azali te liwa epai na mokili.
Bato ya U.S. Corps of Engineers basakoli ete mbula ya 6 pouces ekoki kobuka bilanga ya makolongono oyo satanaki liboso.
Munene ya libwa, oyo emonaki mopepe Katrina etondisa yango mpe mai ekitaki tii na makulu zomi na mibale, sik’oyo ezali na mai na se ya loketo lokola mwa bobanga na pembeni ya eteni efandaki na mai koleka.
Mai ezali kobimela likolo ya levee na esika moko ya 100 makolo na bonene.
Mokambi ya Commons Adam Cuerden alobaki na Wikinews na sanza eleki ete atondi na mawa mpo na bolongoli ya biloko.
"Ye [Wales] asalelaki lokuta epai na biso banda na ebandeli. Liboso, asosolaki lokola ete ezali mpo na makambo ya mibeko. Ya mibale, asosolaki lokola azali koyoka biso, tii afutolaki bisalela na ye ya mayele."
Koyokaka ya lisanga ememaki na milende ya lelo ya kokoma mibeko etali biloko na ndenge ya kosangisa nzoto mpo na esika oyo ezali kotia bifandela elongobani ya motindo ebele.
Mosala oyo esalemi ezalaki mingi na mazinga ya teori, kasi program esalemi mpo na kosala simulation ya biteni oyo bamoni na galaxie ya Sagittarius.
Eteni oyo ekipe ezalaki koluka epesama na makasi ya téléma kwisike kati na biloko emonanaka te ya galaksi mpe biloko emonanaka te ya Milky Way.
Lokola sanza ezali kotinda makasi likoló na mabele, kopesa tide, mpe ndenge moko, Milky Way ezali kotinda makasi na galaxie Sagittarius.
Basango ya mayele bakokaki kosuka na liboso ete biloko ya molili esalaka na biloko mosusu ya molili ndenge moko ndenge biloko ya mpasi esalaka.
Teoria oyo elobi ete makambo mingi ya bosoto na katikati ya monzemba ezali zingazinga na monzemba kati na lolenge ya halo, mpe esalemi na ebele ya babombanda mike.
Rapports ya télévision eyebisi pepo mpembe ezali kobima na uzine.
Bala-mokonzi ya esika bazali koyebisa bato bafandi na pembeni ya elanga bazala na ndaku, bakanga mashine ya kozikisa malili mpe bámela te mai ya robinet.
Kati na eteni ya misala ya koraneli ya Japon, misisi ya kaziyumu mpe iode oyo ezali na radioaktivite emonani na eteni ya likambo.
Bakonzi bazali koyoka mawa oyo ezali kolakisa ete makonzi oyo ekangami na esika oyo ezali na essence ya uranium ekoki kozala ebongi te mpe etikali.
Dr. Tony Moll amonaki Maladi ya Mycobacterium Tuberculosis oyo ezozala na Nkiaka Mingi ya Nkokoso (XDR-TB) na eteni ya Afrika ya Sudi ya KwaZulu-Natal.
Na lisolo moko, alobaki ete epesaki ya sika ezalaki "ya kotungisa mingi mpe kobangisa mingi mpo na motango monene ya liwa."
Bato moko na moko bakoki kozwa bibwele na lopitalo, Dr. Moll akanisi bongo, mpe lelo oyo mibale kati na bango bazalaki basali ya lopitalo.
Na mbula moko, moto oyo azwi maladi akoki kopesa na bato 10 kino 15 oyo bazali pene na ye.
Kasi, pourcentage ya XDR-TB na molongo mobimba ya bato bazali na ndakisa ya tuberculose ezali naino komonana moke; 6,000 na bamilio ya 330,000 ya bato oyo bazali na bokono wana na tango oyo na Afrika ya Sudi.
Bametele, oyo nyonso mibale ezalaki na kilo koleka 1,000, mpe nyonso mibale ezalaki kolanda na mbangu ya 17,500 miles na ngonga, ebomani na 491 miles likolo ya Mabele.
Banazali ya mateya balobi ete kobetana esalemaki yango ebimisaki lipomami monene.
Bazali naino koluka koyeba soki esika ya kanyaka ezalaki monene boni mpe ndenge nini mokili ekobongama.
Biro ya Commandement Stratégique ya Etats-Unis na Ekolo ya Bokengi ya Leta ya Ameriki ezali kolanda biloko ya mopanzi.
Ezala ya kosala analyse na potelo ekopanzama na site internet ya bato nyonso.
Monganga moko oyo azalaki kosala na lopitalo ya bana ya Pittsburgh, Pennsylvania akolimbiswa mbeba ya koboma na bokasi nsima ya mama na ye kozwa lifelo na masiya ya motuka na ye mokolo ya Liboso, balakisi-mibeko na Ohio balobi.
Dr Malar Balasubramanian, 29, amonani na Blue Ash, Ohio, engumba moke oyo ezali na nkoto ya 15 miles na nɔ́rdi ya Cincinnati aliaka na nse pembeni ya nzela na bilamba ya nse mpe na libaya na ebatelo wana emonanaki lokola azalaki na makasi ya kolembisa nyonso.
Apesaki mayele na babundi-mikolo na likolo ya Oldsmobile Intrigue na ye ya motane oyo ezalaki na mosika ya mɛtrɛ 152.
Kuna, bazwaki nzoto ya Saroja Balasubramanian, 53, ezipami na bilamba ya makila.
Bapolisi balobaki ete nzoto ezalaki komonana lokola ezalaki kuna mpo na mokolo mobimba.
Masolo ya liboso ya bokono oyo na pɔsɔ na biso ebandaki sango na nsuka ya yuli.
Maladi ezali komemama na bampate, oyo nsima ekendaka epai na bato na nzela ya banyungunyungu.
Kopanzana yango eumisi lisangani ya Inde kosala makambo lokola kotinda bato ya kokanga bangulu na bisika oyo ezali mpenza mpe matata, kopanza bambetu ya antimoustique ebele mpe kosopa mangwele ya sekope.
Baboke ebele ya mangwele ya nkaka ya encephalitis mpe esili kolaka na ndako-nkolo, oyo ekosalisa kobongisa ba-eteni ya bokolongono mpo na mbula ekoya.
Batali ya kotea mangwele na bisika oyo ebebisamaki mingi na kala mposo na mobu oyo esalemaki te mpo na bozangi mosolo mpe ata te lisungi ezali makasi mpo na maladi mosusu.
Na 1956, Słania akendeki na Swede, epai na boumeli ya bambula misato, abandaki mosala mpo na Poste ya Swede mpe akomaki graveur na bango mokonzi.
Abimiselá bisantá koleka 1,000 mpo na Swede mpe bisika mosusu 28.
Mosala na ye ezali na ndenge ya monene mpe ezaleli ete azali moko ya baboti "bato ya nkombo" na kati ya ba philatelistes. Bato mosusu bazali na bokebi ya kolokota mosala na ye kaka.
Timbre na ye ya 1,000 ezalaki "Misala Minene ya Bakonzi ya Suede" kitoko by David Klöcker Ehrenstrahl na 2000, oyo ezali na bokomi ya Guinness Book of World Records.
Azalaki mpe na misala ya kongumbela ba-biloko ya motuya ya bapays mingi, na ndakisa ya misala na ye ya nsuka ezali na bililingi ya ba-Ministre Nkonzi na liboso ya biloko ya mbongo ya sika ya Canada ya $5 na $100.
Sima ya likama, Gibson amemamaki na lopitalo kasi akufaki noki na nsima.
Mokumbi ya mokumbi, oyo azali na mbula 64, azoki te na masapo.
Motuka yango moko ebimaki na esika ya likama na ngonga ya 1200 GMT na mokolo yango moko.
Moto moko oyo azali kosala na garaji pene na esika mabe esalemaki alobaki: "Ezalaki na bana oyo bazelaki komata nzela mpe bango nyonso basalaka makelele mpe bazalaki kolela."
Bango nyoso bazongaki mbangu epai wapi aksida esalemaki.
Masolo mosusu na etanda na Bali ekotala kobikisa zamba oyo ezali naino na mokili, mpe kokabola maninga mpo na kosalisa bikolo oyo ezali kolonga na nzela ya kozanga kopɔtɔla mingi.
ONU ezali mpe kolikya kosukisa fond ya kosalisa mikili oyo ebebisami na kobeta ya mabelé mpo na kosalisa bango na bokutani na banguna yango.
Mbongo ekoki kokende mpo na bandako oyo ezalaka te kobundisama na mayi, kokatela mai bokebi ya malamu, mpe kobongola bilanga na mwa ndenge ete ekoki te kosalema mabe na bambula.
Fluke akomaki ete milende ya bato mosusu ya kopekisa biloba-loba ya basi likolo ya bokolɔngɔnɔ ya basi ezalaki mpo na mpamba.
Ayaki na bososoli oyo mpo na mingi ya maloba malamu mpe kolendisa oyo basalaki epai na ye, na bakitani mpe mibali nyonso, balendisi ete misobo ya kokima zemi ezala esenga ya monganga.
Ntango bitumba esukaki sima ya kotinda bato ya bakomaka na lopitalo, babomoko 40 kati na bandimi mosusu oyo bakitaki na lopango mpe baboyaki kozonga na baleji na bango.
Banegosie bazalaki kosala nyonso mpo na kobongisa likambo yango, kasi makambo oyo basali na boloko bazali koluka ezali polele te.
Na kati ya 10:00-11:00 ya mpokwa na ngonga ya MDR, balokote bakómisaki moto na lopango.
Na mbala moke, bakonzi oyo bazalaki na bilamba ya bitumba bakomaki na lopango mpe bakangaki bakangami na masima ya mpisoli.
Banguna ya kobikisa moto na nsuka bapanzaki moto yango na ngonga 11:35 ya mpokwa.
Nsima ya kotalisama na 1963, mabungi ya mbula oyo ezalaki kopanza mabele na etando mobimba ebongiaki te.
Sediment oyo ezalaki ya ntina mpo na kosalela bangomba ya sable mpe mabɛnɛ, oyo ezalaki na esika ya bomoi ya banyama.
Na yango, biteni mibale ya mbisi ekufá mobesu, mpe biteni mibale misusu ezali na bokabwani ya kokufa, na kati na yango humpback chub.
Ata nzo ya mai ekowuka kaka na mikuwa mikie nsima ya mpela, bakonzi bazali koteya ete ekozala ya sika mpo na kozongisa kingo yango eteni ya monano mpasi likolo ya eruzion epai ya mai ekosenga.
Avertissement ya tsunami ebimaki te, mpe kolanda agence ya geophysics ya Jakarta, avertissement ya tsunami ekozala te mpo ete seisme elakisaki te makasi ya 6.5 oyo esengeli.
Atako kozala na likama ya tsunámi te, bato bakómaki kobanga mpe babandaki kotika bizaleli mpe ndako na bango.
Ata Winfrey amilalaki tango azalaki kopesa mbote ya nsuka, asalaki polele epai ya bamemekoli na ye ete akozonga.
"Oyo ezali te kozala koloba ntango malamu. Oyo ezali kosilisa eteni moko mpe kotongola ya sika."
Nsuka ya maponi ya mbulamatari mpe ya parlemente na Namibie emonisi ete mokambi ya mboka oyo azali na bokonzi, Hifikepunye Pohamba, aponami lisusu na ntinga monene.
Libándi ya bokonzi, Lisangá ya Bato ya Afrique Ekólo ya Sudi-Mwɛ́sɛ (SWAPO), ezwaki mpe lisúsu libɔkɔ na maponami ya ndako ya minoko.
Basoda ya lisanga ná basoda ya Afghan bakendaki na etúká yango mpo na kobatelaka esika yango mpe bingumba mosusu ya lisanga etindami mpo na kosalisa.
Kweleto esalemaki na mokili ya bangomba, mpe bakani ete esalemaki mpo na moto oyo epekisami.
Milende ya koluka esika ya krach ezali kokutana na mwa mbonge mpe bisika ya mpasi koleka.
Charity ya minganga Mangola, Médecins Sans Frontières mpe Organisation Mondiale de la Santé balobi ete ezali motango ya maladi ya mabe koleka oyo esalemaki na ekólo.
Spokesman ya Medecines Sans Frontiere Richard Veerman alobaki: "Angola ezali kokende na etumba ya mabe koleka na lisanga na yango mpe likambo ezali mabe mingi na Angola," alobaki.
Masano ebandaki na 10:00 ya ntongo na bozindo ya malamu mpe longola na mampinga ya ntongo ya midi oyo ebimaki noki, ezalaki mokolo ya kokoka mpo na rugby ya 7's.
Mbuma ya liboso na etuluku ya mibuana, Afrika ya Sudi, ebandaki malamu tango bazwaki bolongi ya likolo 26 - 00 liboso ya Zambie oyo ezalaki esika ya mitano.
Na mosano na bango na sima ya bandeko na bango ya sudi, Afrika ya Sudi ezalaki komonana lokola ezokie'sa, kasi na ndenge mosano elonguakaki bazalaki kobonga monene.
Bokengi na bango ezali nde koleka na milende, bokonzi na mpongi, mpe bosepelisi na mpepa esali ete bázeléka, mpe ezalaki polele ete yango nde etuluku ya kolonga.
Bakonzi ya engumba Amsterdam mpe ya Musée ya Anne Frank balobi ete nzete yango ezwami na mposo, mpe ezali mabe mpo na bokolongono ya bato, pamba te balobi ete ezalaki na likama ya kobwaka na nse.
Ezalaki esalema mpo ebikisama na Mokolo ya Lomingo, kasi ebikaki nsima na ekateli ya likambo ya kosimba ya mbangu na litatoli.
Bafungumu nyonso ya mabulu, oyo bazalaki kobenga "Bandeko Nsambo", ezali moke mpenza te 100 tii 250 mitá (328 tii 820 makolo) na bomoi.
Bambongwana ya bisika na infrared emonisi ete ndenge oyo bashale ya molunge emibongisaka na butu mpe na moi emonisi ete ezali ndako na nse ya mabele.
Bazali kolongobana koleka esika nyonso na eleko ya moyi mpe bazali mokuse koleka esika nyonso na butu.
"Bizaleli na bango na molunge ezali te ntango nyonso ndenge ya mabulu manene na Mabele oyo esalaka mbala mingi makasi na molunge ya kokanga se mokokoli, kasi ezali komonana ete oyo ezali ba mopepe ya kala na nse ya mabele," elobi Glen Cushing ya Lisanga ya Ba-minerale (USGS) ekolo ya Etats-Unis mpe ya Université ya Arizona ya Monyama ya lisanga monene ya mabula na lisanga Arizona.
Na France, kosambwisa ezali makambo ya techologie ya kitoko te: basambwisaka ye moko na salon moko mpe atyaka likolo ya lifuti likanisi na bango ya kosambwisa moko ya pre-printed na kati ya lifuti na ko envelope.
Nsima ya bayangeli kokesenisa moto oyo azali kopona, moto oyo azali kopona akweisa poso na kati ya sanduku ya ba voti mpe atiya lopango na lisalisi ya kopona.
Mobeko ya maponami na Franse esali mibeko makasi mpo na kosala makambo yango.
Banda 1988, basanduku ya maponi esengeli kozala pete-pete mpo ete baponaka mpe bato oyo bazali kotala makambo bamonaka ete na ebandeli ya maponi esanjoli ata moko te ezali kati na yango, mpe ete esanjoli mosusu ekotaka te longola kaka oyo ebongisami mpe ezwi ndanga epai na baponaka oyo bazwi nzela ya kosala boye.
Bakandida bakoki kotinda bamemi-nzambe mpo na komona misala nyonso ya mokolo. Na mpokwa, baningiseli bato ya lokoso ba Nzambe, babalei na ndenge ya bosolo, na ndelo ya bokonzi makasi.
ASUS Eee PC, oyo ebimisamaki liboso na mokili mobimba mpo na makambo ya kokitisa motuya mpe lisalisi ya mosala, ekoma likambo ya kolobela mingi na 2007 Taipei IT Month.
Kasi, zando ya basendeleli na makambo ya ordinatɛrɛ ya mabɔkɔ ekobongwana mingi mpe ekokesenama nsima ya ASUS kozwa mpe ezongelama na mbano ya 2007 ya Taiwan Sustainable oyo epesamaki na Gouvernement dala Komite ekolo ya Chine.
Web site ya station ezali komonisa spectacle yango boye: "ezaleli ya kala ya théatre ya radio na baposo ya sika mpe oyo ebengisaka koseka kati na geek!"
Na mikolo na yango ya liboso, emonisamaki kaka na site ya radio ya Internet oyo eza na boumeli ya kala, TogiNet Radio, site oyo etalelaka radio ya masolo.
Na nsuka ya 2015, TogiNet esalaki AstroNet Radio lokola eteni ya elendiselo.
Masano na ebandeli ezalaki na bato ya sango oyo bazalaki kosala na bosembo, bazali na etando ya Texas ya Est.
Eketeli ya biloko ezali koloba ete bamboma ezalaki kokoba na butu mobimba, lokola bapolisi bazalaki te na babalabala ya Bishkek.
Bishkek ezalaki kolobama ete ekómi na état ya "anarchie" na monɔkɛ moko, lokola minei ya bato ezalaki kotambola na balabala mpe kokɔmba bandako ya mombongo ya biloko ya kosomba.
Bato mingi ya Bishkek babwakelaki bato oyo bazali kobunda wuta na sudi mpamu ya bozangi mibeko.
Afrika ya Sudi elongi All Blacks (Nouvelle-Zélande) na mosano ya union ya rugby Tri Nations na Stade Royal Bafokeng na Rustenburg, Afrika ya Sudi.
Suje esilaki na loboko moko, 21 na 20, nsuka na esika ea koleka mibembo 15 ya All Blacks.
Na esanga ya Springboks, esilaki malamu mabe ya mikolo mitano.
Ezalaki misisa ya suka mpo na All Blacks, oyo bazalaki nanu ko batela mbotama mibale epai ya koleka.
Likanisi ya nsuka ya eteni ekozala na Ellis Park na Johannesburg sima ya pɔsɔ elandi, tango ba Springboks bakosakana na Australia.
Mpela ya nse ya seko esimbaki wɛ́sɛ́rnɛ Montana na ngonga zomi na zero mwambe ya mpokwa na mokolo ya mikɔlɔ mya misatu.
Batali nyonso ya likama sima ya mpenge esimba, oyo United States Geological Survey (USGS) ná eteni na yango ya National Earthquake Information Center (NEIC) ezwi, etinda ete bonzambe ezali na lisapo moko te.
Motambo ezalaki na eteni ya mbula pene na 20 km (15 miles) na nɔrɛ-nɔ́rɛɛsti ya Dillon, mpe pene na 65 km (40 miles) ya sudi ya Butte.
Maladi ya grippe aviaire mabe mpo na bato, H5N1, esilaki kondimama ete ezalaki na mbonge mpo na kufa oyo bakutaki na mokolo ya misato, na libumu pene na Lyon na este ya France.
France ezali ekólo ya sambo na Mibeko ya Europe oyo ekutani na virus oyo; nsima ya Autriche, Allemagne, Slovénie, Bulgarie, Grèce mpe Italie.
Makambo ya bok suspicion ya H5N1 na Korowasi mpe Danemaka esiʼkondimama te.
Chambers asalaki God na tribinale mpo na "liwa nyonso, kobebisa mpe kotinda nsomo mabe epai ya bato koleka milio na milio na mokili."
Chambers, moto oyo asepeli te na mateya ya lingomba mpe azali komituna, alobi ete kosambela na ye ezali "ya pamba" mpe "moto nyonso akoki kosambela moto nyonso."
Lisapo oyo emonisamaki na opela ya Falansia, ya Camille Saint-Saens, ezali ya mosali-kisi "oyo bomoi na ye etambwisami na bolingo ya bangi mpe Japon."
Na yango, basani ya masano bazali koyeba mateya ya mungwa na esika ya masano, mpe ndako yango ya masano ezali kolendisa bayoki nsango na bango ete bazongela kati.
Spikye ya kala ya Ndako Monsi Newt Gingrich, gouvɛrnɛrɛ ya Texas Rick Perry, mpe Congreswoman Michele Bachmann basukisaki esika ya mineyi, mitano, mpe motoba, na molɔngɔ wana.
Na sima ya kozwa ba rezultá, Gingrich apesaki matondo na Santorum, kasi azalaki na maloba makasi mpo na Romney, oyo na kombo na ye, babimisaki bipanzoli ya kamwanya mabe na Iowa kobundisa Gingrich.
Perry alobaki ete akoki kozonga na Texas mpo na kotala matomba ya likita lelo, mpe kosala ekateli soki azali na nzela ya ko kontinele na masano oyo, kasi sima alobaki ete akotikala na masano mpe akozala na etumba na preferansi ya South Carolina ya mokolo ya 21 Janvier.
Bachmann, oyo alongaki na Ames Straw Poll na Sanza ya mwambe, aponi kosukisa kampanye na ye.
Fotografa azalaki komemama na Ronald Reagan UCLA Medical Center, epai wapi akufaki sima na yango.
Balobaki ete azalaki na mbula tuku mibale nkama moko. Na lisikulu moko, Bieber alobaki ete, "[a]ta soki nazalaki te na esika wana to namemaki ngambo te na likama oyo ya mawa, makanisi na ngai mpe mabondeli na ngai ezali na libota ya moto akufá."
Website ya sango ya misala ya losambo TMZ eyebi ete moto ya kotánga bifóto apekisaki motuka na ye na ngámbo mosusu ya Sepulveda Boulevard mpe amekaki kozwa bafóto ya boteli bapanzi sango na mapinga liboso akatisa nzela mpo na kokoba, elendisi mokonzi ya mapinga ya California Highway Patrol oyo azalaki kosala boteli ya nzela kokesena ye abanda lisusu, mbala mibale.
Kaka na maloba ya bapolisi, motɛmɛli ya motuka oyo akweaki Devidiya azali na kilo te ya kokutana na masano ya kosambwa.
Na kaka minzoto zomi na mwambe oyo ezali kozwa mokolo moko, mikili mingi ezwaki malamu te mpo na kokota na podium ya minzoto.
Bazali koyanganisa Holland, epai Anna Jochemsen asiliseli na esika ya libwa kati na etuluku ya basi oyo batɛlɛmaka na Super-G lobi, mpe Finland na Katja Saarinen asiliseli na esika ya zomi na lisano yango moko.
Australiane Mitchell Gourley asiliselaki na esika ya zomi na moko na Super-G ya mibali oyo batɛlɛmaka. Motɛlɛmi ya Tchèque Oldrich Jelinek asiliselaki na esika ya zomi na motoba na Super-G ya mibali oyo bafandaka.
Arly Velasquez ya Mexique asilisi na esika ya zomi na mitano na Super-G ya mibali yofandi. Adam Hall ya Nouvelle-Zélande asilisi na esika ya libwa na Super-G ya mibali yotɛlɛmi.
Motuka-mibali ya Poloni mpo na bato baye bamoni malamu te, Maciej Krezel, ná motambisi Anna Ogarzynska basilisi na esika ya zomi na misato na Super-G. Jong Seork Park ya Corée du Sud asili na esika ya ntuku mibale na mineyi na mpoti ya mibali ya komitandela na Super-G.
Bana kimia ya ONU, oyo bayaki na Haïti nsima ya kondua ya mabelé ya 2010, bazali kotungisama pona kopanzana ya bokono oyo ebandaki pene na etando ya basoda yango.
Na kolanda kosambisa, bosɔtɔ ya eteni ya ONU ezalaki te kofungwamisaka malamu, ezalaki kotiama na mokɛli ya Ebale Artibonite, oyo ezali moko ya minene na Haïti.
Liboso ya kokoma ya basoda, Haïti ezalaki te na mikakatano mpo na bokono yango banda bambula ya 1800.
Institut Haïtien pour la Justice et la Démocratie azali na makomi oyo evandami yango moko oyo elobi ete basoda ya ONU oyo bazalaki kosangisa kimya ya Nepal bayaki na mikakatano yango na Haiti kozanga koyeba.
Danielle Lantagne, moto oyo azali moko ya mpanda-masiya ya OONU na maladi yango, alobaki ete bosaleli yango ezalaki na likoki ya kozwa mpepo na basoda ya bobateli kimya.
Hamilton akangisi ete Lopitalo ya Howard University endambi moto na bozwi ya kokoka.
Mobɛ́li azalaki na Nigeria, esika oyo bato mosusu bazokaki na mabaala ya Ebola.
Lopital esili kolanda makambo ya bokebi mpo na kotela maladi, na kati na yango kokabola moyekoli mosusu na basusu mpo na kopekisa bokono na kokota epai na basusu.
Liboso ya The Simpsons, Simon azalaki kosala na ba emission mingi na bisika ndenge na ndenge.
Na boumeli ya bambula ya 1980, azalaki kosala na masano lokola Taxi, Cheers, mpe The Tracy Ullman Show.
Na 1989, asalisaki kosala lisanga na Brooks mpe Groening mpo na kobota The Simpsons, mpe azalaki mokonzi ya kotya ekipe ya liboso ya bakomeli ya masolo ya spectacle yango.
Ata nsima na kotika emission na 1993, azalaki kaka na titre ya producteur exécutif, mpe azalaki kokoba kozwa ba millions ya dollars nyonso saison na royalties.
Liboso, agence ya sango ya Chine Xinhua eyebisaki ete indeko moko ebomamaki.
Nsango ya nsima elobaki ete na nsima na bombengeli na molɔngɔ́ moko pe likolo yango ezongelaki lisusu kobeta motuka na Afghanistan, ebóndelaki na Kandahar.
Rapports ya liboso elobi ete ndeke ezongisamaki na Afghanistan nsima ya koboyama kosala atterrissage ya urgence na Ürümqi.
Masanga ya likolo ezali mingi na Iran, oyo ezalaka na mayi ya se kofandisama oyo ezalaka kokula mabe mpo na misala ya etingya elongobani mpe oyo ya basoda.
Minyoko ya mokili mobimba esalaki ete bibundeli ya sika ekesemaka te.
Liboso na pɔsɔ oyo, kipeka moko ya bapolisi ekweaki mpe epesaki liwa na bato misato mpe elemekaki bato misato mosusu.
Sanza eleki Iran ebikaki na likama eleki monene ya mpepo na bambula mingi ntango mpepo moko mobali elingaki kokende na Arménie ebombamaki, ebomaki bato 168 oyo bazalaki na kati.
Na sanza wana moko mpe, ebike moko etambolaki mingi na piste ya Mashhad mpe ebendaki na mir, eboma bato zomi na sambo.
Aerosmith baboyi masano nyonso oyo ezalaki kotikala na tour na bango.
Lisangani ya mabanga ezalaki na etinda ya kosala eteyelo na États-Unis mpe Canada tii na mokolo ya 16 septembere.
Baboyi kotambola nsima mokambi ya nzembo Steven Tyler, ayebisamaki na mabe nsima akwea na esika azalaki kosala, mikolo ya 5 ya mwezi ya mwambe.
Murray abungisaki set ya liboso na tie break nsima ya bango mibale kokanga misa mpe mosala moko na moko kati na set.
Del Potro azalaki na avantajé ya liboso na seti ya mibale, kasi oyo mpe esengaki tie break nsima ya kokóma 6-6.
Na ntango oyo, Potro azwaki lisalisi mpo na loposo na ye kasi akokaki kozonga na mosano.
Programu ebandaki na 8:30 ya mpokwa na ngonga ya esika (15.00 UTC).
Baporofi ya nzembo balamusaki bhajana, to manzenyani ya losambo, na makolo ma Shri Shyam.
Moyembi Sanju Sharma abandaki mpokwa yango, en suivie na Jai Shankar Choudhary. Aponaki mpe chhappan bhog bhajan. Moyembi, Raju Khandelwal azalaki na ye.
Na nsima, Lakkha Singh azwaki bokambi na koyemba maboke.
Baba Shyam asengelaki biloko ya malamu nsambo na mwambe (108) ya Chhappan Bhog (na Hinduism, biloko ya ndenge na ndenge oyo ebele, lokola biloko ya sukali, mbuma, bambuma ezangá libende, misuni, biloko ya mbila lisusu, oyo enikeli Nzambe).
Lakkha Singh apesaki mpe nzembo chhappan bhog. Moyembi Raju Khandelwal azalaki elongo na ye.
Na lisangani ya mokolo ya misato ya lisano Tokyo, mokambi ya Nintendo Satoru Iwata amonisaki bokebi ya mosala ya bokonzi ya mokanda mpo na console ya sika ya Nintendo Revolution.
Ekomi televizioolongwa, kotambwisa ezali kozala na basensere mibale oyo etyamaka pene na televizio ya mosungi mpo na kokanga esika na yango na esika ya dimension misato.
Oyo ekozala komonisa baspayeurs kokamba makambo mpe motioni na ba video games na ndenge ya kitisa ebombelo na moyi.
Giancarlo Fisichella abungisaki bokonzi ya motuka na ye mpe esilisi mbango na ebandeli ya etumbu.
Moninga na ye na lisano Fernando Alonso azalaki liboso na mongongo mingi ya mbangu, kasi asilaki yango ntango moko mpenza nsima ya kobima na ye na pit-stop, mpona ntina ete esalema na mpasi ya kolona nse ya mola ya liboso.
Michael Schumacher asilisaki mpiko na ye sima te ya Alonso, mpo na mabetu na bo’oma mwa ekangemi na tango ya bitumba ebele na mpiko.
"Aza kitoko mingi mpe ayembaka malamu mpe, ye alobaki ndenge totalaki mokanda ya lisanga ya ba sango."
Nazokamwa na motema na ngai nyonso tango nyonso tosalaki repetition na likambo oyo.
Na sima ya miniti misato ya ebandeli, kamera oyo ezalaki na masuwa emonisaki biteni mingi ya mousse ya isolation oyo elongwaki na tanki ya carburant.
Nzokande, bazali kokanisa te ete basalaki minyoko na navire yango.
Mokonzi ya programa ya navette ya NASA, N. Wayne Hale Jr., alobaki ete espom esili kobwaka "nsima ya ntango oyo tokoki kotalela yango na souci."
Nkómbóló ya minúti mítáno ezalí koétuka na esíká té, mopɛpɛ ekómi kopumbwaka, na símá ya minúti mókó, mopɛpɛ ebandí kokende na mbélá 70km/h... wana mbúla ebandí kokwejá, na makási mpe na ndéngé monene boye ete ezali kobɛta loposo lokóla nsinga, simá na yango mabanga ya mbúla ezíti kopɛlɛlɛka uta na likoló, bato bazali komitungisa mpe koganga mpe kokonɔnana na njíngá moko na mosusu.
Nalobaki ndeko na ngai ya mwasi mpe moninga na ye, mpe na nzela na ngai nazalaki na bato mibale oyo bazalaki na bavunda likoló ya ba nketo, bato bazalaki kaka kobwaka mpe kosenda bango," Armand Versace alobaki.
NHK mpe esakolaki ete centrale nucléaire ya Kashiwazaki Kariwa na etuka ya Niigata ezalaki kosala malamu.
Hokuriku Electric Power Co. eyebisaki ete mobulu oyo ezalaki na mangu nyonso te mpe ete basituye N°1 na 2 na mashini na bango ya Shika mpo na kolongola nguya ya nukleaire basengelaki kozipa yango.
Ebandeli ete ndako soko 9400 na eteni yango ezali kozanga mai mpe pene ya 100 ezali kozanga courant.
Banzela mosusu esili kobeba, mosala ya train esili kokatama na bisika oyo ebebisami, mpe Aeroport ya Noto na eteni ya Ishikawa ekangemi kaka.
Mubɔ́mu moko ebimaki libándá na biro ya générale-gouverneure.
Matomba misato mosusu ebetaki pene na bandako ya guvɛrnema na mikolo mibale.
Balandeli mosusu balobi ete bato otombo nini bakufi bazala mwambi, mpe bandeko otombo nini bakwaki bazala ntuku misato; kasi bokeseni ya nsuka ezali naino te.
Acide cyanurique mpe melamine ezwaki na bandakisa ya misisa ya pisi oyo ekufaki nsima ya komela biloko ya pisi mabe.
Bileko mibale oyo elongani na esika moko mpo na kobima mabanga oyo ekoki kokangama na misisa ya malili, basaleli ya bolukiluki na universite balobaki.
Batatoli bamonaki makristale oyo esalemaki na mpota ya kati na kobakisa melamine mpe cyanuric acid.
Bokambi ya makristale oyo ezali kozanana na oyo ezalaka na miyoki ya banyama ya moke eleki moyi ya betami, ntango basalaki kolandela yango na ebangisi ya koyeba motane (FTIR).
Nayebi te soki oyebi yango to te, kasi biloko mingi oyo euti na Amerika ya Centre ekei na mboka oyo na mpako te.
Kasi, biloko na biso tuku mwambe na kati ya nkama yango nyonso ezalaki kobakisama mpaku na mikili ya Amerika ya Katikati. Tosalisaka yo.
Yango ekamwaki ngai te; ezalaki solo te nde sembo.
Nyonso nasepelaka koloba epai ya bato ezali ete bolanda ndenge biso tobongi kolanda bino.
Gouverneur ya Californie Arnold Schwarzenegger asakolaki mobeko oyo eboyi koteka to kopesa na komonana biloko ya masano ya ordinatere oyo ezali na bozangi kimya epai ya bana mike.
Mobeko esengi ete bilanga mpisi oyo ezalaka na etá Wɛ́sɔ́ ya Kalifɔni ekumama na elili oyo ewuti na "18" mpe kosɛnga yango epesama na mwana na eloko moliya ya $1000 mpo na likambo moko.
Directeur ya Poursuites Publiques, Kier Starmer QC, apesaki liyebisi na ntɔngɔ oyo koyebisa kofunda Huhne ná Pryce nyonso mibale.
Huhne asiye mosala mpe moto akokɔmbama mpo na kotánga ye na Likita ekozala Ed Davey MP. Norman Lamb MP azali kokanisama kokamata mosala ya Ministre ya Misala oyo Davey azali kotika.
Huhne na Pryce bazali kobongisama mpo na komonana na Westminster Magistrates Court na mokolo ya 16 ya sanza ya mibale.
Bakufi bazalaki Nicholas Alden, 25, mpe Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback azalaki moto akendisi motuka.
Edgar Veguilla azwaki bapota na lobɔkɔ mpe nsɔ́ngɛ wana Kristoffer Schneider aumelaki na basanza ya kotonga sembo ya elongi na ye.
Elembo ya Uka elongwaki ntango etalanaki na motó ya moto ya mitano. Schneider azali na mpasi oyo ezangaka kolongwa, ekufá miso na liso moko, abungisá eteni ya moto ná elongi ebongamá na titániyom.
Schneider asalaki litatoli na nzela ya videolink uta na esika ya base ya USAF na mboka na ye ya mbotama.
Sima na likita ya mokolo ya misato, Carpanedo azali kosangana na masano mibale ya moto moko na Championnats.
Na liboso na ye ezalaki Slalom, epai akokaki te kosilisa mbangu na ye ya liboso. Bato 36 kati na 116 oyo batambolaki na masano wana bazwaki mpe mpenza pepo yango.
Lisano na ye mosusu, Giant Slalom, ememaki ye na esika ya zomi na etuluku ya basi ezali kovanda na ngonga ya mobimba ya 4:41.30, eleki Claudia Loesch ya Otrishia oyo azwaki esika ya liboso na 2:11.60, mpe eleki Gyöngyi Dani ya Hongrie oyo azwaki esika ya libwa na 1:09.02.
Basani mibale oyo bazalaki koswana bakokisaki te kosilisa mikolo na bango, mpe 45 kati na basani 117 nyonso na mata ya munene bazangi kozua esika na mpiko.
Bapolisi ya Madhya Pradesh bazwaki lisusu ordinatɛrɛ mpɔngi mpe esika ya telefone oyo ebɔkɔlami.
Député Inspecteur Général D K Arya alobaki, "Tozui bato mitano oyo bazalaki kobanda mwasi moko ya Suisse mpe tozwaki telefone na ye mpe ordinatɛrɛ ya mabɔkɔ na ye."
Bala-balandi basangisami lokola Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar mpe Vishnu Kanjar.
Mokonzi ya polisi Chandra Shekhar Solanki alobaki ete basali mabe bayaki na tribinale na bilongi na bango ekokami.
Atako bato misato bazalaki kati na ndako ntango mosuni epakati yango, moko te na bango azoki.
Nzokande, mokumbi ya motuka azwaki bampota makasi na moto.
Nzela epai kotutani esalemaki ezalaki kokangama na ntango moke tango basali ya misala ya kozanga likama babimisaki mosalaki ya motuka na Audi TT eza na motane.
Abalakisamaki liboso na lopitalo James Paget na Great Yarmouth.
Abandaki kokende na lopitalo ya Addenbrooke na Cambridge.
Adekoya azali banda na Tribinale ya Edinburgh Sheriff afundami mpo na koboma mwana na ye ya mobali.
Azali na boloko kozela kofundama mpe kosambisama, kasi lipaki ya moto oyo amonaki yango ekoki kozala na bokengi te mpo ete bililingi na ye esakolami na ndenge nyonso.
Oyo esalaka mingi na bisika mosusu na Royaume-Uni kasi bosembo ya Écosse esalaka ndenge mosusu mpe bandako ya kosambisá bamoni kotánga bapolaro oyo ebikisa mpasi na misala ya bosembo.
Moprofesele Pamela Ferguson ya Universite ya Dundee alobi "bapanzi sango baza mpenza koyina nse ya motuna ya likama soki bazali kopanza ba foto na makambo mosusu ya basuspekete."
Biro ya Crown, oyo ebongisi misala ya kosambisa, esakoli epai ya basakoli ya nsango ete bakoloba lisusu ata moke te kino esambo elobami.
Ndakisa, kolanda elaka, ekotalela likambo ya mipaka, oyo Palestine ezali koluka ezala na mimbile liboso ya etumba ya Mideast ya 1967.
Bandáko mosusu oyo elobelami ekoki kozala etat ya sima ya Yerusalemi oyo ezali bosantu mpo na bikolo mibale mpe likambo ya bonene ya lobwaku ya Yordani.
Israel ezali kosenga ete basoda bázala na lobwaku ya mbu mokolo na mokolo na boumeli ya mbula zomi soki boyokani eswami, na tango oyo PA endimi kotika basoda bázala kaka mbula mitano.
Baoyo bazalaki koboma banyama na eseyi ya sika mpo na kolongola banyama oyo ezalaka na makama, basengelaki kokengelwa na likebi ya baningisa-ndelo, lokola eseyi yango ezalaki komekama mpe ebonga na yango ezalaki kotala.
Na boyokani ya NPWS mpe Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ba volontɛrɛ oyo bazalaki na mayele baponamaki, na ndakisa ya ebongiseli ya bokɛngi ya Sporting Shooters Association.
Na kolanda Mick O'Flynn, Mokambi ya ntango ya kosikola parc mpe biloko ya bomengo na NPWS, bato minei ya ba-shooters basili koponama mpo na opération ya liboso ya kobeta babundeli bazuaki mateya monene ya bobateli mpe kolakisama.
Martelly alaki lisusu Conseil Électoral Provisoire (CEP) ya sika na bato libwa lobi.
Ezali CEP ya mitano ya Martelly na mibu minei.
Le mois passé, une commission présidentielle a recommandé la démission préalable du CEP dans le cadre d'un ensemble de mesures pour amener le pays vers de nouvelles élections.
Komisyo eza eyano ya Martelly na matata ya bato ebele ya kotelemela boyangeli oyo ebandaki na sanza ya zomi.
Makasi ya polele na ntango mosusu ebotamaki na ntango ya mpokwa ya bokeseni ya libela mpo na kotia maponami, oyo mosusu esengeli esalema banda 2011.
Soki etali mikanda tuku motoba (60) ya batindamaki na iPods ezali ba malfunctions ezali lisusu kopela makasi etindamaki, kotinda moto motoba (6) ya ebandaka mpe kotika bato minei (4) na bapanzi ya mike.
Bokonzi ya Japon ya Kinzémbo, Mombongo mpe Misala (METI) elobaki ete esalaki lisalisi ya kobimisa miteya na likambo ya 27 ya masumwa matali basaleli.
Lipɔ́sɔ eleki, METI esakolaki ete Apple esalaki yango mayele ete ekwejálo likambo 34 já tempera efandá, oyo kompani ebaloli "mike-mike."
Bato ya ministɛri basalaki eyano na ndenge bazalaki kobenga kobwaka rapɔrtɛ ya Apple "mwa mawa mpenza."
Mpela-mabele ebetaki Mariana na 07:19 na ntongo na tango ya esika (09:19 ya mpokwa na tango ya GMT ya mokolo ya liboso).
Biro ya bokambi ya misala ya bokebi likama na Marianas ya nola elobaki ete bazwaki raporo ya bibungisi moko te na ekólo.
Lisusu, Ebongiseli ya Pacific Tsunami Warning elobaki ete ezalaki na elembo te ya Tsunami.
Mopaya moko ya polisisi ya Filipine ya kala asalaki bathiégeti ya Hong Kong bampunda na ndenge akangaki mpe akipela bakitani na bisi na bango na Manila, engumba-mokonzi ya Filipine.
Rolando Mendoza abetá bandaka na yeris M16 na batouriste.
Bapulumuki ebele bamibikisi mpe lelo oyo batuni nde na motindo moke motoba bakangi te.
Batelami motoba, na kati na bango bana mpe mikóló, babimisamaki liboso, ndenge moko mpe na bafótofilipi milipino.
Nsima ya bango, batángá bifɔtɔ ya mwasi mokóló mpo na kokɔta na ndako ya mpɔngi. Mendoza abalolamaki na masasi.
Liggins alandaki nzela ya tata na ye mpe akotála misala ya monganga.
Asalaki formation lokola monganga ya ba mama na mbotama mpe abandaki kosala na lopitalo ya basusu ya Auckland, National Women's Hospital, na 1959.
Ntango azalaki na mosala na lopitalo, Liggins abandaki kosala boluki likolo ya kobota liboso ya ngonga na tango ya bopemi.
Bolukiluki na ye emonisaki ete soki bapesaki hormone, ekoki kobakisa bokoli ya bapema ya mwana na libumu.
Xinhua eyebisaki ete, bakeyi koyeba oyo basilisi koyebisa ete, bayekoli ya guvɛrnema bazwaki ekangami mibale ya biloko "black box" na mokolo ya misato.
Bapeyi ndako ba luteci mingi mpe bapesaki lokumu na Luna.
Tommy Dreamer alobaki "Luna azalaki Mokonzi ya Liboso ya Extremes. Moyangeli na ngai ya liboso. Luna akufaki na butu ya bangonga mibale ya sanza. Mpenza esika moko na ye kaka. Mwasi makasi."
Dustin "Goldust" Runnels alobaki ete "Luna azalaki ndenge moko na ngai...mbala mosusu kutu koleka... nalingaki ye mpe nakozanga ye...natuni Nzambe azala na esika malamu."
Na kati ya bato 1,400 oyo batunaki mituna liboso ya maponi ya etuka na 2010, baoyo basalelaka te lisanga ya Australie kozala repiblike bakola na 8 pour cent banda 2008.
Minisitiri ya bokonzi ya kozwa mokumba, Julia Gillard, alobaki na tango ya bokonzi ya zikolo ya 2010 ete andimi ete Australie esengeli kokóma mboka ya repubilika na nsuka ya boyangeli ya Mokonzi Elizabeth II.
34 pour cent ya baoyo bazali na sondage yango bapesi makanisi wana, balingi mwasi Mokonzi Elizabeth II akoma mokonzi ya nsuka na Australie.
Na nsuka na bosakoli, 29 epesante ya baoyo basalakisami bapanzi ete Australie esengeli kokóma ekólo moyangeli sima na sima, na ntango oyo 31 epesante bapanzi ete Australie esengeli naino kokelaka ekólo moyangeli te.
Mobemi ya wolo ya Olympique azalaki kosenga na kosembola na 100m mpe 200m ya kozwela mpasi mpe na misato ya kotambola na Mikolo ya Commonwealth, kasi mpo na malobi na ye makasi na ye ezali kotunwa.
Alingaki te kozwa ba ndenge za ye ya kobikisa pasi pona ete ekangami na masano.
Curtis Cooper, moko ya ba mathématicien mpe professeur ya science informatique na Université ya Central Missouri, amoni nombre premier monene koleka nyonso eyebani ti na lelo oyo, na mokolo ya 25 Janvier.
Bato mingi bayebisaki matomba yango na nzela ya kobimisa biloko na bisaleli ya hardware mpe software na ebandeli ya sanza ya mibale mpe bayebisaki yango na mokolo ya mibale.
Mikikere ezali kombo moko oyo ekoki kozala esika ya mai na mokili elongo na makambo ya bomoi oyo ekoki kozwa mpe kobatela bomoi.
Bato ya mayele balingi koyeba ndenge mapata ekelami, mingi-mingi ndenge mboka mabele ekelamaki, lokola kometele esimbaki mboka mabele kala mingi.
Cuomo, 53, abandaki boyangeli na ye na ebandeli ya mobu oyo mpe asalaki mobeko na sanza eleki oyo epesaki nzela na libala ya basi na basi to mibali na mibali.
Apesaki nkombo likambo yango "lisolo ya bomitima ya politiki mpe bozoba".
Bato balobaka ete akoki kozala mokonzi na maponami ya 2016.
NextGen ezali eteni moko oyo FAA elobi ekosala ete biloko-mpiko bisalaka bisangani oyo bibungisaka mobembo mokuse mpe ebikisa ba galoni ya mafuta ya minene na mbala moko mpe ekiata emisyon ya carbon.
Ezalelaka na tekinoloji ya sateliti na esika ya tekinoloji ya kala ya radar ya mabele mpo na kotika bakonzi ya mingi ya biloko na mpwasa baye kozwa bisaleli mpenza ya se lisusu mpe kosalela bapilote makambo ya moke mpenza ya sikisiki.
Bakoki kobakisa nzela ya sima te mpe bametrain ya likolo ekozela te na Wembley, mpe esika ya kopaka maswa mpe biloko ya park-and-ride ezali te na esika ya mabele.
Kobanga biloko te esalaki ete likanisi ezala ete lipaso ekokende na masanga te na ndenge ekosala ete eteni ya ba oyo baye bazali kopesa mapapu na mpo ya ekolo.
Etidi moko oyo ebimisamaki na mokolo ya misato na mokanda Science elobaki likambo ya kobima ya elembo ya ndeke ya sika na bisanga ya Ekuadore ya Galápagos.
Batɔndi ya boluki ya mayele bawutaki na iniversite ya Princeton na Etats-Unis mpe iniversite ya Uppsala na Swede babimisaki ete lolenge ya sika ebimaki kaka na bituka mibale, atako basangisaki likanisi ete ebongaki kozwa ntango molai koleka, yango wana ezalaki mpo na kobanda kopambola na kati ya zongana oyo ya mboka ya Darwin finch, Geospiza fortes, mpe mokinza cactus finch, Geospiza conirostris.
Wolo ekoki kobongisama na bisika ndenge nyonso. Ekoki kokatisama na bisika moke.
Ekoki kosimbama mpo na kokoma likoló ya nsinga moke, oyo ekoki kotangwa mpe kokangama. Ekoki kobetama to komemama mpo na kokoma bilamba.
Ekoki kosalama moke mingi mpe kokangama na ebende mosusu. Ekoki kosalama moke mingi bongo ezalaki na bantango mosusu kosalelama mpo na kokembisa bililingi oyo esalamaki na maboko na mikanda oyo ebengamaka "illuminated manuscripts".
Oyo ebengami pH ya kemikal. Okoki kosala eloko ya kolakisa na kosalela jus ya choux rouge.
Maji ya choux ebongwanaka balɛ ɛɛ na couleur na ndenge bonene ya acidité to alcalinité ya produit chimique.
Eteni ya pH emonisami na motango ya banzoto ya Hydrogen (H na pH) na kimikolo oyo esalemi ndenge nyonso.
Ioni ya hidrosene ezali maprotoni oyo ebenganami baanzele (mpo na ete atomu ya hidrosene ezali na protoni moko mpe elezon moko).
Toba poeza mibale ya fulu oyo ekauká elongo, na sima, na loboko oyo ezalaki petepete mpe ememi mai, kamwá yango na forme ya libɔkɔ bola.
Mayi na maboko na yo ekosangana na baposo ya libándá, yango ekokóma konyéya mpe ekokela lokola esangani.
Yango mboka Harappa mpe Mohenjo-daro ezalaki na ndako na ndako na WC ya loketo oyo ekangamaki na système ya likolo.
Bakoko na ba sistem ya mayi mpamba bamonani na bandako ya bingumba ya Minoa ya Kreta mpe Santorini na Grace.
Na Egypte ya kala, Perse mpe Chine, ezalaki mpe na bisalelo ya banyonzi. Na mimeseno ya Roma, bisalelo ya banyonzi ezalaki ntango mosusu eteni ya bisika ya banyonzeli ya bato nyonso epai wapi mibali mpe basi baponaka kozala na liboke moko.
Tango obengi moto oyo azali na bankoko ya nkoto ya kilometele mosika, ozali kosalela sateliti.
Satéllite na mopepe ezui bobengi mpe sima ezongisi yango na nse, kokende te.
Satilalite etindamaki na esika na nzela ya rokete. Basantisi basalelaka bateleskope na esika mpo kimisi ya Zemelo ekɔtaka mwa motambo na mwa mwa pole na biso mpe na talatala.
Esengeli rokete monene ya koleka ba mitle 100 mpo na kotia satilaiti to talasope esika na likolo.
Lipɔ̂ ya mwɛ̂sɔ ebɔ́ngi kɛ́ mbóka na mikɛlɛ́ míbalabala. Elɔ́kɔ monɛ́nɛ molɛ̂ki oyo lipɔ̂ esali mpo na biso ezali epɛ́sɛla biso makoló na kɛ ́mbangu míbalabala míangáli mpenza.
Esi epesi biso masuwa, motuka, mpe biloko mosusu mingi ya kokende kala.
Na nse na bango ezali na mikati ya minzoto oyo ezaka na kati ya mikata ezalaka na kati ya mikata ezalaka na mikata ezalaka na mikata ya minzoto.
Nsuka, ezali na mikakatano mingi ntina (kozunga kati ya ba mikakatano ya bandeko ya bandeko ya maboko) oyo ezalaka kolia bantombo mingi oyo ezali mingi lokola mikusu, bavandzo, biloko ya bilamba, mpe bandeke.
Sekele ya koleka bango ezali likanisi ya "niche", mosala moko ya ndenge na ndenge oyo kila nyama ya mokɛ moko ezali na yango mpo esala ete batombokeya te na basusu.
Bantuka ezali banyama oyo ebandaka mpenza na lisanga, bafandi na mabota makasi eyebanaka na kombo ya "prides."
Bampamba ezalaka na mibali moko ti na misato oyo bazali bandeko, elongo na basi koleka ntuku misato mpe bana ya bampamba.
Mabota ya basi mbala mingi bazalaka na boyokani ya pɛtɛɛ, lokola libota monene ya bandeko basi mpe bana basi.
Mabota ya bankosi ezalaka lokola molɔngɔ ya bankundola to bambwa, banyama oyo esepelisi kaka lokola bankosi (kasi te mikisi minene mosusu) na makanisi na bango, mpe mpe basalaka mabe mingi na banyama oyo bazomi.
Moto ya masano oyo azali lisano ya ndenge mingi, nkosi ekoki komata (atako malamu te), koganga, kobeta milayi bingama mpe kobimisa makasi mbala mitano ya motema ya moto makasi.
Tigre ezali na ekipi moko (Genus Panthera) na balɛ mbala, limba, mpe nsɔmɔ. Banyama minene minei oyo nde kaka oyo ekoki kongɔnga.
Nséngá ya nkoyi ezali te lokola nséngá ya mongángu oyo eteleté, kasi ezali nde lokola maloba ya nkanda oyo mongángu közólá.
Bampaka balingaka kolya banyama mike. Bakoki kokanga banzoko, banyoka, bapuku mpe ndeke soki bakoki. Prèsque banyama nyonso oyo mpaka azoluka ezali mike na ye.
Batángá-makambo bakanisi ete bóbòlá ekólandi mpe ezwi banyama ya kolya (banyama ya suki) na kopona, mpo ekómisi mpema wapi bazalaki kaka na nse.
Bakoki komona malamu na molili na miso ya butu, mpe bakoki koluka sekeleli mpenza. Ocelots balukaka banyama oyo balingi koboma na lolenge ya kokangama na esika bazali mpe kobwakela banyama oyo bazali koliaka.
Soki lisanga ya biloko ya bomoyi (ekoló moké) ebimá na ekoló monene oyo bauti na yango (soko babuki ngomba to ebale, to soko bakeyi na ndaku ya sika mpo ete bakoki kozonga lisusu te), mbala mingi ekómaka ete bamónaka bango moko na esika eleki na ndenge oyo bazalaka na yango liboso.
Eteye moko ya sika ezali na biloko mosusu mpe banguna mosusu, yango wana bato ya sika bakosenga biloko to mbongwana mosusu mpo na kokoka kosakana na nguna makasi koleka oyo bazalaki kosenga liboso.
Ndenge ezalaki na ekólo na ebandeli ekómi te, bazali naino na mposa ya bokeseni moko ndenge ezalaki liboso.
Na nsima ya tango, ntango bato ya sika babandi kobongwana mpo na kokokisa biloko ya esika na bango ya sika, babandi kotiya mpenza te mpenza lokola bato mosusu.
Na nsuka, sima ya bansi to ata bankoto ya bambula, bato mibale ekomonana ndenge mosusu mpe bakoki lisusu te kobengama ndenge moko ya ndenge.
Tozobenga yango nzela ya kosala ndenge na ndenge ya banyama, elakisi kaka botondi na banyama ya sika. Kosala ndenge na ndenge ya banyama ezalaka esaleli oyo ekoki kopekisama te mpe eteni ya ntina mingi ya bokolongono.
Bambuma esalaka oksijene oyo bato bapemaka, mpe ezwaka diyokisidi ya kaboni oyo bato babimisaka (elingi koloba, babimisa na pamela).
Nzingi esalaka bilei na yango na moi na nzela ya photosynthesis. Ezali mpe kopesa elili.
Tokelaka ndako na biso na biloko ya banzambo mpe tobikaka bilamba na biloko ya banzambo. Biloko mingi oyo toliaka ezali biloko ya banzambo. Soki banzambo ezalaki te, banyama ekokaki kozala te.
Mosasaurus azalaki nyama ya mbalula ya ntango na yango, yango wana ezalaki kobanga eloko te, longola soki esilaki kobanga mosusu mosasaurs.
Minoko na yango ya molai ezalaki na mino koleka 70 oyo ezalaki makasi lokola koutelas ya kitini, elongo na etuluku mosusu ya mino na likolo ya monoko na yango, elingi koloba ete eloko moko te ekokaki kokima soki ekutanaki na yango.
Tokoyeba naino te malamumalamu, kasi ekoki kozala ete ezalaki na lolemo oyo ekabolami na mibale. Biloko ezalaki kolia ezalaki na kati na yango bitoyi, bambisi minene, basusu mosusu ya mosasaurs, mpe ekoki kozala ete ezalaki mpe kolia lolango.
(Ezali mpe kobetela eloko nyonso oyo ekotaki na mayi; ata dinosore monene neti T. rex ezalaki te kobingana na yango.)
Atako biloko mingi bazalaki kolia, biso tokoki koyeba yango, bato ya Roma bazalaki mpe na biloko ya fete oyo ebotami te to ya kokamwa, na kati ya yango ezali nkombelo ya zamba, paon, litswalu, mpe ndeke moko ya kitoko ebengami dormouse.
Kokeseni mosusu ezalaki ete ntango bato bake mpe mwasi bazalaki kolia bilei na bango bafandaki na bakiti, mibali bazwi bazalaki kolekisa ntongo na yango mpo na koyangela esika moko, bazalaka kolala pembeni na bango ntango bazali kolia bilei na bango.
Biloko ya kala ya Roma ezalaki te na biloko oyo eyaki na Éropo uta na Amerika to na Asie na bambula oyo eyaki sima.
Na ndakisa, bazalaki na mbuma ya mbuma te, ata tomate, ata mbila, ata kaka, mpe mokonzi moko ya Roma ya kala amekolaki tokeyi te.
Babuloni babrikaki lopango monene mpo na nzambe na bango nyonso mpe lopango yango ezalaka ndako ya nzambe yango.
Bato bazalaki koya na bambeka epai ya banzambe mpe banganga-nzambe bazalaki kotalaka mposa ya banzambe na nzela ya matambe mpe feti.
Tempelo moko na moko ezalaki na lopango ya tempelo oyo efungwami mpe sima na yango ezalaki na esika ya bule oyo kaka banganga-nzambe nde bakokaki kokota.
Mbala mosusu, minaret ezali na forme ya piramide, eyebana na nkombo ya ziggurat, ezalaká kotongama mpo ezala na esika moko na bisangisaka.
Likolo ya ndako-molai ezalaki esika ya bosantu mpo na nzambe.
Na molunge ya Moyen-Orient, ndako ezalaki te mpenza na ntina mingi.
Mingi na bomoi ya libota ya Ebre ezalaki kosalema na se ya moi.
Basi bazalaki kosala biloko ya kolia na lopango; bamosusu bazalaki kaka bipanzi oyo etali na balabala. Mabanga ezalaki kosalelama mpo na kotonga bandako.
Na mokili ya Kanana ezalaki na bsiki ya minene te, yango wana moke ekómaki talo mingi.
Groenland ezalaki na bato mingi te. Na masapo ya Norse, balobi ete Erik Mokangola abenganamaki na Islande mpo na koboma bato, mpe ntango azalaki kokende mosika na wɛsti, amonaki Groenland mpe apesaki yango kombo ya Groenland.
Kasi ata na kozwa ye, bibota ya Bato ya Eskimo bazalaki kofanda kuna kala na ntango wana.
Atako mboka mokomoko ezalaki "Scandinavia", ezalaki na bitandukáká mingi na kati ya bato, bakonzi, bizaleli mpe lisoló ya Danmark, Suède, Norvège mpe Islande.
Soki omoná filimi oyo ebengami National Treasure, okoki kokanisa ete karte ya motuya ekomamá na ngámbo ya sima ya Deklarasion ya Lomwá na Kombo na Mibeko.
Nzokande, yango ezali solo te. Atako ezali mpenza eloko moko ekomami na mokokotelo ya mokanda, ezali mapa ya biloko ya motuya te.
Na nsima ya Deklarasyon ya Lomoyangema ekomamaki maloba "Deklarasyon ya Lomoyangema ya ebandeli na mokolo ya 4 Yuli 1776". Mokanda yango ekomami na nse ya mokanda, mosika na likolo.
Ata soki moto moko te ayebaka na bosolo nani akomaki yango, eyebani ete na ebandeli ya bomoi na yango, mokanda monene ya ndakisa (emekaka 29¾ inches na 24½ inches) ezalaki kokumbama mpo na kokumba yango.
Yango, ekoki kozala ete kokomela yango ebakisamaki kaka lokola libele.
Koswana ya Mokolo ya "D-Day" mpe bitumba oyo elandaki ebikisaki mboka ya nola ya France, kasi eteni ya sudi ezalaki naino te na bonsomi.
Ezalaki na bokonzi ya "Vichy" Français. Wana bazalaki bato Français oyo basalaki kimya na Bamoja na 1940 mpe basalaki elongo na bankota na esika ya kobundisa bango.
Na mokolo ya 15 août 1940, basangani bazwaki eteni ya sudi ya France, mpe bibongiseli yango ezalaki kobengama "Opération Dragoon".
Na nsuka ya mikolo tuku mibale, basoda ya Americani mpe ya France ya Bonsomi basalaki ete France ya Sudi ezala na bonsomi mpe bazalaki kozonga mpo na kokende na Allemagne.
Eteni ezali bonkɔkɔ moko esangisami oyo bato mingi bazali kokabola mpe bazali kotambwisa nzela na esika moko, lisanga ya bato.
Liloba "civilization" eutaka na Latin "civilis," elingi koloba ya batu, na likoki mpe mpo na Latin "civis," elingi koloba moto ya mboka, mpe "civitas," elingi koloba engumba to mboka ya bikolo, mpe yango mpe ezali kolakisa ndenge nini bokilo ezali monene.
Bansinga ya bingumba ezali bakambi ya mabele. Ezaleli ya civilisation elakisi kokatisa boyebi na tango ebele ya mibota, likolo ya elongi ya culture oyo ewumelaka mpe kopanza mbeka malamu.
Mbóka elámbá mikemike ekoumá ekimaka mye moko yá malamu polele élambo libosolibosoli té mayé mabeège mayebana polele élambo minene.
Na tango ya Etumba ya Revolisione, bikólo zómi na misato babandaki kosala guvɛrnema ya ngambo - na Kongrɛ mpo na kozala elembo oyo moko kaka - na nsima ya Lokola ya Koyokana.
Kongres ezalaki na bokonzi te ya kotia mpako, mpe, mpo na kozanga mokonzi ya pɔlitiki ya ekólo mobimba to bazuzi, ekotelama na bakonzi ya etuka, oyo mbala mingi bazalaki kosala elongo te, mpo na kosalela bikateli na yango nyonso.
Ezalaki mpe na lotomo te ya koleka mibeko ya mpako mpe mikandamoko kati na bitúká.
Bandelo ezalaki kosenga kondima ya bango nyonso oyo ezali misala ya bitúka nionso liboso ekoka kosalema mbongwana, mpe bitúka ezalaki kondima guvernemá ya kati-babelé lokola eloko mpamba mingi ete bato na bango oyo bazalaki koyebana mingi bazangaka mbala ebele.
Ekipi ya fútbol ya ekólo Italie, ná ekipi ya ekólo Allemagne, ezali ekipi ya mibale oyo esali makambo mingi na mokili, mpe bazalaki bampanzi ya bokonzi ya FIFA World Cup na mobu 2006.
Miziki ya baleki eyebani mingi ezali lifelo, roundball, volleyball, polo ya mai, ecouya, rugby, kolala bisikeli, hockey ya glâce, hockey ya roller mpe masano ya mbangu ya F1.
Liposo ya eleko ya malili ezali kitoko mingi na bisika ya Nɔr, na bato ya Italie bazali kosangana na masano ya mikili nyonso mpe na masano ya Olimpiki.
Japon azali na bisanga pene na 7,000 (ya monene koleka ezali Honshu), yango ekómisaka Japon esanga ya 7 monene koleka n’ôlibanda ya mokili mobimba!
Likolo na ebele ya bisanga oyo Japon ezali na yango, Japon ezali kaka mingi komonama na ndenge ya elili ya mokili lokola "archipelagos."
Taïwan ebandaki koleka na siéklé ya 15 ntango basoda ya Lingelesi bazalaki koleka bakomaki kombo ya esanga yango lokola Ilha Formosa, to esanga kitoko.
Na 1624, Société néerlandaise des Indes orientales ebakisaki eteni na yango na mopaya ya sudi ya Taïwan, ebandaki kobongola ndenge bato na esika wana basalelaka ndenge ya kobimisa mbuma mpe ebandaki kosalela bato ya Chine mosala na bilanga ya riz mpe sukali.
Na mobu 1683, basoda ya dynastie ya Qing (1644-1912) bazwaki bokonzi ya bisika ya mboka Taiwani na weste mpe na nɔ́rdi ya etúká pe eyebisaki Taiwani lokola provinsi ya Empire ya Qing na mobu 1885.
Na mobu 1895, nsima ya bolimbisi na Etumba ya Yambo ya Sino-Japonaise (1894-1895), guvɛrnema ya Qing esali Mokonzi ya Shimonoseki, oyo etiki bokonzi likolo ya Taiwan epesama na Japon, oyo ezali koyangela esanga ya zomi na minei (1945).
Machu Picchu ezali na biloko misato minene, elingi koloba Intihuatana, Tempelo ya Moi, mpe Ndako ya Minwela Misato.
Mbala mingi, bandako oyo ezali na bisika ya libanda ya komplekse esili kotongama lisusu mpo na kopesa batouristes mayele malamu ya ndenge nini esalemaki kala.
Na mobu 1976, bisika ntuku misato na Mokalu Machu Picchu ezalaki kosimba lisusu mpe etindami ekobanda kino na lelo.
Na ndakisa, format ya foto statique oyo ezali koleka nyonso na mokili ezali 35mm, oyo ezalaki film ya bomoi ya lokuta na nsuka ya tango ya film analogique.
Ezali naino kosalema lelo oyo, kasi eleki ntina ete motángo na yango ezwi libula na bâformat ya bâ capteur d'images ya bâ camera numérique.
Ebongiseli ya 35mm ezalaka na mposa ya konyokana, 36mm na bozindo mpe 24mm na boleki.
Ntalo ya aspect ya lolenge oyo (kokabola na zomi na mibale mpo na kozwa ntalo ya motango mobimba ya pete) ezali kaka koloba 3:2.
Bipɔlɔ mingi ya formato (lingomba ya formato APS, na ndakisa) ezali mpenza to ekokani penza na bonene oyo ya lopango.
Mobeko ya misato oyo ezalaka kotyolama mingi mpe komekama mbala mingi ezali ndakisa ya pamba ya kosala ndimbola na elilingi wana na kobatela molongo na yango.
Elobeli que esika oyo eleki malamu mpo na likambo monene ezali na esangani ya milingomba oyo ebwakaka elilingi na babakiseli misato mpo na likolo mpe mpo na kokita (tala ndakisa).
Na boumeli oyo ya lisolo ya Europe, Lingomba ya Katolika, oyo ekomaki na bozwi mpe nguya, ebandaki kotalisama makasi.
Na mikolo koleka nkóto moko, lingomba ya Klisto ezalaki kozwela bisanga ya Eropa esika moko elongo atako ezalaki na bokeséni na minoko mpe bizaleli.
Bokonzi na yango oyo ezalaka na bisika nyonso ezalaki na nkembo na kati ya bato nyonso, banda na mokonzi kino na bato ya moke.
Moko ya mateya makonzi ya Boklisto ezali ete bomengo esengeli kosalelama mpo na kolendisa mpasi mpe bobola mpe ete mbongo ya Lingomba ezali na ntina wana kokendeke.
Bokonzi ya kati ya lingomba ezalaki na Rome koleka mbula nkoto moko, mpe bosangani ya nguya mpe mbongo eyelaki bato mingi motuna soki mateya oyo ezali kokokisama.
Mpe na nsima ya ebandeli ya bitumba, Angleterre ebandaki kopesa mabaku na nzela ya mayi mpo na kopekisa Allemagne.
Nzela elongwaki mpamboli, kopekisa biloko ya mabeli na ya basoda, atako ebundeli wana elongaki mibeko mibale ya mikili mpe bakonzi.
Britania ekatelaki mai ya libanda ya ekolo mobimba mpo na kokanga masuwa nyonso ete ekotela bakaupema ya mbu, mpe elakisaki mabe ata na masuwa yango maye ezali na lokumu oyo.
Lokola eyano ezalaki mikemike na maye matali makambo wana ya mayele, Allemagne ezelaki koyoka ete bakozala na eyano moko boye na bitumba na yango ya masuwa ya nse ya mai.
Na bambula ya 1920, makanisi ya bato mingi mpe bikólo ezalaki ya bozangi bitumba mpe bosukisi moko.
Nsima ya komona oyo nyonso ya mabe mpe misala mabe ya etumba na boumeli ya Etumba ya Liboso ya Mokili Mobimba, bikolo balingaki kokima esika ya ndenge wana lisusu na mikolo ekoya.
Na mobu ya 1884, Tesla amikendaki na États-Unis ya Amérika mpo na koyamba mosala na Edison Company na Engumba ya New York.
Ayaki na États-Unis na cent 4 na kombo na ye, buku ya masolo ya pono, mpe mokanda ya koyebisa malamu epai ya Thomas Edison uta na Charles Batchelor (zake na misala na ye ya liboso).
Chine ya kala ezalaki na lolenge ya esika moko ya kolakisa bambula nyonso; etape nyonso ya Chine to famille nyonso oyo ezalaki na bokonzi ezalaki etuluku distinctif.
Lisusu kati na dinastie nyonso ezalaki ntango ya kozanga kimya na bituka oyo ebongwanaki. Ntango oyo eyebani mingi na eleko yango ezalaki ntango ya Mibeko Misatu oyo esalemaki mikolo 60 kati na dinastie ya Han mpe dinastie ya Jin.
Na boumeli wana ya ntango, bitumba ya makasi elekaki kati na bakonzi mingi oyo bazalaki kobunda mpo na bokonzi.
Bansako misato ezalaki moko ya ntango ya mabe mingi na lisolo ya Chine ya kala oyo bato ebele bakufaki mpo na koswana mpo na kovanda na kiti ya likolo na ndako kitoko na Xi’an.
Ezali na ebele ya effets sociaux mpe politiki lokola esaleli ya système métrique, libongwana uta na absolutisme kokende na republicanisme, nationalisme mpe kondima ete mboka ezali ya bato, kasi ya mokonzi moko te.
Mpe nsima ya Revolisyo, misala ezalaki ya polele mpo na bato nyonso ya mibali oyo bazali koyekola, epesaki nzela na baoyo bazali na bomengo mpe bazali kolonga.
Ekoki mpe mpo na basoda, pamba te esika batia ba etuluku ya basoda na bikalo ezalaki ezali mpo na bisanga ya molongo, sikoyo ezalaki kotia yango na bosalisi.
Revolisyo ya Falansé epesaki mpe mpewo na bato mosusu ya lingomba ya basaleli ya bikólo mosusu oyo bazalaki konyokwama, mpo babanda revolisyo na bango moko.
Muhammad azalaki na mposa makasi ya koyeba makambo oyo eleki bomoyi oyo ya mokili ya lelo. Azalaki kokende mbala na mbala na libulu oyo ebengamaki "Hira" na Ngomba ya "Noor" (pole) mpo na kotala na likebisi.
pango moko yango, oyo ebikaki na boumeli ya ntango, epesi elilingi makasi ya makanisi ya elimo ya Muhammad.
Kwea na likolo ya moko ya bangomba na nɔrdi ya Mekka, libulu ezali kobombama yango na moboko mobimba ya mokili.
Kaka moke, ezali mpasi pe ya mpenza te kozwa yango ata soki moto ayebi ete ezali. Soki okoti na kati ya libulu, ezali kokabwana na nyonso oyo ezali mosika.
Eloko mosusu te ekoki komonana longola kaka likolo polele mpe kitoko oyo ezali likolo mpe bangomba mingi epai na epai. Mwa moke ya mokili oyo ekoki komonana to koyokana uta na kati ya libulu.
Piramidɛ Monɛne na Giza nde moko kaka ya makamwisi nsambo oyo ezali kaka kotɛlɛma lelo.
Etongami na basekwi na siècle ya misato liboso ya ntango ya Yesu Klisto, Mondele Monene ezali moko na miyele minene mingi etongamaki mpo na kosanzola Faro ya kufa.
Golike ya Gize, oyo ebengami mpe "Nekropole ya Gize" na lobwaku ya Ezipito ya Bakufi, ezali na mapiramidi mingi (wapi piramidi monene ezali monene koleka), bilikya moke mingi, bitumbelo mingi, mpe Sphinx monene.
Lopango monene esalemaki mpo na kokumisa Farao Khufu, mpe mingi ya bapyramide mike, bakunda, mpe banzambe esalemaki mpo na kokumisa basi mpe bato ya libota ya Khufu.
Elembo ya "up bow" ezali na lolenge ya V mpe elembo ya "down bow" ezali lokola senga to kare ezangi eteni na yango ya nse.
Likoló elakisi ete osengeli kobanda na nsuka mpe kosuka ebengeli, mpe nse elakisi ete osengeli kobanda na mokɔngɔ (esika lobɔkɔ na yo ezali kozala na ebengeli) mpe komema ebengeli.
Na bokusefé, ebale na likoló mbala mingi ezali kopɛngola yo, ntango ebale na nse ezali makasi mpe ezali koloba na makasi.
Okozala na bonsomi ya kokoma bilembo na yo moko, kasi kanisá ete bilembo ya kopanza miziki oyo etángamá ezali mpo na ntina ya miziki, yango wana esengeli kozala na limemya mingi.
Mokonzi Louis XVI mpe Mwasi na ye nganga-mokonzi Marie Antoinette, elongo na bana na bango mibale ya mike (Marie Therese ya mbula 11 mpe Louis-Charles ya mbula minei) mpe ndeko ya Mokonzi, Mama Elizabeth, na mokolo ya 6 Octobre 1789, basundolaki kozongisama na Paris kowuta na Versailles na esanga ya basi ya libanda.
Na sharo, bazongaki na Paris bazingami na etshululu ya bato bazali koganga mpe kopanza matata mpo na Mokonzi mpe Mokonzi-mwasi.
Ebele ya bato ebendaki Mokonzi mpe Mwasi Mokonzi na kofungola banduame ya masano na bango monene.
Na ngonga moko, moko kati na bato bazalaki kosala mobulu alongwelaki mokonzi mwasi ya kobanga motó ya mokɛngɛli moko ya batɔ̂li oyo babomaki na Versailles.
Bilamba ya etumba ya bokonzi ya Amerika na bolonga ya Filipin ezalaka kofutamela na bato ya Filipin bango moko.
Bazalaki kotindika kofuta mpako na régime ya bokoloniale ya U.S. po na kofuta eteni monene ya biloko mingi mpe bambongo oyo eutaki na bondes oyo epesamaki na kombo ya guverinoma ya Filipine na nzela ya bandako ya ba-nako na Wall Street.
Ya solo, makoki ya monene oyo eutaka na kozwa litomba ya koleka ndelo na mposa ya eloko ya bato ya Filipine ekokóma matomba ya ntina ya bokonzi ya Amerika.
Po na koyeba Templar, esengeli koyeba makambo oyo etindaki kobanda lisanga wana.
Tango oyo makambo ezalaki esalemaka ezali mingi bálobaka yango Lokuta na Ngonga Kati, eleko ya lisolo ya mboka mpoto na elefelo ya 11e, 12e, mpe 13e (MB 1000–1300).
Mbula ya Kati ya Likolo ebandaki sima ya Mbula ya Kati ya ebandeli mpe ebandaki liboso ya Mbula ya Kati ya nsuka, oyo mikakatano mipesaki nsuka penepene ya mbula 1500.
Déterminisme technologique ezali liloba oyo ezwami na makanisi etalemi mingi na mindongo, banda na bokasi ya teknolozi to etinda ya teknolozi kino na makanisi makasi ete bomoi ya bato etambwisami na yikiyiki ya ndelo ekeseni na mibeko ya mayele mpe bonandamaki na yango na teknolozi.
Bokeseni mingi ya mateya ya bokeli babengaka technological determinism ezalaka na makanisi mibale ya minene: ete bobimisi ya tekinoloji yango moko elandaka mokili oyo eleki kati na bokwi ya etambo ya bonkondo to politiki, mpe ete tekinoloji yango ekozala na "nsuka" na bato yango ebotamaka na libos olobaka lisusu na songe ya mekanisi ya etambwisi ezalaka te.
Na ndakisa, moto moko akoki koloba ete voiture ezali mpenza komema na bobongisi ya babalabala.
Nzokande, mosika te malamu kotonga banzela mikemike na mokili mobimba mpo na kaka motuka moke, yango wana balakisi ya mikano mya sika mpo na kobetela ntalo ya kozwa motuka moke.
Bokonzi ya makambo ya motuka na mapinga ezali mpe kotinda na bowumbu ya likama oyo ezali kende na nzela, oyo ezali kosala na bokeli ya mateya ya sika na bokolongono mpo na kobonga nzoto oyo ebebi.
Romanticism ezalaki na elembo monene ya mokano ya bomoto, eutaki na bantoma lokola Goethe, Fichte, mpe Schlegel.
Na ndenge ya Romanticism, jeografi ebatelaki bato, mpe soki eleki mwa tango, bizaleli mpe ezaleli etali jeografi yango efandaki, mpe oyo yango, ezali na botosi na esika ya lisanga, ezalaki malamu koleka mibeko oyo esangisamaki na bolembu.
Na ndenge Paris eyebana lokola ekólofáshó ya mokili ya lelo na lelo, Constantinople ezalaki kotalisama lokola ekólofáshó ya Europa mokoí ya tôngama.
Lokumu na yango mpo na kozala ekólo ya kitoko ebandaki pene na mobu ya 400 A.D. mpe ekobaki tii pene na mobu ya 1100 A.D.
Etikali na yango ekitaki na boumeli ya ekeke ya zomi na mibale mingi mpona ete Bato ya Crusades bazongaki na biloko lokola ba soie mpe ba épices oyo ezali na motuya koleka oyo bazar ya Byzantin ezalaki kopesa.
Ezalaki na tango oyo nde kokabwana ya lokumu ya Kapitali ya Mode kowuta na Constantinople kokende na Paris esalemaki.
Lolenge ya Gothic ebimaki mingi na ntango ya kati ya 10ème - 11ème siécles mpe na 14ème siécle.
Na ebandeli, bilamba ezalaki na nyonso na bopusi ya kultura ya Byzantine na este.
Nzokande, mpo na banzela ya kosolola oyo ezali kotambola nango noki te, biloko ya sika na etando elingaki kozanga mbula 25 tii 30.
na suka ya Moyen Âge, Ebende ya wɛ́sita ekómaki kobimisa ndenge na yango moko ya kosala biloko. moko ya bokeseni minene ya ntango wana, lokola ndelo-nzambe, bato babandaki kosalela mabɛtɔ mpo na kosimba bilei.
Bilanga ya bomoi ezali bilanga oyo esalemaka mpo na kobimisa bilei mingi mpo na kokokisa mposa ya lianzião mpe libota na ye.
Bilanga ya bomoi ya mokolo na mokolo ezali ndelo ya ndenge ya pete, sans parfi souvent biologique, oyo esalelaka mbuma ya koba natif na ekoregion esanganisami na esika ya kongolola mbuma to mibeko mosusu ya pete mpo na kokitisa elei ya ndenge wana.
Historialement, mingi ya babalemi bazalaki kosala bilanga ya koleisa libota mpe boye ezalaka kaka bongo na bikólo mingi ya bozwi mokemoke.
Makoki ya mimeseno eteya bato oyo bazali na makanisi moko, oyo bakanisaka ete bakosundolama na mibeko ya lisanga, mpe epesaka bango nzela ya koyeba moto na bango.
Makoki ya bamiziki ekoki kozala ya polele mpo na mbula, ekólo, etuluku, esika, mpe/okokwé ya bayekoli.
Makoki oyo etinda ete ekólo-káka esalema ndenge eza na yango ekoki kozala lingala, bokeseni, masanjoli, politiki, likaku, esika etelemi, to mpe bosangani ya makoki mingi.
Bato ya ekolo oyo bazali na mayele na bango moko mbala mingi balakisaka ete bazali na songe wana na nzela ya kokamata ndenge ya bilamba oyo elakisi mpe ezali na elembo, oyo ekoki kotanga mikili ya sika, bisalelaka, mpe maloba ya motuya malamu.
Moko ya nzela ya mingi oyo esalelamaka mpo na komonisa ntina ya masangani ezali kosalela mikakatano ya moke ya bana oyo, na nzela ya kozanga kosalisa, liboso, to mabe oyo basalaki na makanisi mabe, bayekolamaki te na maboko ya mikóló ntango bazalaki kokola.
Bana ya ndenge wana babengami "feral" to "mpaya." Bamosusu na kati ya bana wana bapayi babanaki na bato (mbala mingi baboti na bango moko); na bandakisa mosusu, kolongwisa mwana boye ezalaki mpo na koboya mwana na baboti na ntina ya bozangi mayele makasi to bokono ya nzoto ya makasi.
Bana babotami na zamba bakoki kozwa bomoi ya mpasi to minyoko makasi liboso ya kotikala epai ya moto te to kokima.
Bato mosusu basakolami ete bambotamaki na banyama; mosusu balobami ete bazalaki kofanda na esobe bango moko.
Soki mwana abandisami mobimba na banyama oyo ezali bato te, ekoki komonana ete mingi na lolenge na yango ezali lokola pesa-oyo-banyama abatelaki, na ndakisa kobanga bato to kokima bango.
Ntango koyekola na esika ya masolo ekoki kosalisa koyekola kozala pete mpe kolendisa ntalo, kolendisama ezali kobanda na esika mosusu.
Scaffolding ezali te mayele ya koyekola kasi nde lisungi oyo epesaka boyokani na bato oyo bazali koyekola likambo ya sika lokola kosalela mosala ya ordinatɛrɛ ya sika to kobanda ekekeli ya sika.
Bapanzi maloba yango ekoki kozala ya kokana to ya solo, elingi koloba, molakisi azali moko na bapanzi yango kasi ndenge moko mpe elilingi ya mobali na epeselo ya Microsoft Office ezali moko ya bapanzi yango.
Bampateaux ya lisapo na zando ezalaka ya kati na ba logiciels mpe ezalaka mpo na kotuna, kopesa limbiso, mpe koyebisa ndenge ya kosala misala oyo ekoki kozala mpasi mpo na moyekoli kosala ye moko.
Bana bazali kotekwa na Foster Care mpo na bantina mingi oyo ebandaka na koyangela te, koboma, mpe ata na kozwa mbongo na bokosi.
Mwana moko te asengeli kokola na environnement oyo ezangi boboto, bobateli, mpe kelasi, kasi bana mosusu bakolaka bongo.
Toponaka ete ebongiseli ya bozali na ndako ya baninga ezali ndako ya bokebi mpo na bana oyo.
Sistemɛ na biso ya bolɔzi esengeli kopesa bandako ya kobɔngisa, batatelaka bolingo, bosɔlɔki na kelasi, mpe bokɛngi ya bokɛngi ya bokɔngɔ.
Lisungi ya kobokola bana esengeli kopesa biloko nyonso oyo bazalaki komona te na ndako oyo babimaki na yango.
Intaneti esangisi biloko ya boyokani ya bato ebele mpe boyokani ya bato na bato.
Bizaleli ya kokabola ya Internet ememaka bipimo mosusu na esika na kokokisa bamposa mpe botondi.
Na ndakisa, "kotanga" mpe "kososialisa" etindamaka lokola mikakatano minene mpo na kosalela Internet (James et al., 1995).
“Kokota yango na motema” mpe “boyokani oyo ezali se kokoba” ezali mpe ndenge ya motivation ya sika oyo Eighmey mpe McCord (1998) bamonaki ntango basalaka etimoli ya biyano ya bato na bisika ya internet.
Nsango ya vidéo ekómisi mateya ya minene na bondimisami ya bililingi ya mike na elongi, ndenge ya motion ya elongi oyo ezalaka kaka mikerepo mingi te.
Mingimingi, esalemami ete moto akoki koyeba soki moto azali koloba lokuta na koyeba ndenge ya semeki ya pusu.
Oliver Sacks, na mokanda na ye The President's Speech, alobaki ndenge bato oyo bazali te na likoki ya koyoka maloba mpo na motó kopanzana bakoki kaka koyeba bosolo na ndenge ya mpenza.
Akomiseli ete bantina nyonso ya koyeba kolimbola bizaleli ya bomoto ekoki kozala na banyama ndambo lokola babwabwé oyo bafandaka na ndako.
Bolukiluki ya ekeke ya mibale na moko eyebisi ete ezalaka na mabombami mibale ya bokatani ya makoki: ebombami mpe elongobani.
Mutation ezali kobakisa bobongwani ya genetic ya sika, mpe kopona ezali kolongola yango na libulu ya bobongwani oyo emonisami.
Kokeseni mpe kokosana ebotolaka botɔndi likoló na likoló kati na bibale na mabota nyonso.
Na likolo ya savana, ezali pasi mpo na mokomoko oyo azali na système ya komela lokola ya bato kokokisa bamposa na ye ya amino-acide kutu na biloko ya nzete oyo ezali na esika.
Lisusu, kokoka te kosala oyo ezali na mikakatano minene: kokola te malamu, kolongwa na nzala, mpe nsuka kaka liwa.
Biloko ya nzete oyo ezalaka ya kozwa noki ekoki kozala bapwoteini oyo ezali na makasa mpe maboma, kasi yango ezali mpasi mpo banuama lokola biso kotungisa soki yango ebongi te.
Na ntembe te, biloko ya nyama (mayebo, mandongé, maki) ezali kaka pamba te eza kolia na eloko moko, kasi ezali komema ba protéine ebele kasi kutu oyo ezali na ba amino acids nyonso eza na motuya makasi.
Soki nyonso tomonani, tosengeli kotala na komekisa soki bankoko na biso basalaki "probleme ya protein" na ndenge moko ndenge ndenge mbisi oyo bozali na savane basalaka lelo oyo.
Kokakatana ya mpɔngi ezali ndenge oyo moto alamaka na ntango oyo ezalaka ya mpɔngi na ye ya malamu mpe azongaka lisusu na mpɔngi mwa moke na nsima (miniti 10–60).
Oyo ekoki kosalema na mpasi te na nzela ya kosalela reveille oyo ezali na makelele mingi te mpo na kosalisa yo ozonga na bozwi mayele kozanga kolamusa yo mpenza.
Soki okanisi ozali kobongisa ngonga na mpongi, okoki kotia yango na ngámbo mosusu ya esika, mpo na kobendisa yo kosuka na mbeto mpo na kozipa yango.
Makambo mosusu na mimeseno ya biorithem esangisi komela mai mingi (mingimingi mayi to tiyo, oyo ekumisami ete ezali diurétique) liboso kolala, kolinga ete moto asekwa mpo akende kosalima.
Bonkama ya kimia ya kati oyo moto azali na yango ezalaka mpenza na boyokani mabe na ntina na bonkama ya monyokoli na nzoto mpe elimo.
Soki nkita ekitaki, sukali na bomoi ezalaka mingi. Moto nyonso azali na likoki ya kozwa kimia ya solo mpe esengo ya motema.
Bato nyonso bakoki kokóma na bozwi mayele. Eloko moko kaka ezali kozipa nzela ya kokokisa mokano oyo ezali bobangi mpe makanisi mabe na biso moko.
Nzambe ya Tibet ezali moteyi ya mateya ya Bouddha, kasi ezali mwa moke elongwe na nzela ya mahayana ya bolingo mpe ba mayele ebele ya Yoga ya Inde.
Na mayele, Bouddhisme ya Tibet ezali mpenza pete. Ezali na Kundalini Yoga, meditation mpe nzela ya bolingo oyo ezali kozwela nyonso na se.
Na Yoga ya Kundalini, nguya ya Kundalini (nguya ya kongɛnga) ebatelami na nzela ya zówa ya yoga, masano ya mpema, mantras mpe bililingi.
Motóya ya meditasyon ya Tibetani ezali Deity Yoga. Na nzela ya kotálá banzambe na lolenge na lolenge, banzela ya nguya ekengekaka, mayele ezali kotombwama, mpe mayele ya bosantu ezali kosalama.
Allemagne ezalaki monguna ya monene na Etumba ya Mibale ya Mokili, yango ekweisaki na boyokani kati ya URSS mpe USA. Na nsuka ya etumba, eyano ya ba régime, ndenge ya kosalaka mpe bomoi eamema polemiki oyo etikaki na koyokana te ya mabota mibale.
Na nsima ya bitumba mpe na mobu mibale kaka na suka ya bitumba, balingani ya kala bakómaki banguna mpe Boko ya Malili ebandaki.
Ezalaki kosalema mpo na bambula 40 oyo ekozala koya mpe ekobundama solo, na mampinga ya kozala basali mpo na basusu, na bisika ya bitumba banda na Afríka kino na Asía, na Afghanistán, Kuba mpe bisika mosusu mingi.
Na mokolo ya 17 ya Septembre 1939, bobateli ya Pólóni ezalaki kobukaná, mpe elikya moko kaka ezalaki kozongisamá mpe kobalolá elongani pembeni na Romani.
Nzokande, banzela oyo babongisaki ezwaki ntina te na mpasi mpenza, ntango basoda koleka 800,000 ya Armée Rouge ya Union Soviétique bakomaki mpe basalelaki esika na Belarussi mpe na Ukraine nsima ya kokota na bituka ya este ya Pologne na kokweya mobokoli ya Accord ya Kimya ya Riga, Accord ya Kosala Ata liwa te na kati ya Mputa mpé Sovietique, elongo na baaccord yango mosusu ya bokonzi ya bipai mibale mpe bokonzi ya bipai mingi.
Kosalela masuwa mpo na kopesa biloko ezali nzela ya malamu mpenza mpo na kofandisa bato mpe biloko mingi koleka na mai monene.
Mosala ya basoda ya mayi ezali kala mingi kozala na elembo ete ekolo na bino ekoba kozala na bokonzi ya komema bato na bino ná biloko na bino, na tango moko basalaka makasi ete banguna na bino babungisa bokoki ya komema bato na bango ná biloko na bango.
Moko ya mikakatano ya ntina mingi ya kala oyo ezalaki etumba ya Atlantique ya Nɔrdi na etumba ya mokili ya mibale. Ba-Amerikɛ bazalaki komeka kokatisa mibali ná biloko na nzela ya ebale Atlantique mpo na kosunga Brɛtani.
Na tango wana, mampinga ya mai ya Allemagne, na ndenge yango bazalaki kosalela babwatu ya nse mai, bazalaki koluka kopekisa trafic oyo.
Soki Banzela babundisi babungisi, Allemagne ezalaki mpenza kokoka kolonga Angleterre ndenge elongaki bisika nyonso na Europe.
Bana-ntaba balekani lokola batondisamaki uta pembeni na mbula nkóto tuku míbalé na bitúká ya bangómbá ya Zagros na Irán.
Batómá oyo ekɔkó mpe mabóké ya kala babandaki kokɔtisa bikelikeli yango mpo na kozala na mwango oyo ya masanga ya miliki, nsuki, mampa, mpe mikaba.
Bantaba ya mboka bazalaki na mbala mingi kobatama na bitonga oyo ezalaki kotambola na bangomba to bisika mosusu ya kolya matiti, esalemaka mbala mingi na mabɔkɔ ya babateli-bantaba oyo mbala mingi bazali bana to bilenge, ndenge moko na babateli-bampate oyo bayebi mingi. Nzela wana ya kobatela bibwele ezali naino kosalema lelo.
Babandaki kotonga nzela ya bapagëji na Angletere banda na siéklé ya zomi na motoba.
Atako bazipelo bazalaki kaka na biteni mibale ya banzete oyo ezali paraleli, ezalaki kopesa mpunda oyo ezokokoka yango nzela ya kolata mwango ya mbangu mingi mpe ya kokokola mikumba minene koleka na nzela oyo ezalaki na biloko moke-moke mosusu ya mokolo wana.
Masanga bagage ezalaki koyambama mbala moko mpo na kokanga babalabala na esika na yango. Ntango nyonso, kasi, eyebani ete balabala ekosalisa mingi soki balobaki na elongi ya ebesi.
Ebele yango ekómaki pratique ya esengelaki, kasi ebende ezalaki kobebisa mpenza bamiliki ya ba bwatu ya ndenge.
Na nsuka, batekisi ya nzete ebongisamaki na batekisi ya ebende. Na 1767, babakisaki reile ebende ya elongo mobimba ya liboso.
Transport ya liboso oyo bayebaki ezalaki kotambola, bato babandaki kotambola na makolo kaka mbula zomi na mibale koleka na sima ya kobima ya Homo Erectus (elakisi moto oyo atambolaka na mayele).
Bakoko na bango, Australopithecus, bazalaki te kotambola na ndenge ya kokita elongo nyonso na tango nyonso.
Bipesa toliema ezali na bisaleli ya Australopithecus oyo euti kuna mikolo ya nkoto nkama minei na mibale (4.2-3.9) ya mbula koleka, atako Sahelanthropus akokaki kotambola na makolo mibale wuta mikolo nkoto nsambo (7) ya mbula koleka.
Tokoki kobanda kofanda malamu na bozwi ya mokili, tokoki kokota na lisanga ya kozwa bopeto ya mokili, mpe tokoki kutu kokoma basungi mpo na kosalela na kokitisa mpasi ezali koya na bokebi.
Oyo ezali kaka lokola kobɔndisa bilembo na makambo mingi. Nzokande, soki tolingi kaka te lisalisi ya ntango mokuse, tokoki koluka mongwa ya makambo mpe tokoki kolongola yango.
Eza polele ete mokili ebongwani mingi mpo na makoki ya siansi mpe ya teknolojia ya bato, mpe mitungisi ekomi monene mpo na mbulamatari mpe bomoi ya mobesu ya bato.
Nsima na kondima na yango na Kongresɛ na mokɔlɔ ya 4 ya sánzá ya yambo, likomi oyo ekomamaki na mabɔkɔ mpe ezali na monɔkɔ ya mokonzi ya Kongresɛ John Hancock mpe Sekretɛrɛ Charles Thomson, ememamaki sévélé nkolo na ndako ya tási ya John Dunlap.
Na butu, bakopi kati na 150 mpe 200 esalemaki, sik’oyo eyebani lokola "Dunlap broadsides".
Nsango ya liboso ya botángi ya bato nyonso ya mokanda ezalaki na John Nixon na lopango ya Independence Hall na mokolo ya 8 ya mois ya Yuli.
Moko epesamaki na George Washington na 6 ya juillet, oyo etiɛ-mokano baboma tango na basoda na ye na New York na 9 ya juillet. Kopi moko ekómaki na Londre na 10 ya août.
Broadsides ya Dunlap 25 oyo bakoyebi kaka ete ezali naino ezali kopesa mitindo mikol’eyo nde bilato ya dokument oyo ebikaki ya kala mpenza. Kopi ya maboko ezaleli haite sik’oyo.
Paleontologues ebele lelo bandimi ete ebongiseli moko ya banyama-ndako yango ebikaki mpe ezali na bomoi lelo oyo. Tofandi kobenga bango bandeke.
Bato mingi balingaka te kokanisa bango lokola banyama ya kolia mikolo mingi mpo bazali na banuni mpe bakokoka kopumbwa.
Kasi ezali kaka biloko mingi mpo na bandeke oyo etalelaka bakɔlɔko makasi te.
Bazali na makolo na bapese mpe carré, babôta maki, mpe batelema na makolo na bango mibale ya nsima lokola T-Rex.
Na mokili mobimba, ba ordinatɛɛ nionso oyo esalelaka ezali kolanda manipulisɛ ya makambo ya malamu oyo ebongisami na lolenge ya bɑyinɛri.
Nɔ́mɛ́rɛ bínɛ́rɛ ekoki kozala na kaka moko ya ba motuya mibale, ndlr. 0 to 1, mpe ba nɔmɛrɛ oyo ebengami minɛrɛ bínɛrɛ - to 'bits' na maloba ya tékinólóji ya ordinatɛ́rɛ.
Mpasi ya mposo na kati ekoki kozala polele na mbala moko te. Bilembo, lokola bolakisa miso, ezali ndenge moko te oyo ezosala ete ekoki te kosala ndenge kaka moko na mbala moko.
Oyo eleki komonisa pɔ́ na mpɔ́ na kokhanisa mpo na nguya ya kapo mpo na mɔ́kɔ́ ya mindɔmbɔ, ekoki kozala kokokana ya rezɛrvwa ya mindɔmbɔ ya mayi cdtondi.
Talá elɛbɛlɛ mpo na malako ya libosó ya kosalisa mpo na yango nsɔmɔ yango.
Vɛ́rbɛ "bug" babɛtɛ́aka na nkombo mawa na bapanzi nsɔ̂mɔnsɔ̂ na litómo ya nsɔ̂mɔnsɔ̂.
Liloba oyo eutá na boyebi ya kala ya Nkusu ya mbeto, oyo ezali nyéné oyo ekokana mingi na kozala parásita mpo na bato.
Nzuku ya kosala assassinat mpe nzuku ya kitanda nyonso mibale ezali ba nidicole, basalemi mpo na kovanda na nest to ndako ya nkolo na bango.
Na Etazini mobimba, ezali na bipayi 400,000 ya maladi ya bokono ya makasi mingi (Multiple Sclerosis) eyebani, oyo ezali kotika yango lokola maladi eleki mabe ya makiolo kati na bilenge mpe mikolo ya basi mpe mibali na mboka.
MS ezali bokono oyo ezali na mopepe mpe ekeseni ya motambo ya mikuwa, oyo esalemaka na makanisi, manao ya mopepe mpe névél optique.
Bolukiluki esili komona ete basi bazali mbala mibale na likoki ya kozwa maladi ya MS koleka mibali.
Bato mibale oyo bazali na libala bakoki kosala ekateli ete ezali na bolamu na bango te, to bolamu ya mwana na bango, kokokisa mwa mwana.
Bapalanganani oyo bakoki kopona kokela plan ya kozwa mwana na bango na elenge.
Na adoption, baboti ya libota ya makasi bakateli ndenge na ndenge bokonzi na bango mpo nde mbula mosusu ezwa mwana.
Mokano monene ya siansi ezali ko comprendre ndenge nzoto esalaka misala na yango na nzela ya ndenge ya bolukiluki ya siansi. Ndenge oyo ezali nde etambwisaka bolukiluki mingi ya siansi.
Nzokande ezali na yango moko te, kosala bolukiluki, mpe bolukiluki ezali komeka oyo esalemi mpo na kolongola likanisi moko to mingi oyo esalisaka na kopesa mituna mpe kosala bimonaneli oyo etambwisaka bolukiluki ya siansi.
Bato ya mayele ya buku mpe filozofi batyalaki likebi na mikanda ya kala, mpe mingimingi na Biblia na Lingelesi ya kala.
Bayebiaki liteya ya Aristotle na makambo nyonso ya siansi, na kokotisa psikoloyi.
Ntango boyebi ya Greke ebongwanaki na komata te, Ezipá wati ezalaki kokutana na mobulu na misisa na yango ya filozofi mpe ya mayele ya Greke.
Bamizik ebengami mingi na fizioloji mpe na etamboli ezalaka mbala mingi na ntina mpenza na kozala ya bingumbangumba ya kati mpe produkisyo na yango na nzela ya ngonga ya biyoloji.
Nsika ya ntango, oyo ezali te kaka biyano na bilembo ya nsika ya ntango ya libándá, ezaláti na mikanda mpo na biloko mingi na bomoi, na kati na yango, bakteria, baniama, baňkoko mpe banyama.
Biologi ezelećih ya ntango ezali basaleli minene oyo ekobaka kozongela mikolo oyo eyebani ata soki elembo ya libanda ezali te.
Esaleli ya Hershey mpe Chase ezalaki moko ya maloba eleki monene oyo elobaki ete ADN ezalaki eloko ya genetiki.
Hershey mpe Chase basalelaki bafilime, to mibange, mpo na kotyela ADN na bango moko na kati ya bakteri.
Basalaki milolo mibale na koya kokoma DNA na phage na fosfolo ya radioactive to proteine ya phage na sulfure ya radioactive.
Mabongwani ekoki kozala na misala ndenge na ndenge depende na lolenge ya libongwana, ntina ya eteni ya biloko ya bana na bana oyo ebimaki mpe soki bibwele oyo ebimaki ezali bibwele ya mbuta.
Batalaka kaka na bamekani ya mayindo nde ekoki kolekisama epai ya bana, na tango batalaka ya bisika mosusu ekoki kobimisa liwa ya cellule to cancer.
Turismo ya mibeko ya nse ezali kokanga bato oyo balingi kokende kotala bisika ya bomoi ya mabele mpo na kosepela na bisika kitoko, na kati na yango bomoi ya bitinye mpe banyama.
Bandakisa ya misala na esika yango ezalaka na mobembo ekoki kozala: koboma banyama, kosala pêche, kozwa bifɔti, kotala bandɛkɛ, kotala bilanga mpe kotánga makambo etali ékosisteme.
Ndakisa ezali kokende kotala, komifɔtɔ, mpe koyekola makambo ya bangombolanda na Borneo.
Mokolo na mokolo na ntongo, bato balongwa na bisika mike ya mboka na makalo mpo na kokende na bisika ya mosala na bango, mpe bakutana na baninga oyo bazali kokende na esika bato yango balongi kaka wuta.
Na ndenge oyo ya transport kitendelo nyonso, moto nyonso azali na lolenge moko boye ya kokangama mpe kosunga transport ebongisami na makasi ya ba voiture ya bato na bango moko.
Makambo ya siansi lelo ezali kolakisa ete ekonomí ya karbone monene oyo esoki nse mobimba na moko ya eteni na yango ya kotelekela oyo esungaki evolisyo ya bato na boumeli ya mbula nkóto mibale.
Moto nyonso azali na eteni na ndako ya bato mpe asalelaka mibeko ya kotambwisa. Kosakola ya bato nyonso ezali komonisa ete bibeko ya kotambwisa ezali nde momeseno te.
Na bikólo oyo ekoli, ntango mingi oyokaka te makambo ndenge wana na ntina na makoki ya mayi to miboko kozwa mbeba.
Mpo na nini makita ya transport ebotaka malaelo ndenge wana, mpo na nini ezali kosimba te mikolo nyonso? Bato bazali kosala makita ya transport bazangi mayele kaka? To ezali na likambo ya ntina mingi koleka ezali kosalama?
Bilengué ya mikóngo ezali etúdi ya bokolóngono ya bakisi moko na moko mpe mituka kati na bisika mibale mpe mayokani oyo basalaka na nzembo na bango.
Malheureusement, koyekola ndenge mimbongo ezali koleka ezali mpasi mpo ete maniere oyo bato batambwisaka bakendeke ekozala mpasi koyebisa na elikya nyonso.
Mpe na bolamu, badrive basengaka komikambisa na ndenge oyo etalanaka malamu elongo; na ndenge wana, misala ya bisengo ya mipanzi ya nzela ezalaka na buku ya bosangisi oyo ekokanaka na mosusu mpe ekoki komonisama na ndenge ya mayele.
Na kolakisa malamu makama ya nzela, boyokani esalemá kati na biloko misato ya ntina: (1) mabaku, (2) bozwi, mpe (3) mbangu.
Boyekoli oyo esalisaka na kokanisa, kokoma, mpe misala ya biloko ya nzela.
Binyama ya kokweya nde ebandaki kotambola na mopepe. Bokoki na bango ya kopumbwa esalisaki bango kokima banguna na nse na nse mpe kozwa bilei mpe baninga na bosembo mingi.
Inzolo mingi bazali na lisungi ya kozala na makoki ya kopapola mapapu na bango elongo na nzoto.
Oyo epesaka bango bisika mingi mpe moke mpo na kobombana na banguna.
Lelo, bilombe mingi oyo ekoki te kobumbisa mabawa na yango ezali bibuba ya mibu mpe mavumbu.
Mbula nkóto koleka, moto moko na kombo Aristarchus alobaki ete Système solaire ezalaki kotambola zingela Moi.
Bato mosusu bakanisaki ete azali na makoki, kasi bato mingi bandimaki polele te; ete Molɔ́ngɔ́ ya Moi nde ezali kotambola na zingazinga ya Mabele, ememaka mpe Sun (pe ata baplanɛte mosusu mpe).
Ekomonana malamu, mpamba te mokili emonanaka lokola ezali seko te, ezali bongo te?
Ebale Amazon ezali ebale ya mibale molai mpe monene koleka na mokili. Ememaka mai koleka mbala mwambe na ebale ya mibale monene.
Ebale Amazon mpe ezali ebale oyo eleki bonene na mokili, na bantango mosusu ezali na bozindo ya batuya mile motoba.
Nkama mibale ya solo ya mai oyo ebimaka na bingumba ya mokili ekɔtaka na mayi ya ebale euti na Amazon.
Ebale monene ya Amazon ezali na 6,387 km (3,980 miles). Ezwi mai uta na ebele ya bituma mike.
Atako ete botongi ya mapata na mabanga ezalaki kokoba tii na nsuka ya Boyangeli ya Kala, mapata ya Giza ezalaka te koyinda na monene na yango mpe na bosolo ya ndenge na ndenge ya bato oyo batongaki yango.
Ba-Ezipito ya Kala na Ntango ya Bokonzi ya Sika bakamwaki na bitinɛɛ ya bakoko na bango, oyo na tango wana ezalaki koleka mbula nkoto moko.
Bombe mpo na bato na Vatican ezalaka pene na bato 800. Eza etuka moko ebongi na ye moko ya mike koleka na mokili mobimba mpe ekolo ya bato mingi te.
Mboka Vatican esalelaka Lipitaliano na mobeko mpe bansango na yango ya ofele.
Lingelesi ezali mpe monɔkɔ ya mikolo nyonso oyo bato mingi basalaka kati na letatɛ basalelaka ntango Latin ezalaka mingi na masɔlɔ ma mangomba.
Bato nyonso ya mboka Vatican bazali Katolike ya Roma.
Bato bayebaki makambo ya elembo ya kimia lokola wolo, palata, mpe mbalakata banda kala, mpo ete oyo nyonso ekoki koyebana na kati ya ekolo na nse, mpe ezali pɛtɛɛ koluka yango na biloko ya kala ya mosala.
Aristotle, moto ya makanisi, akanisaki ete biloko nionso esalemaka na motako ya eloko moko to koleka kati na biloko minei. Biloko yango ezalaki mabelé, mayi, mopepe, mpe moto.
Ezalaki lokola eteni minei ya makanisi na ndenge oyo ezalaka: bibembe, biloko ya mai, gaz, mpe plasma, atako ye mpe akangaki makanisi ete biloko yango ebongwanaka mpe ekokoma biloko ya sika oyo tomonaka.
Alliage ezali mingimingi kosangisa babundeli mibale to koleka. Kobosana te ete ezali na bikolo mingi na tableau périodique.
Bilembo lokola kalisiyumu mpe potasi yɛ ezali kotalelama lokola mabɛlɛ. Ya solo, ezali mpe mabɛlɛ lokola palata mpe wolo.
Okoki mpe kozala na biloko ya kosangisa oyo ezangisi ndambo ya biloko ya makasi te lokola carbone.
Nyonso na molɔ́ngɔ́ ezali ya likambo oyo ezali ya mpenza. Likambo nyonso ezali ya biteni moke-moke oyo babengi atome.
Bimpembe ezali mikemike mpenza ndenge ete biloko bilioni nde wana ekokaki kozwa esika na bango na ezipeli na nsuka ya maloba oyo.
Boye, lapi apesaki bato mingi bondeko malamu tango ebimaki.
Na mawa, lokola bitindo ya sika ya kokoma ebimi, bisaleli ya mpala ekweyi na motindo ya pete mpe mitungisi ya mike.
Bato sikoyo bakomaka mikanda na mikoló ya ordinatɛ, ata mokolo moko te basengeli kolɔkɔta na présèrve.
Moto akoki kaka kokanisa soki eloko ya sika ekoya, nini ekoki kokoma ya clavier.
Bombi ya fisioni esalaka na lotomo ete esengaka nguya mpo na koyanganisa lisanga moko ya babele na biproximelemeli ebele.
Lokola kotinda karte ya kilo likolo ya ngombangomba. Kokabola lisusu lisungi ememaka kobimisa nainu moko na mposo yango.
Bato mosusu ya atome bazalaka na bikisoli oyo ekangani te elingi koloba ete bazalaka na bokono ya kokabwana ata soki epusami moke to epusami te.
Bokɛ́si ya Sanza esalemi na mabanga mpe putulu. Eténi ya libándá ya Sanza ebengami nkasa.
Makasi ya nse ezali pene ya bakilomɛtrɛ 70 na ngámbo ya pene mpe bakilomɛtrɛ 100 na ngámbo ya mosika.
Eza kitoko koleka na se ya maria mpe makasi koleka na se ya bitumba.
Ekoki kozala na maria mingi na ngámbo ya pembeni mpo na ndenge likasa ya mabele ezali pete. Ezalaki pɛtɛɛ mpo na lave kotombola tii na nse.
Liyebisi ya bilakiseli etali mingi koyeba nini ezali kotinda bato kosala to eloko nini ezali kosololisa motema na bango.
Teória oyo elobi ete bato bazalaka na bamposa misusu mpe/ to bamposa oyo bayekolaka kozala na yango lokola bazali kokóma mikóló.
Maloba oyo etali makambo nini ezali na bato mosusu oyo esalaka ete balinga makambo oyo basala mpe makambo nini na etando na bango ekosalisa bango basala to te makambo mosusu.
Mikano mibale ya ndenge ya kitoko, oyo esalamaka mingi, ezali Teoria ya Maslow ya Hierarchy ya Bosenga mpe Teoria ya Mabaku Mibale ya Hertzberg.
Maloba, mibeko mibale ekoki kobima tango babandaki kokamba baninga nango ya kala. Esika moko ya nsuka ezali kokanisa ete bazali kaka ndenge moko na baninga (to baninga ya basi).
Oyo ndenge ya mokonzi azalaka na mpasi ya kozwa bikateli oyo bato mingi balingaka te, kosala makambo ya botumbu, kosala eteni ya mosala, kopesa mikumba, mpe kosala ete bato bázwa mokumba mpo na misala na bango.
Na nsuka mosusu ya spectrum, moto nyonso aleki mpe akómi moto oyo bayebi te mpe ayoki ete esengeli asala mbongwana na nyonso oyo ekipé esalaka mpe asalisa yango.
Na nsuka, mokonzi azali na mokumba ya sukali mpo na kolonga to koleka ya ekipe.
Lolenge oyo ya bizaleli mbala mingi epesaka kanyonko kati na bakambi mpe eteni nyonso ya lisanga.
Bamagazini ya zando ya mwa mayele bazali na mitindelo wana ya kokamwa lokola mayangani ya bozangi na kati, kasi ezali na mua lolenge na ndenge eyokani te.
Bato ya équipe ya virtuel mbala mingi basalaka lokola esika ya kosangana mpo na groupe na bango ya eloko.
Bango mbala mingi bazali na bonsomi mingi koleka bato ya maye ya masanga mpo ete masanga na bango ekoki kokutana kolanda ntango oyo ekeseni, oyo ekoki kozala te na boyebi ya bayangeli na bango ya esika bazali.
Kozala ya “ekipe oyo emonanaka te” ya solo (Larson mpe LaFasto, 1989, p109) ezali mpe elembo moko ya esika na ekipike ya mayele ya biloko ya elektroniki.
"Ekipi 'oyo emonanaka te' ezali ekipi ya bobateli oyo moto na moto azali kopesa rapore. Ekipi oyo emonanaka te ezali kotia mitindo mpo na moto na moto."
Mpo na nini lisanga moko elinga kolekisa ntango na kokabola bonene ya kosalela eteni ya koyekola? Mokano moko mpo na kosalela makanisi ya koyekola ya lisanga ezali kokela biloko ya sika.
Ntango ba resurse nyonso oyo ezalaka ezali kosalelama malamu na departema nyonso ya mosala ya ebongiseli, bonateli mpe mayele makoki kobima.
Yango wana, etamboli ya maye ya etuluku esalaka ngonga moko mpo na kolonga mokakatano ekoki komema na mbongwana mususu mpo na kosepelisa mposa ya moteyi.
Liboso ete esaleli moko ekoka kozala na biso ya ya sika, bokambi esengeli kosala ezaleli ya bokekoli ya sika elongo na boyebi yabo boyokani mpe boyekoli ya lisanga.
Angel (2006), alimboleli ndenge ya Continuum lokola mayele oyo basalaka mpo na kosalisa ba nzoto na moto mpo na kokóma na bozalisi ya mayele makasimá.
Données neurobiologiques epa ndenge moko ya ndeko mpo na lolenge ya teori ya kosolola pona koyekola makanisi. Yango wana ezopekisa esika ya boluki mpe ekomi konganga yango mingi koleka.
Boyokani oyo ezali kati na maladi ya bɔɔngɔ pe bizaleli ememaka lisungi na bato ya mayele na bolukiluki na bango.
Ezalaki eyeba kala mingi ete lolenge na lolenge ya kozokisama ya moto, mitungisi, bampota, mpe matadi ebongola bizaleli mpe ebendelaka mabonge na mosala mosusu ya mayele.
Komata ya biloko ya sika ya nkembo epesaka biso nzela ya komona mpe kokokanisa biloko mpe mombongo ya miso oyo etalemi liboso te.
Oyo epesaka biso mitindo mingi ya basango mpe biloko mpo na kotonga bambongwana oyo esalisaka biso koyeba bisaleli na makanisi na biso.
Atako bayebaka AI mingi na masapo ya science fiction, AI ezali ndambo ya ntina mingi mpo na mateya ya mayele na makambi ya ordinatɛrɛ, oyo etalelaka etamboli, koyekola, mpe elongo na mayele ya ndenge na ndenge na esalelo.
Bolukiluki na AI ezali kolendisa mituka kosala makambo ezali kosenga bizaleli ya mayele.
Ndakisa ezala na bokonzi, plánifikasyo mpe kosálisa alima, bokókí ya kozongisa masakoli ya bakiliya mpe mituna, náti liso ekomá ya maboko, mongongo na elongi.
Makambo ya ndenge wana ekómi mateya ekeseni, oyo etalelaka kopesa bikateli epai ya mikakatano ya bomoi ya solo.
Sistemi ya AI oyo ezali sikoyo kozala na moyo mingi na bilanga ya mombongo, mangembo, ntalo, mpe masano ya etumba, ndenge ezalisami mpe na misala ebele ya bileko na njela ya baordi na ba software ya masano ya video na nkombo na bisika.
Kokende na bisika bitangisaka ezali na motango monene kati na eteyelo nyonso. Mbala mingi moteyi alingaki komema bayekoli na bisika oyo kokende yango na masuwa ezali te.
Teknoloje epesi elonga na nzela ya bileko ya zando ya mayele. Bayekoli bakoki kotala biloko ya etale na bulamatadi, kotala aquarium, to kosepela na bililingi kitoko wana bazali na kelasi na bango.
Kosangisa mobembo na nzela ya etamboli ya teknologii ezali mpe lolenge kitoko ya koyebisa makambo etali mobembo mpe kosangisa maye mamemaki moto na esika oyo esengeli na eteyelo ya mikolo ekoya.
Na ndakisa, mbula na mbula bayekoli ya Bennet School na North Carolina basala site internet mpo na mobembo na bango na Capitale ya Etat, mbula na mbula esika na yango ya internet ebongwanaka, kasi bakomi ya kala bazali kokitisa yango na internet mpo ezala lokola buku ya bililingi.
Blogi oyo esalisaka mpe na kolongisa kokoma ya bayekoli. Na mayele, bayekoli mibandaka kokoma na blogi na bango ndenge ya ndenge na nzela ya makambo mpe ortografi ya liboma, kasi ezaleli ya kozala na basango ekosala na ndenge mosusu.
Lokola bayekoli mbala mingi bazalaka bato oyo bapimaka mingi, mokomi ya blogi abandaka kosalela makasi mpo na kobongisa kokoma ya ye mpo na kokima nko.
Lisusu, kobanda blog esali ete "bayekoli bázala na mayele mingi etali mokili ya zingazinga na bango." Bosenga ya kokokisa mposa ya bato oyo batángaka mpe bandimaka ezali kobimisa mayele mpe kosalisa bayekoli bázala na mayele mpe na ntalo (Toto, 2004).
Blogging ezali ebombelo ya kolendisa mosala na lisanga, mpe kolendisa bayekoli kolanda koyekola na ngambo ya bilembo ya mikolo ya kelasi ya kala.
Kosalela blog malamumalamu "ekoki kopesa bayekoli nguya ya kokoma bato oyo bayekolaka makambo na koleka mpembeni mpe batunaka mituna mingi; na nzela ya kozongisela eyano na makambo ya Internet, bayekoli bakoki kokoma esika na bango na kati ya makita ya basusu mpe kosalela makanisi na bango moko mpo na makambo oyo ezali na tina (Oravec, 2002).
Ottawa ezali engumba mokonzi ya Canada oyo ezali kitoko mpe etángami na minoko mibale, mpe ezali na ba galeri ya masano mpe ba musée ebele oyo etalisi lisano mpe makambo ya kala mpe ya sikoyo ya Canada.
Na nse, pembeni na Niagára Falls mpe na nɔrdi ezali epai ya kitoko ya ekelami na natura ya Muskoka mpe likoló wana.
Makambo oyo nyonso mpe mingi lisusu elakisi Ontario lokola oyo bato ya libanda bakanisaka ete ezali Kanada ya solosolo.
Bisika minene koleka na nɔrdi ezalaka na bato mingi te mpe bisika mingi ezali mboka ya zamba oyo bato balekaka te.
Mpo na kokokanisa motángo ya bato oyo ekamwisi bato mingi: Bato ya Afrike-Amerike oyo bazali kofanda na États-Unis bazali mingi koleka bapaya ya ekólo Canadian.
Bisanga ya Afrika ya Sudi ezali na ebale ya Inde pembeni ya mbonge ya Etebe ya Afrika.
Madagascar ezali mpe monene mingi, mpe etalaka lokola etuka moko moko mpenza soki ezali likambo ya banyama ya zamba.
Mbala mingi bisanga mike ezali mikili oyo eyomelaka, to etali na France, mpe eyebani lokola bisika ya kopema na maboke ya luxe.
Ba-Arabe mpe bamemaki Islam na mabele yango, mpe ezwaki maboko na makasi na Comores mpe Mayotte.
Botɛmɛli mpe bokɔlɔ na Eropa ebandaki na siɛkɔ ya zomi na mitano, ntango motɛmɛmɛli ya Portugal Vasco da Gama azwaki nzela ya Capɛut ɛpɛsite ndiɔke ya Eropa kino na Inde.
Na nɔrdi eteni ezali na ndelo ya Sahel, mpe na sudi mpe wɛsti ezali na Mbù ya Atlantique.
Basi: Epesami ndingisa ete basi nyonso bazali kotambola baloba ete bamibale, ezala ete bazali na libala mpenza to te.
Eza na litomba mpe kolata mpi na wolo (kaka te oyo ekomona lokola eloko ya talo mingi).
Basi basengeli koyeba ete ndenge ya bomoto ekoki kobemisa ndenge oyo bakoki kokanisa ete ezali mobembo mabe, mpe ezali likambo ya kala te kozala na ata baiboso, bakɔtɔli na lobɔkɔ, nandimbola ntembe wana.
Zala makasi na koboya mibali, mpe kobanga te kotelema na makanisi na yo (diféransɛ na bomɔyɔ to te, yango etɛkɛli malamu te!).
Engumba ya lelo ya Casablanca ebandamaki na basɛni ya Berber na siɛklɛ ya 10 liboso ya Yesu Kristo, mpe ezalaki kosalelama na Bafenisi, Baroma, mpe Merenids lokola ibale ya etumba oyo eyebanaki Anfa.
Balezi ya Portugal babebisaki yango mpe bazongisaki yango na nkombo Casa Branca, kasi balekaki nsima na kolongwa yango nsima ya koloko ya mabele na mobu 1755.
Mokonzi ya Marokɛ atongaki lisusu engumba wana mpe apesaki yango nkombo Daru l-Badya, mpe bato ya Espagne oyo bazalaki koteka batonaki basi ya kobaluka kuna mpe bapesaki yango nkombo Casablanca.
Casablanca ezali moko na bisika ya koteka oyo ezali kotosa moke mingi te na Maroc mobimba.
Pembeni ya Medina ya kala ezali pete koluka bisika oyo bazoteka biloko ya kala ya Maroc, lokola tagines, biloko ya poterie, biloko ya mikuwa, narguilés, mpe ndenge nyonso ya biloko na makelele, kasi nyonso ezali mpo na batouriste.
Goma ezali engumba ya baoyo ya mbandande na Mboka Kongó Demokratíki na etúká ya súkú ya este pene na Rwanda.
Na 2002, Goma ebebisamaki na mavanga ya vulkani ya Nyiragongo oyo efundaki minene ya bamboka ya engumba, mingimingi katikati ya engumba.
Lokola Goma ezali na kimya ya kokoka, bokeseni nyonso libanda ya Goma esengeli kosalelama boluki liboso mpo na kokanga ntina ya etumba oyo ezali kokoba na eteni ya Nord-Kivu.
Engumba ezali mpe esika yango efungoli nzela ya komata na nguya ya Nyiragongo elongo na moko ya bisika mokeseni ya kolanda Gorilla ya zamba na Afrika.
Okoki kosalela boda-boda (taxi ya moto) mpo na kotambola na Goma. Motuya ya esika (ya kala) ezali na ~500 Franc Congolais mpo na kotambola mokuse.
Soki ezongisami na kokokisama mpasi na yango, "Timbuktu" ekomi kosalelama lokola elilingi mpo na bilanga ya suka mpe ya mosika.
Lelo, Timbuktu ezalaka engumba ya bozwi mingi te, atako lokumu na yango esalaka ete ezala esika ya kokendela bilende, mpe ezali na ndako ya mpepo.
Na 1990, yango ebakisamaki na liste ya bisika ya bomengo ya mokili oyo ezali na likama, mpo na likama ya zando ya esobe.
Ezalaki moko ya ba esika minene na mobembo ya Henry Louis Gates na emission ya PBS, "Wonders of the African World."
Engumba ezali na ndenge ya kolakisa polele ndenge etali bingumba mosusu nyonso ya ekolo, mpo ezali na lolenge ya Arabe koleka oyo ya Afrika.
Parke ya Nzalaka ya Kruger (KNP) ezali na eteni ya nor-ɛɛsti ya Afrika ya Sudi mpe esalaka ndelo na Mozambique na ɛɛsti, Zimbabwe na nɔr, mpe ndelo ya sudi ezali Zambe ya Bakoko.
Park ezali na månshiti ya 19,500 km² mpe ebongwani na biteni 14 ya makombo ya ekolojia, moko na moko epesaka esika na bomoi ya bikelamu ya ndenge na ndenge.
Ezali moko ya bisika ya mombongo minene na Afrika ya Sudi mpe emonaka bato mingi koleka na bisika ya mombongo bikambamaki na Afrika ya Sudi (SANParks).
Lokola na bisika nyonso ya mabongisi ya mikili ya Afrika ya Sudi, ezali na bafuti ya mikili mpe kokota lobi pona esika yango.
Ekoki mpe kozala na litomba soki moto azwi Wild Card, oyo epesaka kobokola ya kokota na baparki oyo baponi na Afrika ya Suda to na baparki nyonso ya Mabongisi ya Afrika ya Suda.
Esanga ya Hong Kong epesaka teritware ya Hong Kong nkombo na yango mpe ezali esika oyo batambolisi mingi bakanisaka ete ezali nzela monene.
Parade ya bandako oyo ebongisaka skyline ya Hong Kong esalemá lokola limbolo ya bar graph oyo emonanaka penza na nzela ya elongo na mayi ya Victoria Harbour.
Mpo na komona biloko kitoko ya Hong Kong, longwa na esanga mpe yaka na libongo ya kowloon oyo ezali pambate.
Bongalaka monene ya bokolong ya engumba ya Hong Kong Island ezali mingi koleka na bilanga oyo emeseni na mabelé esangamá pene na libongo ya nɔrdi.
Oyo nde esika oyo bakangi ya Angleterre balandaki lokola ya bango moko, bongo soki ozali koluka bilembeteli ya kala ya kokangama ya esika oyo, awa nde esika ya malamu mpo na kobanda.
Nsumbu ya Sundarbans ezali monene koleka ya banzabe na mai-sawa na mokili mobimba, elongwe kilomɛtrɛ 80 (tiɛ 50) na mokili ya Bangladesh ná Inde uta na libángá ya mai.
Sundarbans ebongisamá esika ya nzoto ya mokili mobimba ya UNESCO. Etúká ya zamba oyo ezali na ndelo ya Inde ebengamaka Sundarbans National Park.
Bamboka ya zamba ezali kaka mai mangwrovu te, kasi ezali mpe na mwa biteni ya zamba makasi oyo ezalaki oyo elekaisaki nsɛ ya Gangi na kala.
Sundarbans ezipaka na eteni ya 3,850 km², na yango mwa moko na misato ezipami na mai/mboka ya matiti.
Banda 1966, Sundarbans ezalaka esika ya kobatela banyama ya zamba, mpe banani ete sik’oyo, ezali na 400 ya batigre ya Royal Bengal mpe pene na 30,000 ya bambisi ya mayaka na esika wana.
Ba basi ebimi na station ya basi ya esika moko (na ngámbo mosusu ya ebale) na tangó nyonso ya mokolo, atako mingi, mingimingi ba oyo ya kokende na este mpe Jakar/Bumthang ebimaka kati na heure ya 06:30 mpe 07:30.
Lokola mabusu ya etando ya ndelo ekólo ezalaka mingi, ezali malamu kosomba bilikiti mikolo mingi liboso.
Mikolo mingi esalelami na basi ya moke ya Japoni Coaster, oyo ezali komodabele mpe makasi.
Taxi ya bato mingi ezali nzela ya noki mpe ya kitoko mpo na ko kende na bisika ya pene-pene, lokola Paro (Nu 150) mpe Punakha (Nu 200).
Pondó ya Ebale Oyapock ezali pondó ya ba-kabulu. Ezali koleka likoló ya Ebale Oyapock mpo na kosangisa bingumba ya Oiapoque na Brazil mpe Saint-Georges de l'Oyapock na Guyane ya Falansia.
Minarare mibale etomboki na bosanda ya 83 metele, ezali na molai ya 378 metele mpe ezalaka na babalabala mibale ya 3.50 m na bonene.
Longwa ya kokita na nse ya ponkó ezali mɛtrɛ zomi na mitano. Travayí esílá na sanza ya mwambe 2011, kasi batondí ebale mpo bapaná libanda tii sanza ya misato 2017.
Ponte ekosungami kozala na mosala ya kofanda mobimba na Sanza ya libwa 2017, tango bakonzi ya mindelo ya Brazil basalelaka kosukisa misala na bango.
Bato ya Guaraní bazalaki etuluku ya etúká mpasi ya ekólo, batekama na banzela mpe bazalaki kovanda na teritware oyo lelo ezali mpasi ya Esika ya Est ya Paraguay. Bazangi ndoto na bowumbu te mpe basalaka na koyekola na yo bato ya ngomba.
Etando ya Chaco ezalaki esika ya bikólo misúsu ya mangomba ya ndenge na ndenge ya bato ya mbóka lokola Guaycurú na Payaguá, oyo bazalaki kobikisa na komíwa nyama, koyanganisa biloko mpe kosálá mómbo.
Na ekeke ya 16, Paraguay, oyo liboso ezalaki kobengama "Ebélé na Likoló ya Inde", eyebanaki lokola esika ya kokutana na bakonzi ya Espagne mpe na mabota ya mboka ya kala.
Bato ya Espagne babandaki ntango ya bokonzi oyo ezalaki mbula koleka soki misato.
Banda esika etongamaki Asunción na 1537, Paraguay esalisaki kobatela mingi ya karaktere mpe bomoto ya bato ya mboka na yango.
Argentina eyebani mingi na bizaleli moko ya bitamboli ya polo kitoko mpe basali ya polo kitoko na mokili mobimba.
Eteya monene koleka ya mobu esalemaka na Sanza ya libwa na bilanga ya polo na Las Cañitas.
Mitali mikei mpe bilei-batali ekoki mpe komonama awa na bantango mosusu na mobu.
Mpo na sango etali bambinga mpe esika ya kosomba biloko ya kokota mpo na ba polo, talá Asociacion Argentina de Polo.
Mbongo ya Leta ya Falkland ezali pound ya Falkland (FKP) oyo motuya na yango ezali kokokana na pound moko ya Angleterre (GBP).
Mbongo ekoki kobongisama na banke moko kaka oyo ezali na bisanga, oyo ezali na Stanley, liboso ya FIC Westbutik.
Mbongo ya livre ya Grande-Bretagne ekoki kozwa na bisika nyonso na zongazonga mpe na Stanley, bakarti ya crédit mpe ba-dollars ya Ameriki esalemaka acceptée.
Na bisanga ya mosika, bakoki koboya kozwa bakarte ya credit, atako mbongo ya Brityani mpe ya Etats-Unis ekoki kozwa; tuná ba-oyo bazali n'abango liboso mpo oyeba ndenge nini ya kofuta esengeli.
Ezali pene na kokoka te kobongola mbongo ya Falklands libanda ya bisanga, boye bongolá mbongo liboso ya kotika bisanga.
Lokola Montevideo ezali na nse ya Ekwele, eleko ya molunge ezalaka kuna tango eleko ya mukie ezalaka na nɔrdi ya Mabele, mpe ndenge mosusu.
Montevideo ezali na mobu ya nse ya tropiki; na mikolo ya eleko ya ntongo, makelele ya likolo ya +30°C ezali mpenza.
Tongo ezali mbala mosusu kosala lokola ezali malili: makelele ekitami mingi kaka te, kasi mopɛpɛ mpe molunge ekokutana mpo na kosala ete ezala lokola ezali malili koleka oyo termomètre elobi.
Ezalaka na tango ya "pɔsa" mpe "penyo" te: mbula ezali koleka ndenge moko na mobu mobimba.
Atako mingi kati na banyama ya zamba bazali komona bato, banyama ya zamba bazali naino na bozindo mpe basengeli te kopesama bilei to kotungisama.
Na kolanda bakonzi ya parike, sokolama mosika na bokeseni ya metele 100 uta epai ya babebo mpe bayoki pe metele 25 uta epai ya banyama nyonso ya zamba oyo etikali!
Ata soki bazali komonana ndenge nini kitoko, bisone, nyubu, mɔsɔ, bantaba, mpe mabe ya mabele nyonso ebele ekoki kobeta.
Mbula na mbula, ebele ya bato oyo bazali kotala bisika ya mayele bazokaka mpo bazalaki te mosika ndenge esengeli. Banyama oyo ezali minene, ya zamba, mpe ekoki kozala na motindo ya mabe, yango wana balingaka basika na bango.
Lisusu, yebá ete bilembeteli ekoki kobenda bampangi mpe banyama mosusu ya zamba, yango wana zwa likanisi ya kolamba to komema bilei oyo ebimisaka miliki te mpe batelá esika ya masano peto.
Apia ezali engumba-mokonzi ya Samoa. Engumba yango ezali na esanga ya Upolu mpe ezalaka na bato moke koleka 40,000.
Apia ebakisami na bambula ya 1850 mpe ekómi engumba-mokonzi ya mboka Samoa banda na 1959.
Port na yango ezalaki esika ya konfrontation ya mayi ya monene moko ya mabe na 1889 ntango masuwa sambo ya Allemagne, Etats-Unis, mpe Grande-Bretagne eboyaki kotika port.
Masuwa nyonso ezindaki, longola kaka moko ya Grande Bretagne. Bato ya Ameriki mpe Allemagne pene na 200 bakufaki.
Na ntango ya etumba ya kozwa lipanda oyo ebongisamaki na lisanga Mau, bokutani moko ya kimya na engumba moko esalemaki mpe etindaki kobomama ya mokonzi monene Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuna ezali na mabakusa mingi, mpo Auckland ezali na bɔɔngɔ na ebale mibale. Ezali oyo batu balingaka mingi ezali na bisika misato.
Mabongo ya North Shore (na eteni ya North Harbour) ezali na Mbu ya Pacifique mpe ebendi banda na Long Bay na nɔrdi kino na Devonport na sudi.
Ya mingi ezali mabongo ya zamba, mpe ebele mpe ezali na libateli oyo esalemaka na banzete ya pohutukawa.
Mabwaku ya Tamaki Drive ezali na Waitemata Harbour, na bamboka ya kitoko ya Mission Bay na St Heliers na katikati ya Auckland.
Yango ezali mipɛpɛ mêka ya libota oyo mingi na mboka elongo na ba magazini nisaya na mai mongolu. Kolɔwa mai ezali malamu.
Bière ya mboka ya liboso ezali "Number One", ezali bière moko te ya mindondo, kasi ezali kitoko mpe ezali kobenda kipe. Bière mosusu ya mboka ebengami "Manta".
Ezali na mwa vini ebele ya Falansa ya kolya, kasi vini ya Nouvelle-Zélande mpe Australie ekoki kolekaka malamu.
Mai ya robinet ya esika oyo ezali na magelegele ya komela na bokebi nyonso, kasi mai na biloko ekangami ezali pete ya kozwa soki ozali na kobanga.
Na Australie, makanisi ya "flat white" café ezali likambo ya mopaya. Short black ezali "espresso", cappuccino ezalaka makasi na motó na crème mingi (kasi te mous), mpe thé ezalaka na bilei ya miliki te.
Chocolat ya moto eza na bopɛtɔ ya Belgique. Jus ya mbuma ezali talo mingi kasi ezali kitoko.
Mobembo mingi ya kokende likoló ya libanga-mai esalemaka mobu mobimba, mpe biloko ya kobebisa nzoto na likolo ya libanga-mai ezali mingi te.
Nzokande, zwa toli epai ya bakonzi, landa bilembo nyonso, mpe sala likebi makasi na bibwakeli ya likama.
Meduse ya ebende ezali pene ya mabongo mpe pene ya mibonzi ya bibale banda sanza ya zomi kino sanza ya minei, na nɔrdi ya 1770. Mbala mosusu, bakoki kozindama mpe na ntango mosusu libanda ya mikolo wana.
Bambuma ezali, kasi bakweyi mpenza bato mingi te. Bambuma mingi babangaka bato mpe bakendaka mosika na bango.
Banzoli na mai ya mungwa bazali te kaka na mbu, esika ya bomoi na bango ezalaka mingi na miso ya mai na nɔrdi ya Rockhampton.
Kosomba tiké libosoliboso epesaka motema mwa boboto epai na mobembo mpo ayebi ete akokokana esika ya kolala soki akómi na esika azali kokende.
Bapesi mibembo mbala mingi bazalaka na mabongisi elongo na bahotelé oyo elekeli biso, ata soki okoki koyeba kosenga ndako ya mosika to ebandeli moko ya camping na nzela ya mobongisi ya mibembo.
Batindisani ya mobembo mbala mingi bapesaka mabongisi oyo ekangami na bileyi ya ntongo, bokabani ya kokende to kozonga na mpepo to mpe kobakisa mpepo ná hotɛli.
Bakoki mpe kobombela yo esika soki olingi kozwa tango ya komitala likonzi to kozwa batolina mosusu mpo na esika ozali kobaluka (ndakisa: visa).
Soki bozali na makambo ya kobongola to senga mposa, esengeli koleka liboso epai ya agent ya kokende mobembo mpe te likoló ya ndako ya bapaya.
Na masano mosusu, bato mingi oyo bayeyi na masano ya miziki baponaka kotanda ba bandalelo wana wana, mpe bato mingi bamonaka yango lokola eteni ya ntina ya mayele.
Soki olingi kozala pene na makambo oyo ezali koleka, okozala na posa ya kokoma esika yango ezali liboso te, mpo okoka kozwa esika ya kampi ya mwango pene na miziki.
Kanisá ete atako miziki na masango ya minene ekoki kosila, ekoki kozala biteni ya fɛsivalɛ oyo ekozali kokoba kobeta miziki tii na butu koleka.
Bamokolo mosusu ezalaka na bisika ya kala oyo etalelaka bakoko ya moke na bilenge.
Soki okanisi koleka na mbu ya Nɔrɛ ni na eleko ya malili, talá esika likolo na kati ya cabine, mpɔ na mpepo ya polele esalaka makelele ya somo mpo na bato oyo bakutanaka na yango mingi.
Mibembo na Saint Petersburg ezalaka na ntango ya libándá. Babendele mibembo bazalaka na osowá ya visa te (tala maloba oyo etali yango).
Bafandiseli bazali ntango mingi kosala makasi mpo na kobakisela penepene nyonso mpe mosolo oyo bapaya basalaka. Bafandiseli bazali ntango mingi kosala makasi mpo na kobakisela ntango mpe mbongo oyo bapaya basalaka. Minoko mpe ba-revoli ezali ntango mingi te, mpe ebima ekoki kozala mpasi kopona.
Bazalaka mbala mingi na bilei, masanga mpe ba spectacle ya sika, mpo na kosala ete bapanzi banzela bazala na esengo, mpe batikala na esika yango.
Bamasano mosusu ezali kopesa masanga ya malasi ya ofele. Nzokande, kobangi ezalaka kobebisa makanisi, mpe bapari nyonso ya malamu bayebi ntina ya kolekala na mayele.
Moto nyonso oyo akozala kondima kolatela mikanda ya nordi to koleka na bamboka ya bangomba asengeli kozwa na makanisi likoki ya kuvanda na nɛjɛ, matagwa, to malili ya makasi.
Na babalabala oyo ebekele mpe ezali na nɛjɛ, friction ezali nse mpe oko kende makasi te lokola ozali na asphalt oyo ezali polele.
Na boulu ya mopepe ya malili, ngambu ya lipata oyo ekoki kopekisa mobembo ekoki kokita na ntango moke.
Okumwana ekoki mpe kozala kitoko te na sanza oyo ekwei to oyo bazali kozongela na mbonge to na kondensasio to tiyi eza na yome ya mituka.
Na ngambo mosusu, batɛmɛlɛ ya nɛjɛ mpe nɛjɛ ezalaka makambo ya manso na bikólo mingi, mpe misálá ya mwango ekendaka liboso mingimingi na mobu mobimba kozangá kopésa mbángá.
Biloko ya safari ekoki kozala lolenge ya kitoko mingi ya kokende kotala bisika na Afrika mpe eloko ya malamu mpenza mpo na bapaya mingi.
Liloba safari na boyokani oyo eyebana ezalaka mpo na mobembo ya komona banyama kitoko ya Afrika mingi mingi na mayaka.
Bikelamu mosusu, lokola banyama nyonso ya minene mpe bazaliti, balukaka kopusana pembeni ya mituka mpe bibundeli ya mibeko ekopesa nzela ya kotala malamu.
Bampangi, bampunzi mpe banzabe mosusu bazalaka na tango mosusu na nsoni mpe okomona bango malamu koleka na binyilameleka.
Safari ya kotambola (ebengami mpe "kotambola na zamba", "safari ya kotambola", to "kokende kotambola") ezali kotambola, ekoki kozala mpo na ngonga mpe ekozala mpo na mikolo mingi.
Paralympics ekosalema banda na 24 Aout ti na 5 Septembre 2021. Bilei mosusu ekosalema na bisika misusu na Japon mobimba.
Tokyo ekozala kaka engumba ya Asie oyo esakoli bakino ya Olimpiki mibale ya eleko ya molunge, nsima ya kosakola bakino yango na mobu 1964.
Soki obukaki mpepo na bisika ya kofanda mpo na mobu 2020 liboso bálobela kokabwama, okoki kozala na ndenge moko ya mpasi.
Politiki ya kolongola ebalukaka, kasi banda nsuka ya Mars, mabongisi mingi mpo na coronavirus ezali te tii na sanza ya yambo ya 2020, tango Olimpiki esalemaki mpo esalemono.
Ezaleli ete minder ya makambo mingi ekozala na kati ya ¥2,500 mpe ¥130,000, na peut-peut ya bilet oyo ekosalema na nse ya na ¥7,000.
Kokauka bilamba ya ndenge na ndenge ekoki kosalisa ete ekauka malamu. Bahotel mingi bazali na fer na mesa ya kokauka bilamba oyo bazali kopesa na ngala, ata soki ezali te na chambre.
Soki fer na kobongisa bilamba ezali te, to soki olingi te kozipa basoki ya mpona bilamba ya kobongisa, okozokaki kosalela seko ya nsuki, soki ezali na liboso.
Keba ete esaleli bilamba esimba te koleka ndelo (ebongi na kofanda or oyo ekoki koswana mpe kobebisa bilamba, na makambo ezanga mindondo, ebebisaki).
Ezali na banzela ndenge na ndenge ya kosukisa mai, mosusu ezali na nguya mingi na makambo oyo ezali kokanisa.
Na bisika mosusu, kotiya mayi na moto mpo na miniti moko eko leka, na bisika misusu esengeli na ko kota na moto bangonga mingi.
Filutere ekeseni na kolongono, mpe soki ozali na ndenge naino, oyo ekosala ete oluka kosomba mai na liboke oyo babombi malamu kowuta na kompani moko oyo eyebani malamu.
Baibandaki bakoki kokutana na banyama ya mikakatano oyo bayebi te na bitúka na bango ya kala.
Bikelakela ekoki kobebisa bilei, kobimisa kanda, to na nsango mabe kosala ete moto azala na lisanga ya maladi, kokabola mongwa mabe, to kokabola mikrobe.
Maladi ya mikakatano, to banyama ya mpasi oyo ekoki kotungisa to koboma bato na makasi, ekutanaka mbala mingi te na libota ya biboma.
Kosomba biloko na tax te ezali mayele ya kozwa biloko oyo epesamaka bolimbisi na mpako mpe bapanisami na bisika ya sika.
Batamboli oyo bakendaka na mikili oyo batyei mpako makasi bakoki mingimingi kobikisa mbongo ebele, mingi mingi na biloko lokola masanga ya alkohol mpe tabáki.
Libenga kati na Point Marion mpe Fairmont ezali na makoki oyo eleki mpasi ya kotambola na nzela ya Buffalo-Pittsburgh, na kokatisa mbala mingi na bisika ya bango moko ya zamba oyo eyoweli.
Soki ozali te komesana kotambwisa motuka na bisika ya mboka, zwá likebi: mipanzi mikasi, mikili mikitaki pe konge ebebá ezali mingi.
Mabulu ya mbangu oyo et bandela ezali nse koleka na biteni ya liboso mpe nsima — mbala mingi kati ya 35-40 mph (56-64 km/h) — mpe kotosa yango malamu ezali lisusu na ntina mingi koleka ndenge mosusu.
Na esengo te, soki bongo, mosala ya telefone ya batunda ezali makasi mingi awa koleka na bisika ebele mosusu ya nzela, ndakisa Pennsylvania Wilds.
Biloko ya bato ya Allemagne ezalaka malamu mingi, mpe na Bavière, ezalaka na bomengo mpe ndenge ebele, ndenge moko na na oyo ya moyekoli na bango ya nse, Autriche.
Bilokó ya malamu ya mbuma ezali mingi, na bambuma ya pomme esalela na bilokó ya malamu na tango nyonso ya mbula, mpe cerise ná prune ezalaka mingi na eleko ya molunge.
Mikate mingi ya Allemagne ezali mpe na amande, noisette, mpe bitabe mosusu ya nzete. Gâteaux oyo babengi "populaire" ezalaka malamu mingi soki ozali kosangisa yango na mokolo moko ya kɔkɛ ya kafe makasi.
Soki olingi biloko ya kitoko, ya bomengo, mpe ya mike, sala eloko etikala kolangwa soki etali eteni bazokoma yango Berliner, Pfannkuchen to Krapfen.
Curry ezali eloko ya kolia oyo ezali na matiti mpe biloko na elambo, elongo na nyama to mbuma.
Curry ezalaka "kokauka" to "kokisi" na kolanda molango ya mayi.
Na bisika ya kati ya Inde ya nola mpe Pakistan, mbala mingi basalelaka yogurt na sukisi; na Inde ya sudi mpe bisika mosusu ya pembeni ya mboka yango, mbala mingi basalelaka miliki ya kokoti.
Na bisanga 17,000 oyo bakoki kopona, bilei ya Indonesia ezali liloba oyo ezali kozipa ndenge ebele ya biloko ya makanisi ya bituka nyonso oyo ezali na ekólo yango.
Kasi, soki basaleli yango mpo na kosangisa makambo mosusu te, maloba yango emonisaka mbala mingi bilei ya ebandaki na eteni ya kati mpe ya este ya eteni monene ya esanga Java.
Sasa esalemi nyonso na esanga, biloko ya kolia ya bana ya Java ezali na milolo ya biloko ya kotonda te na bitumbu, elamba oyo bato ya Java balingaka mingi ezali mpenza mabanga, bilokosso, sukali (mingimingi sukali ya bilei ya mbila ya Java) mpe bitumbu na kati na bango bilembo.
Maioli ezali bilamba ya makolo ya motambwisi mpunda oyo ezipami na mopembe ya mpunda.
Balekisá botángó mpe kotikala ya molái mpo na moto oyo azali koyangana, kasi ekoki kobimisáká mitungisi ya kimya mpo na likama ya kokangama makolo na yango.
Soki moto oyo asombi kevalongeti azwi na mpunda kasi mokongo ekangi na etamboleli, akoki konetintami soki mpunda ekimi. Na kokitisa likama oyo, basengeli kozwa batindimeli ya bobateli.
Liboso, bayibisi mingi balataka basapato ya koyebisa oyo ezali na takisi mpe ebale, etalo na yango ezali moke mpe elati te.
Na nsima, bankótsi mosusu, mingimingi bankótsi ya Lingelesi, ezali na mibar ya libateli oyo epesaka nzela na mpaka ya ekangemi na ekótsi ekwea na ekótsi soki ekokami nsima na mosali akweí.
Lobwaku ya Cochamó - esika ya liboso ya kotombola mabanga na Chili, eyebana lokola Yosemite ya Amerika ya Sudi, na ebele ya mir walli ya granite mpe banzete.
Masuwa ezali na biliko ya kokamwa ya malita ya likolo. Batelemisi na bangomba bawuti na bisika nyonso ya mokili bazali se koluka banzela ya sika na kati ya yango ebele ya makoki ya mabanga.
Masano ya nzinganzinga na esanga, oyo ekoki koyanganisa ski mpe snowboard, ezali masano oyo bato mingi balingaka, mpe ezali kotambola na esika oyo ematisa na nzinganzinga na ba ski to snowboard oyo ekatami na makolo.
Koskala ezali mosala monene ya kotambola oyo elandi na bato mingi ya yango, ntango mosusu eyebani lokola "ba ski bums," bazali kokanisaka bambula nyonso ya pema mpo na koskala na bisika oyo basili kopona.
Likanisi ya kilanga ezalaka ya kala mingi — bililingi ya bilanga na mabanga elanda na kala mpenza na 5000 Liboso ya Yesu Klisto!
Ski ya kokita matiti lokola loposo ebandaki nzelanzela banda na siéklé ya 17, mpe na 1861, club ya liboso ya ski mpo na bisengo emonanaki na Norvege na Aostralia.
Kotiaka mikaba na ski: Mosala oyo mpe ezali kobengama ski ya mimboyi, kotambola na ski to komipesa na ski.
Ezali na boyokani na yango kasi mbala mingi ezovandela kozanga bizaleli ya ski touring to montaneering ya alpine style, oyo ya suka basalaka yango na esika ya nsekwa mpe esengaka banzete mpe bilikya ya makasi mingi.
Kanisá nzela ya ski lokola nzela ya kotambola ya ndenge moko.
Na makoki malamu okokoka koleka bisika ya molai koleka kotambola – kasi mingi te okozwa mamfu ya monene ya koskya pelisusu na nzela makasi te na nyongo ya kilo na nzela ya kozanga makama.
Europe ezali kontiné oyo ezali moke kasi ezali na mikili mingi oyo ezali elongo te. Na ndenge ya mwango, koleka na mikili mingi ekozala naino na kosala ba-demandes ya visa mpe kotala bapasepo mbala mingi.
Nzela ya Schengen, na bongo, esalaka lokola ekólo moko na esika oyo.
Ntalaka ozali kaka na esika oyo, okoki koleka ndelo kozanga kokende lisusu na bifelo ya kokanga bapasi.
Ndenge moko, na kozala na visa ya Schengen, osengeli te kosenga visa mpo na mokili moko na moko ya binama oyo ezali kati na mboka Schengen, yango etali kobomba ntango, mbongo mpe mikanda.
Ezali te defini oyo ekoki kozala mpo na biloko nyonso ya makasi oyo ebengami biloko ya kala. Bato mosusu oyo basalaka na makambo ya ndenge ekoki koyeba biloko oyo etondi ngonga 100 koleka lokola biloko ya kala.
Maloba yango ezalaka na ndenge ya kokabwana na bisika, epai wapi ekoki kozala na bantango ya kokomela ya mike mingi na bitando lokola Ameriki ya Nola koleka na Erópa.
Biloko ya maboko ekozala bato bazali komona yango lokola biloko ya kala, atako ezali ya sika koleka biloko mosusu oyo basalaka na ndenge ya ebele.
Kobokola banyama elapine ezali mosala ya ntina na kati ya bato Sámi mpe bomoko ya mimeseno elandi yango ezali mpe na ntina mingi mpo na bato mingi oyo bazali na misala misusu.
Atako mpe na bokoko, bato nyonso ya Sámi bazalaki te kosala na ebongi-makasi makolo na bana-nkoyi, kasi bazalaki nde kobikisa na misala ya kobangisa, kobuba mpe ndenge ya kobomba ezali, bazalaki boye na bana-nkoyi mingi ndenge na biloko oyo ezali kosala misala ya kobenda biloko.
Lelo, basalaka mingi ya Sámi bazali kosala na misala ya lelo. Mombongo ya bileyi ezali litomba monene na Sápmi, eténi ya Sámi.
Atako ezali kosalelama mingi, mingimingi epai ya bato oyo bazali te Ba-Romani, liloba "Gypsy" mbala mingi ebengami mabe mpo na asosiasyo na yango na mikemike mabe mpe mayele ya malamu te etali bato ya Ba-Romani.
Soki ekólo nde okokende kotala ekómi na likambo ya likebisi ya mobembo, mayele na yo ya nsomo ya mobembo to lisungi na yo ya kolongola mobembo ekoki kozwa eteni.
Okoki mpe kosepela kosolola na batoli ya guvernemá mosusu oyo ezali ya yo te, kasi batoli na bango esalemi mpo na bato na bango.
Na ndakisa moko, basé Amerike na Moyen-Orient bakoki kokutana na bilembo ndenge na ndenge uta na ba Euoropean to ba Arab.
Maloba ya kosalisa ezali kaka lisalisi mokuse ya makambo ya politiki na ekólo moko.
Makambo oyo emonisami ezalaka mbala mingi ya mbangu, ya mokuse mpe ya pete koleka ndenge makambo ya solo ezali nyonso na bisika mosusu.
Mbula makasi ezali liloba ya kokamwa oyo esalelaka lolenge nyonso ya mbula oyo ezali na likama mpe ezali na bokono ya kolekisa, kosilisa makoki ya bomoi ya bato, to kopanzana makasi na bokonzi ya bato.
Bidimbu ya makasi ekoki kosalema na bisika nyonso ya mokili, mpe ezali na mwa bapɔsɔ ezali ndenge na ndenge, oyo ekoki kolanda geografi, etopo, mpe makambo ya mopepe.
Mpɛpɛ makasi, mabanga ya mpɛpɛ, kobeta makasi ya mbula, mpe moto ya zamba ezali bangu mpe biloko oyo ebimaka na ntango ya bozindo ya elanga, ndenge moko mpe na rɔnɔ, nkɛlɛ, undermayi ya mayi, mpe mayi ya nkɔlɔ.
Makama ya mpona ete mopɛpɛ makasi ya eteni mpe etia-mbula ezalaka na ngonga lokola bisika ya mpɛka ya nɛjɛ, mbula ya nɛjɛ makasi, mbula ya nɛjɛ ya glase, mpe bitolu ya putulu.
Babakisani bakumbaka likolo na elikya ya bango ya koyeba likama nyonso ya mopepe makasi oyo ekoki kosala na eteni na bango ndenge ekoki kosala na mipango nyonso ya mobembo.
Moto nyonso oyo azoluka kokende kotala mboka oyo ekoki kozala esika ya etumba asengeli kozwa formation ya bato ya mayele.
Kokendema na Internet mpo na 'Kozwa mateya na esika ya somo' ekozala nde epesa adrɛsi ya kompani ya esika moko.
Azulilaki mbala mingi ekosalela ba likambo nyonso oyo basilisi koyebisa awa na lolenge ya ndenge monene, mbala mingi na elonga ya kosala mpenza.
Mbongwana ekosalaka mokolo 2-5 mpe ekobakisama na libanda na mayele ya komilakisa, mayele mingi ya kosalisa moto ya liboso mpe ntango mosusu mateya ya bisango.
Bapanzi ya mikanda mpe magazini mpo na kozwa bomoi na esobe ezali mingi, kasi bapanzi oyo elobeli bisika ya etumba ezali moke.
Ba-voyageurs oyo bazali kokanisa kosala opération ya kongongwa mbangu na mboka mosusu basengeli kolanda ete bazali na ba-documents ya solo ya kozonga.
Bokoki ya babola ya kopesa babuku ya biyenga oyo etángi likambo ya mboka (X) to mpenzao ya miyibi etókanisa kombo ya mobali pe oyo ya boike emonanaka.
Lolenge bakonzi ya mboka mosusu ya mopaya bazali na mokano ya kotosa mikanda oyo ezali kolenba na ndenge nyonso.
Bato bazali kotalela na bisika ya kokanga bato na bozwi bakoma koleka komikitisa mingi na eleko ya nsima ya mokolo ya libwa ya sanza ya libwa, mobu ya 2001.
Bato ya transgenre oyo bazali naino te kozwa operasyo basengeli te kozela kolekisa ba scanner na bopemi mpe botosi ya bomoto yango etikali naino mobimba.
Micimba ya rip eza mbonge já mai oyo eleki na mabwaku, mbala mingi pembeni ya libanga to eloko ndenge moko.
Na ndenge mbonge ya nse ya mai esalemi, molende ya mayi oyo ekozongela ekangami na biteni mosusu ya mayi oyo ezali mozindo mingi, mpe mbangu ya mai oyo ezali koleka na mosika ekoki kosalama kuna.
Lipema mingi esalemaka na bozangi makasi ntango bazali koluka kozonga liboso ya mayi oyo ezali kolanda, oyo ekoki kozala nyonso te.
Ntango kaka obimi na ebisika ya mai ebongwani, kozonga na mibale ezali pete lokola libela.
Meká kopona esika mosusu epai bakangi yo lisusu te, to, kolanda mayele na yo mpe soki bamonaki yo, okozala na mposa ya kozela lobiko.
Kokanisa mokili na yo ya kala ekoki koya mbala moko liboso koleka kokokana na mokili ya sika (ezali na eleko ya liboso ebele-te), ekoki kozala na tango molai koleka, mpe ekoki kozala makasi mpenza.
Balongwá oyo bamipesaki na bozangi mpasi na mimeseno minso ya sika mbala mosusu bazalaka na mpasi mingi ngai ngonga bazongo na mimeseno minso ya ekólo na bango moko.
Ntango ozongaka na ndako sima ya kovanda na mboka mosusu, omesani na mimeseno ya sika mpe ozwaki mpei na mwa mimeseno ya ekolo na yo ya kala.
Ntango okendaki libándá mpo na mbala ya liboso, bato bayebaki likambo ya kondima mpe koyeba malamu, mpo bayebaki ete bato bakendeki na mboka ya sika basengeli komesana.
Bato bakoki te kokanisa ete kokanga motema mpe koyeba makambo ezali mpe na ntina mpo na bato ya mobembo oyo bazongi na ndako.
Lisano ya miziki mpe pole ya piramide ezali moko ya biloko ya malamu mpe ya kitoko na eteni wana mpo na bana.
Okoki komona bapiramide na molili mpe okoki komona yango na kimia liboso ya spectacle ebandi.
Mbala mingi okoyoka daima makelele ya batouriste mpe babandaki. Lisapo ya makelele mpe pole ezali kaka lokola buku ya lisapo.
Sphinx ebongisami lokola elongi ya nsima mpe moto oyo azali koyebisa lisolo ya molai.
Etando ezopesama na bapiramide mpe bapiramide ekeseni ezongami na pole.
Bisanga ya South Shetland, oyo ezwama na 1819, mikili mingi ezali koloba ete bango bazali naino yango mpe bango nde bazali na basɛ nzinga, ntuku mitano muka na moko kati na yango ezali kosala na 2020.
Archipel eza na kilomɛtrɛ 120 na nɔrdi ya Peninsula. Molai mingi ezali King George Island na esika ya kofanda Villa Las Estrellas.
Bato mosusu ezali na esanga Livingston, mpe Deception epai wapi caldera etondi na mai ya volcano oyo ezali naino kosala, epesaka ebale kitoko ya naturel.
Mboka ya Ellsworth ezali etúká oyo ezali na nɔ́rdi ya Peninsula, эпésa eɓándeli nа mbu ya Bellingshausen.
Bangomba ya Peninsula awa ekangani na esika mpenza ya plateau, sima ezonga lisusu mpo na kosala molongo ya 360 km ya Bangomba ya Ellsworth, oyo ezali na eteni mibale na Minnesota Glacier.
Eténi ya nola to Sentinel Range ezali na bangomba ya likolo mingi na Antarctica, Vinson Massif, oyo esukaka na ngomba Vinson ya 4892 m.
Na bisika ya mosika, kozanga kokamata singa ya telefone, telefone ya satilɛti ekoki kozala nzela na yo moko.
Telefoni ya satilite ezalaka mbala mingi te mokumba mpo na telefoni ya bokilo, mpo osengeli kozala libándá mpe na nzela ya polele ya ntalá na satilite mpo na kosala telefoné.
Mosala oyo esimprémaka mbala mingi na bato ya masuwa, ezala mpe masuwa ya kitoko, mpe mpikolo ezali mpe kosalela yango mpo na mposa ya ba-données mpe kobenga na bisika ya mosika.
Mosaleli na yo ya telefone na mboka akoki kozwa nsango mosusu mingi na nsonge ya kokangisa na mosala oyo.
Nzela oyo ezali kozwa minene mpo na baoyo bazali koganga mbula ya libanda ezali kokende mobembo mpe koyekola.
Oyo ezali mingi na kolanda mpo na ba-élève oyo babimisami na kelasi, kolongaka bango na kotambola mbula mobimba liboso ya kokende na université, kozanga kotya nkaka na kelasi na bango.
Na makambo mingi, kokota na kelasi ya mbula ya bopemi na mboka ya mopaya ekoki mpenza kobanda makoki na yo ya kokende na kelasi ya likolo tango ozongi na mboka na yo.
Mbala mingi bakosalaka kofuta mbongo ya eteyelo mpo na kokota na boyekoli wana.
Finlande ezali esika ya malamu mpo na masuwa. "Esika ya banyanja nkóto" ezali mpe na bisanga nkóto ebele, kati na mayi mpe na esanga ya etando.
Na bisanga mpe mai minene, olingaki te kozala na bosenga ya koyeba masuwa ya kitoko.
Atako bapaya ya bebi mpe mayi monene koleka ezali kaka minene mpo na bankala nyonso, biliki biliki to ata kayak epesi lolenge mosusu ya koyoka.
Kolɔkɔ ngɔmbɛ ezali mosala ya lokumu ya ekólo na Finlândia, na ngɔmbɛ moko mpo na bato nsambo to mwambe.
Oyo ekokani na Norvège, Suède mpe Nouvelle-Zélande, kasi na bokeseni yango ezali ya kokamwa (na ndakisa, na Pays-Bas ndenge ezali moko na tuku minei).
Mizipo mingi ya molai ya Baltique ezalaka mpe na kotalatala St. Petersburg, Russie.
Ebongisi ete okoki kotala engumba ya litanoli mikolo mibale mobimba, mpe ozozonga mpe kolala na maswa na butu.
Soki okendaka na mabángá kaka na bifánda ya ebonga, okolinga te visa mosusu (wutá na 2009).
Bato mosusu bazali na Berlin, Allemagne na mikanda mpo na masuwa ya bisika. Lokola oyebi na karte na likolo, Berlin ezali mosika ya mbu mpe mobembo na engumba ezali na kati te ya motuya ya masuwa.
Kokende na mpepo ekoki kozala likambo ya kolɛnga mpo na bato ya mibu nyonso mpe ebele, mingi mingi soki bamipesi naino te na likambo ya kotambola na likolo to bazwi pasi na likambo moko ya mpasi.
Ezali eloko te ya koyoka nsɔni: ezali te pɔ na difference na nsɔmɔ personal mpe makambo oyo batekaka te ya biloko mosusu oyo bato mingi bazali nango.
Na bato mosusu, koyeba eloko moko etali ndenge yango mpe nini esalemaka na ntango ya mpwasa ekoki kosunga kolonga kobanga na libaku te ya koyeba to ya kozala na bokonzi te.
Bato ya kompani oyo ebatelaka biloko bazwaka mbongo mingi mpo na kobimisa biloko nokinoki. Mbala mingi, tango eza na ntina mingi na makambo ya misala, biloko ya koteka to bibambeli mpo na kosala lisusu mosala noki.
Na banzela mosusu, basosiete minene bazalaka na bibiliki na bango moko, kasi mpo na banzela mosusu mpe sosiete ya mike ezalaki mabe.
Soki batindaki biloko na nzela ya esprit, na banzela mosusu ekoki kozwa mikolo mpo na koleka na libanda mpe kozwa ndingisa na ba douanes.
Nzela kaka moko ya ko yebisa yango noki ezalaki kotindela yango lokola bamaletiki oyo ezalaka ko kotama na bozindo na ba misala ya ba avoyo. Na mibeko ya ba avoyo, pomboma eboyaka kondima kotindaka maleti na mwa esengo pona putulu. 
Nzela ya polele ya kokende na liboso to libula ya liboso na mpepo ezali kofuta mbongo mingi mpona bokonzi oyo (to, malamu koleka, kosenga kompani na yo esala yango mpo na yo).
Nzokande, oyo eya mpamba te: epai ya mibeko ya esika, okoki kozela kofuta mbala minei ya motuya ya biloko ya esika mpo na bizinesi, mpe mbala zomi na moko mpo na esika ya liboso!
Na koloba na mokuse, ezali na ntina te ya koluka mbonge na bipate ya misala to ya liboso na milulu ya kokende nokinoki uta A ti na B.
Compagnie ya mpepo eyebi malamu ete ezali na etuluku moko ya bato oyo bamipesaka mbongo mingi mpo na kosepela na libaku ya kokoma na esika moko na noki mpe na bopeto, mpe bazwaka mbongo yango ndenge ebongi.
Engumba ya Moldova ezali Chişinău. Lokóta ya mboka wana ezali Lipoloni, kasi Lokótá ya bareussia ezali kozwama mingi.
Moldova ezali ripubuliki ya bikolo mingi oyo esalami na etumba ya bikolo.
Na mobu 1994, etumba oyo ememaki na kobimisama ya mboka ya komiyebisa moko Transnistria na eteni ya este ya Moldova, oyo ezali na gouvernement na mbongo na yango moko kasi esalemaka te na mboka moko ya UN.
Bisaleli ya makambo ya mbongo ekómá lisusu lisanga kati na biteni mibale ya Moldova atako mayokani na ndenge ya politiki elongaki te.
Lingomba monene na Moldova ezali Boklisto ya Orthodox.
İzmir ezali engumba ya misato monene na Turquie na bato soki milio 3.7, etando ya mibale minene nsima ya Istanbul, mpe ndako minene ya ndenge ya kotambola.
Liboso ezalaki engumba ya kala ya Smyrna, sikoyo ezali engumba ya mombongo ya mikolo na mikolo, emibanzani na libulu monene mpe ebatelami na ngomba.
Boulevards ebalabala minene, bandako ya baplatos na mayemi mpe bisika ya kosomba ya lelo oyo ezali na bampate-pate ya mabelé makonko ya kala, zando ya siéklé ya 18, masikiti mpe bandako ya losambo ya kala, atako engumba ezali na mopepe ya Eropa ya Midi na esika ya Turquie ya kala.
Mboka ya Haldarsvík epesaka mawutuka ya esanga ya Eysturoy pene mpe ezali na nzambe na bomengo ya mwango.
Na lopango ya lingomba, ezali na bisaleli ya marbre ya bapombo ya kokamwa likolo ya bakunda mosusu.
Ebongi kokende mobembo ya ngonga moko na katikati ya mboka ya kolendisa makanisi.
Na ngámbo ya nɔrdi mpe na esika ya kobóndama, etúká kitoko mpe ya kokamwa ya Sintra ezalaka, oyo ekómisamá lokumu epai ya bapaya nsima ya lisakoli kitoko etángíšamí na Lord Byron.
Scotturb Bus 403 etindaka mbala na Sintra, ekomaka na Cabo da Roca.
Na nɔrdi mpe kende kotala Esantu monene ya Maman wa Fatima (Shrine), esika ya bilaka ya Maria oyo eyebani na mokili mobimba.
Soki oyebisi ete ozali mokei na esika oyo etombwaná, mpe esika ezándá na motuya monene mingi mpo na eteni ya minene ya bato na mokili mobimba.
Ezali naino bato mingi ya mibali mpe ya basi bazali na bomoi oyo babikaki ntango na bango awa, mpe bato mingi mosusu oyo bazalaki na baninga oyo babomamaki to basalelamaki tii na liwa kuna, Bayuda mpe bato oyo bazali Bayuda te.
Nabondeli bino, boboya kotambola esika oyo na lokumu nyonso, na kitoko mpe na limemya oyo ebongi. Kosala masolo ya lolenge balolenge te mpo na Holocaust to ba Nazi.
Kobebisa esika te na kokoma to kopasola grafiti na biloko.
Minoko ya Leta ya Barcelona ezali Catalan mpe Espanõl. Nsima ya ndambu moko ya bato balingi koloba Catalan, mingi bazali koyeba yango malamu, mpe pratikema bango nyonso bayebi Espanõl.
Kasi, biloko mingi ezali kopesama kaka na Catalan mpo ete mibeko ewuti kokanisa yango lokola lokota ya liboso ya guvɛnmɛ.
Kasi, Español mpe esalelami mingi na transport ya bato nyonso mpe bisika misusu.
Na metro, bapanzi makambo ya mbala na mbala na minɔkɔ ya Catalan, kasi ntango likambo moko ezali kobima na lolenge oyo etamboli na ndenge ya kokamwa te, basangisi yango na esika moko na lisangela ya misala oyo ebotami na lolenge ya porograme na minɔkɔ ebele, na komɔna kati na yango Lingelesi, Lifalansa, Ledjazaire, mpe Lokitoko ya Japon.
Bato ya Paris bazali na lokumu ya kozala na makanisi monguna, kozala mabe mpe kotombwana.
Ata soki mbala mingi ezali kaka elilingi ya mabe te, ndenge ya malamu koleka ya kozala na bonsomi na Paris ezalaka sikoyo kozala na bizaleli ya malamu mpenza, kosala lokola moto oyo azali "bien élevé" (abongisama malamu). Ekosalisa motindo ya koleka yango ezala mpenza pɛpɔlɔ.
Baparisien oyo bazalaka na lolenge ya libanda ya makasi bakokita noki soki omonisi mwa botosi ya ndenge ya ndenge.
Parque national ya Mai ya Plitvice ezali na zamba makasi, mingi na banzete ya haya, sapin, na sapin ya Nzambe, mpe ezali na basangani ya minzoto ya Alpe na banyama ya Mediterane.
Ezali na ndenge mingi ya biloko ya petelo na ndenge mingi ya mikuwa ya biloko ya bomoi, na ntina ya ebele ya makili, bokeseni ya mabele, mpe bokeseni na bokeseni ya bozindo ya esika.
Esika oyo esalaka mpe ndako ya ebongiseli ya bikólo ya banyama mpe bandɛkɛ oyo ezali mingi ndenge na ndenge.
Bameme ya ndenge na ndenge lokola mpɔngi ya mpembe ya Yelɔpa, nkoyi, nkɔsi, ngɛngɔ, mpisi, mpɔsi ya zamba mpe kapekaye ekoki kozala kuna, elongo na bilɔkɔ mingi ya ndenge misusu.
Ntango ya kokende kotala basinagoga, basi basengeli kolata bilamba ya molayi kozipa magunda mpe bazipa maboko malamu.
Mbala mingi, manasite mpeba bazali kopesa palemo mpo na basi oyo bayaka batelaki te, kasi soki omemi oyo ya yo moko, mingimingi oyo ya ndenge ya miye'lli elangi, okozwa posa ya motema kuna na molai pe mama na ekoteli.
Lisusu, mibali basengami kosala pantalon oyo ekofanda mbetete.
Oyo mpe ekoki kozwa na mipiko na ekotelo kasi elamba yango ebongisami te nsima ya moto nyonso oyo ayokaki yango te, boye okoki koyoka mpasi kolata bilamba oyo. Ebele ezali moko mpo na mibalé nyonso!
Eloko ya Majorca, lokola oyo ya bisika ya kokokana na yango na mbu ya Mediterane, esalemaka na mapa, bilei ya ndambo mpe nyama (mingimingi ngulu), mpe basalelaka mafuta ya olive na bisika nyonso.
Eleko ya mpokwa ya kitoko mpe ya pete, mingimingi na eleko ya molunge, ezali Pa amb Oli: Lipa na mafuta ya olive, tomate, mpe biloko na yango lokola fromage, mbisi ya tuna, etc.
Mabé Wana, elongo na liloba Sie mpo na yo, ebandaka Ntango Nyoso na Moko ya Minene, ata kati na Kataliki ya Monɔkɔ.
Oyo ezali ndenge ya motuya mpo na kokabola meziya kati na nkoma mpe biloko.
Ezalí na ndenge moko, yango epesaka léngé ya kotanga yango pɛpɔlɔ pɛpɔlɔ, atako kokoma yango ezalí mpasi mwa moke mpo na koyeba soki esali mbongwana ya kokɔma liloba to etángá ekíti.
Maloba koloba ezali pɛtɛ na nsango na Italiano mpo ete mingi ya maloba elobama ndenge moko ndenge ekomama.
Makambo manene ya kotala na bilembo ezali c mpe g, mpamba te elongi na yango ekeseni na mobimba oyo elandi yango.
Lisusu, zala ya kokanisa kopesa maloba r mpe rr ndenge na ndenge: caro elingi koloba moninga na motema, nzokande carro elingi koloba char.
Na lolemo ya Lingala, balakiseli ya Persan eza pete mpe ezali na makoki na yango na ebele.
Na bongo, kotanga eteni oyo ya nkota ekosalisa yo koyekola mingi na ntina ya nkota ya Perse mpe koyeba maloba malamu.
Ya koloba te, soki oyebi lokota moko ya Romance, ekokoma motuya mpo na yo kotanga lingomba ya Portugais.
Nzokande, bato oyo bayebi naino mwa moke ya Espagnole bakoki kosalema na mawa ndenge bakoyoka ete Potigi esimbami mingi te tii ete basengeli te koyekola yango bango moko.
Bambonzoli ya liboso ya ntango ya lelo mbala mingi ezangaka ntina lelo oyo, mpe ekómi ndako-mikunda to bisika ya boyekoli.
Lokola mimeseno ya pole elekaki te ezalaki ya Nzambe mpamba te ezali lelo, basilaka yango na bingumba to na bisika ya masomo, oyo ezali pɛtɛɛ koleka kokende kuna koleka oyo basalaka lelo.
Mingi ya biloko ya masolo na ordinatɛrɛ oyo ya pɛnbɛnɛ emonanaka mingi kaka na bisika ya mosika oyo ezali na nɛtɛ ya malamu ya motɛlɛ.
Kotala fololo ya sanza ya cerize, oyo babengi hanami, ezalaki eteni ya bomoto ya Japon banda na ekeke ya 8.
Likambo yango eutaki na Chine epai wapi fulu ya prune ezalaki fololo ya baponi.
Na Japon, fɛti ya liboso ya bafleuri ya cerisier ezalaki kosalelama kaka na mokonzi mpo na ye moko mpe bandeko mosusu ya bandeko oyo bazalaki zingazinga ya Tribinal ya Bokonzi.
Bambuma ezali komonana malamu mingi soki ezali na esika ya bamboka, yango wana kebisá motema ya kolongola ata "mozalisi moko" kaka.
Soki okende kotala elanga oyo esalemi na ndenge ya kala mpenza, koyiba "bisimbo" kuna mpe ekosala ete bábengana yo, ata koboya koyoka yango te.
Singapour ezali polele nzela moko ya libateli makasi mpe ya pɛtɛɛ mpo na komikawusa, mpe okukoka kosomba prɛskɛ eloko nyonso sima ya kokɔta.
Kasi na kozala "misisa ya likolo" kaka mwa ndambo ya ba-degree na nɔrdi ya ekuateur okozala na esengo ya koyeba ete okozala ndenge nyonso na kalama ya molunge (mpe na tango balabala ekomisi polele, mbala mingi te).
Ezali mpe mwa mituka ya transport oyo ekendaka na nɔ́rdi na Hebron, esika ya kokunda ya kala ya bankɔkɔ ya Biblia Abraham, Isaka, Yakobo, mpe basi na bango.
Meká ete bisó na ezali óyo okanisaka kozwa ekendaka na Hebron mpe te kaka na ndako ya Bayuda ya pembeni ya Kiryat Arba.
Bibalabala ya mai ya kati ya ngala ekoki kozala tema ya malamu ya kosala mbembo.
Na ndakisa kotala bandako ya kala na Loire Valley, Rhine Valley to kokende na likoló na bisika na Danube oyo ezali na ntina to koleka na masuwa pembeni ya Erie Canal.
Bango mpe babongisela babalabala ya bisika ya kotambola mpe kokende na bisikleta oyo bato balingaka.
Botɛmɛ bwa Yisu, bozali kotángama lokola mokolo monene mpenza ya bonkɔkɔ ya baklisto, mpe esangisama lokola mokolo ya mbotama ya Yesu.
Mingimingi ya milulu oyo etali feti yango ememaki ete ata bato oyo bazali bandimi te na bikolo ya baklisto mpe bato batuya baklisto te na mokili mobimba bandima yango.
Ezali mimeseno kotikala kotalaka butu ya Pake na esika eyinili mpo na komona kotela ya moyi.
Ya solo, ezalaka na bisolola ya teoloji ya boklisto mpo na molulu oyo, kasi ekoki kozala ete ezalaki molulu ya Ebale mpe Ebota liboso ya Boklisto.
Bandako ya losambo ya kala mingi esalaka Mbeka ya Pasika na butu ya mokolo ya mposo na suka ya pɔ́sɔ ya Pasika, mpe bandimi mbala mingi baswanaka na esengo na ngonga ya midi pɔ̂ na kosepela na lisekwa ya Kristo.
Nyama nyonso oyo ekómaki na bisanga banda kala eyaki awa na nzela ya kokima, kopumbwa to kolombwa.
Na ntina ya mosika ya mokili-mai uta na kontinent, banyama ya makolo mibale ekokaki te kotambola, soki ekei mwa mosika, yango wana nkoto monene akómaki nyama oyo ebumbaka bilanga na Galapagos.
Banda na koya ya moto na Galapagos, nyama mingi ya mabele ezwi kotinda lokola bantaba, bampunda, bangombe, banyoka, bapusi mpe bambwa.
Soki okendeli bisika ya Arctique to Antarctique na eleko ya ngele, okozala na mayele ya butu ya polar, oyo elimboli ete moyi etelemaka likolo te ya horizonti.
Oyo ezali libaku ya malamu ya komona Aurora borealis, lokola likolo ekozala molili mikolo nyonso to mokolo mobimba.
Lokola bisika yango ezali na bato mingi te, mpe pole ya butu ezalaka mbala mingi te mpasi, okomonaka mpe minzoto na polele.
Culture ya mosala na Japon ezali mingi koleka ya libunga mpe etike na ndenge oyo moto ya mokili mobali akoki kokutana na yango.
Bambinga ezali elamba ya standard ya misala, mpe baninga ya mosala babengana na bankombo ya libota to na bibende ya misala.
Bondeko ya esika ya mosala ezali na ntina makasi, nayonaka makasi mosala na bokasi ya lisanga esika ya kolekisa masanjoli ya boyokani ya moto na moto.
Baolola basengeli mbala mingi kozwa ndimbola ya bakonzi na bango mpo na bikateli nyonso oyo bazwi, mpe balekisami moko na moko bábanda malako ya bakonzi na bango kozanga kotuna mituna.
