"Mir hunn elo Véier-Méint-al Mais déi net-diabetesch sinn, déi fréier diabetesch waren," huet hien derbäigesat.
Den Dr. Ehud Ur, Professer fir Medezin un der Dalhousie Universitéit zu Halifax, Nova Scotia, a President vun der klinescher an wëssenschaftlecher Divisioun vun der Kanadescher Diabetis Associatioun, huet gewarnt datt d'Fuerschung nach an hire fréien Etappe ass.
Wéi e puer aner Experten ass hien skeptesch géint d'Fro, ob Diabetis geheelt ka ginn, an hien bemierkt datt dës Resultater keng Relevanz fir Leit hunn, déi schonn Typ 1 Diabetis hunn.
Enn Méindeg huet Sara Danius, déi permanent Sekretärin vum Nobelcomité fir Literatur bei der Schwedescher Akademie, ëffentlech an engem Radioprogramm op Sveriges Radio a Schweden ugekënnegt, datt de Comité, deen net fäeg war, den Bob Dylan direkt ze erreechen iwwer säi Gewënn vum Nobelpräis fir Literatur 2016, seng Beméiunge fir hien ze erreechen opginn hätt.
Danius sot: "Elo maache mir näischt. Ech hunn ugeruff an E-Mailen un säi beschte Mataarbechter geschéckt an ganz frëndlech Äntwerten kritt. Fir den Ament ass dat sécher genuch."
An der Vergaangenheet huet den CEO vu Ring, de Jamie Siminoff, bemierkt datt d'Firma ugefaangen huet wéi seng Dierglock net vun sengem Atelier an sengem Garage ze héiere war.
Hien huet gesot, hien hätt eng WiFi Dierkling gebaut.
Siminoff sot d'Verkafsiwwerächtung no sengem Optrëtt am Joer 2013 an engem Shark Tank Episod, wou d'Emissiounspanel d'Finanzéierung vum Startup ofgeleent huet.
Enn 2017 ass Siminoff um Akafstelevisiounskanal QVC opgetrueden.
Ring huet sech och an engem Prozess mat der konkurréierter Sécherheetsfirma, der ADT Corporation, arrangéiert.
Wärend eng experimentell Impfung d’Ebola-Mortalitéit reduzéiere kann, gouf bis elo keng Medikamenter kloer demonstréiert, déi passend si fir bestehend Infektiounen ze behandelen.
Ee Antikierper-Cocktail, ZMapp, huet ufanks am Feld Verspriechen gewisen, mee formell Studien hunn uginn, datt et manner Virdeel hat wéi erwaart beim Verhënneren vum Doud.
An der PALM-Studie huet ZMapp als Kontroll gedéngt, wat bedeit datt d'Wëssenschaftler et als Basis benotzt hunn an d'dréi aner Behandlungen domat verglach hunn.
USA Gymnastics ënnerstëtzt de Bréif vum United States Olympic Committee an erkennt d'absolut Noutwennegkeet vun der Olympescher Famill un, e séchert Ëmfeld fir all eis Athleten ze fërderen.
Mir stëmmen der Ausso vum USOC zou, datt d'Interesse vun eisen Athleten a Veräiner, an hirem Sport, vläicht besser gedéngt sinn andeems mer weiderfueren mat sënnvoller Ännerung bannent eiser Organisatioun, éischter wéi mat der Décertifiéierung.
USA Gymnastics ënnerstëtzt eng onofhängeg Enquête, déi kéint beliichten, wéi de Mëssbrauch an deem Ausmooss, wéi e couragéiert vun de Iwwerliewenden vum Larry Nassar beschriwwe gouf, esou laang onentdeckt bliewe konnt, an ëmhëlt all noutwendeg an ubruechte Ännerungen.
D'USA Gymnastics an den USOC hunn datselwecht Zil — d'Turnsport an aner Sportaarten esou sécher wéi méiglech ze maachen, fir datt Athleten hir Dreem an engem sécheren, positiven an erméiglechenden Ëmfeld verfollegen kënnen.
Duerch d'1960er Joren huet de Brzezinski fir de John F. Kennedy als Beroder geschafft an duerno fir d'Administratioun vum Lyndon B. Johnson.
Wärend den Auswahlen am Joer 1976 huet hien de Carter an der Aussepolitik beroden, duerno huet hien vun 1977 bis 1981 als National Sécherheetsberoder (NSA) déngt a gouf domat de Nofollger vum Henry Kissinger.
Als NSA huet hien Carter gehollef, weltlech Affären diplomatesch ze behandelen, wéi d’Camp David Accorde 1978; d’Normaliséierung vun den US-China Relatiounen an de spéiden 1970er; d’iranesche Revolutioun, déi zu der Iraner Geiselkris 1979 geféiert huet; an d'sowjetesch Invasioun an Afghanistan 1979.
De Film, mat Ryan Gosling an Emma Stone, krut Nominatiounen an all grousse Kategorien.
Gosling an Stone kruten Nominatiounen fir de beschten Acteur an Actrice respektiv.
Déi aner Nominatiounen enthalen Bescht Bild, Regisseur, Kinematografie, Kostümdesign, Film-Editing, Original Score, Produktiounsdesign, Toun Editing, Toun Mëschung an Original Dréibuch.
Zwee Lidder aus dem Film, Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars, goufen fir déi bescht originell Lidder nominéiert. Lionsgate Studio krut 26 Nominatiounen - méi wéi all aner Studio.
Spéit am Sonndeg huet den US President Donald Trump, an engem Statement vun der Pressespriecher verkënnegt, dass US Truppen Syrien wäerten verloossen.
D'Ukënnegung gouf gemaach nodeems Trump en Telefonsgespréich mam tierkesche President Recep Tayyip Erdoğan hat.
Tierkei géif och d’Iwwerwaachung vun den gefaangenen ISIS-Kämpfer iwwerhuelen, déi, laut Ausso, europäesch Natiounen refuséiert hunn zréckzeféieren.
Dëst bestätegt net nëmmen datt op d'mannst e puer Dinosaurier Federn haten, eng Theorie déi schonn verbreet ass, mee et liwwert Detailer déi Fossilien generell net kënnen, wéi Faarf an déi dräidimensional Arrangement.
Wëssenschaftler soen, datt d'Gefieder vun dësem Déier uewen kastaniebrong war mat enger blasser oder karotenoidfaarleger Ënnersäit.
De Fund gëtt och Abléck an d'Entwécklung vu Federausen a Villercher.
Well d'Dinosaurierfiederen net iwwer eng gutt entwéckelt Schaft verfügen, déi e Rachis genannt gëtt, mee aner Eegenschaften vu Fiederen hunn - Barbelen a Barbillen - hunn d'Fuerscher ofgeleet, datt de Rachis wahrscheinlech eng méi spéit evolutiounstechnesch Entwécklung war wéi dës aner Eegenschaften.
D'Struktur vun de Féisselen seet virun, datt se net fir de Fluch benotzt goufen, mee éischter fir d'Temperaturregulatioun oder Ausstellung. D'Fuerscher hunn drop higewisen, datt, och wann dëst den Schwanz vun engem jonken Dinosaurier ass, d'Prouf erwuesse Gefieder weist an net d'Daunen vun engem Jungesännchen.
D'Fuerscher hunn virgeschloen, datt, och wann dat den Schwanz vun engem jonken Dinosaurier ass, d'Prout seng Erwuessene Plumage weist an net d'Fieder vun engem Kueder.
Eng Autobomm ass gëschter de Moien bei der Policekommandantur zu Gaziantep, Tierkei explodéiert an huet zwee Policeoffizéier ëmbruecht an méi wéi zwanzeg aner Leit blesséiert.
D'Büro vum Gouverneur huet gesot, datt 19 vun den Verletzten Polizisten waren.
D'Police sot, si verdächtegen en angeblechen Daesh (ISIL) Militant fir d'Verantwortung vum Ugrëff.
Si hunn erausfonnt, datt d'Sonn op de selwechte basis Prinzipie wéi aner Stären fonctionéiert: D'Aktivitéit vun allen Stären am System gouf fonnt, duerch hir Lumière, hir Rotatioun an näischt anescht gedriwwen ze ginn.
D'Lichtkraaft an d'Dréiung ginn zesumme benotzt fir d'Rossby-Nummer vun engem Stär ze bestëmmen, déi mam Plasmafloss verbonnen ass.
Ëmsou méi kleng d'Rossby-Zuel ass, ëmsou manner aktiv ass de Stär am Bezuch op d'magnéitesch Ëmdréiungen.
Während senger Rees ass den Iwasaki op ville Geleeënheeten a Problemer geroden.
Hie gouf vu Piraten ausgeraubt, an Tibet vun engem rasende Mupp ugegraff, huet d'Hochzäit am Nepal verhënnert a gouf an Indien festgeholl.
Den 802.11n Standard funktionéiert op béide Frequenzen, 2.4Ghz an 5.0Ghz.
Dëst erlaabt et, zréckkompatibel mat 802.11a, 802.11b an 802.11g ze sinn, virausgesat datt d'Basisstatioun duebel Radios huet.
D'Vitessen vum 802.11n sinn wesentlech méi séier wéi déi vu senge Virgänger mat enger maximaler theoretischer Duerchflossrate vun 600Mbit/s.
Duvall, deen zwee erwuesse Kanner huet an bestuet ass, huet keen groussen Androck op de Miller hannerlooss, un deen d'Geschicht erzielt gouf.
Wéi hien ëm e Kommentar gefrot ginn ass, huet Miller gesot: "De Mike schwätzt vill während der Sëtzung... Ech war méi bësseg mech virzebereeden, also hunn ech net wierklech héieren, wat hien gesot huet."
"Mir wäerten uschtriewen de Kuelendioxid-Ausstouss pro BIP-Eenheet bis 2020 am Verglach zum Niveau vun 2005 substantiell ze reduzéieren," sot Hu.
Hien huet keng Zuel fir d'Reduktiounen uginn, a gesot si géifen op Basis vun der wirtschaftlecher Leeschtung vu China gemaach ginn.
Hu huet d'Entwécklungslänner encouragéiert "de ale Wee ze vermeiden fir virun allem ze vergëlle a méi spéit opzeräimen."
Hien huet derbäigesat datt "si sollen awer net gefrot ginn Obligatiounen unzehuelen, déi iwwert hir Entwécklungsstuf, Verantwortung an Méiglechkeeten erausginn."
D'Iraq Study Group huet haut um 12.00 GMT säi Rapport presentéiert.
Et warnt dass keen garantéieren kann, dass eng Aktioun zu dësem Zäitpunkt am Irak de sektiounelle Krich, déi zouhuelend Gewalt, oder e Rutschen an de Chaos ophelle kann.
Den Rapport fänkt mat engem Plädoyer fir eng oppen Debatt un an d'Bildung vun engem Konsens an de Vereenegten Staaten iwwer d'Politik géigeniwwer dem Noen Osten.
De Bericht ass ganz kritesch géint bal all Aspekt vun der aktueller Politik vun der Exekutive vis-à-vis vum Irak a fuerdert eng direkt Ännerung vum Kurs.
Als éischt vun de senge 78 Empfehlungen steet, datt eng nei diplomatesch Initiativ nach virum Enn dëst Joer ergraff soll ginn, fir Irak seng Grenzen géint feindlech Interventiounen ze sécheren an d’diplomatesch Bezéiungen mat sengen Noperen nei opzebauen.
Aktuell Senatorin a argentinesch éischt Damm, Cristina Fernandez de Kirchner, huet gëschter den Owend hir Presidentschaftskandidatur zu La Plata ugekënnegt, enger Stad 50 Kilometer (31 Meilen) vun Buenos Aires ewech.
D'Madamm Kirchner huet hir Absicht annoncéiert, als Presidentin unzetrieden am argentinesche Theater, demselwechte Plaz, déi si benotzt huet fir hir 2005 Campagne fir den Senate als Member vun der Buenos Aires Provënzdelegatioun unzefänken.
D'Debatt gouf ausgeléist duerch Kontroversen iwwer d'Ausgaben fir Entliichtung a Rekonstruktioun nom Passage vum Hurrikan Katrina; déi e puer fiskal Konservativer humoristesch als "Bush's New Orleans Deal" bezeechent hunn.
Liberalkritik un den Erhuelungsunstrengungen huet sech op d'Vergabe vun Erhuelungskontrakter u vermeintlech Washingtoner Insider konzentréiert.
Méi wéi véier Millioune Leit sinn op Roum gaangen, fir un der Begriefneszeremonie deelzehuelen.
D'Zuel vun de Leit, déi präsent waren, war sou grouss, datt et net méiglech war fir jiddereen Zougang zur Beerdigung um St. Péitrusplaz ze kréien.
Verschidde grouss Televisiounsbiller goufen op verschiddene Plazen zu Roum installéiert, fir d'Leit d'Zeremonie kucken ze loossen.
An villen anere Stied vun Italien an am Rescht vun der Welt, besonnesch a Polen, goufen ähnlech Ariichtunge gemaach, déi vu villen Leit gekuckt goufen.
Historiker hunn fréier FBI-Politiken kritiséiert well Ressourcen op Fäll konzentréiert goufen déi einfach ze léisen sinn, besonnesch Auto-Klau-Fäll, mat der Absicht, d' Erfollegsrate vun der Agence ze erhéijen.
De Kongress huet ugefaangen, d'Onstänn-Initiativ am fiscalesche Joer 2005 ze finanzéieren an huet spezifizéiert, datt d'FBI 10 Agenten fir Erwuessenepornographie asetzen muss.
Robin Uthappa huet déi héchst Punktzuel vun der Innings gemaach, 70 Laf an nëmmen 41 Bäll mat 11 Véierecken an 2 Sechsen geschloen.
Mëtteluerdnung Schlagsmenn, Sachin Tendulkar an Rahul Dravid, hunn gutt gespillt a hunn eng Partnerschaft vu honnert Lafë gemaach.
Awer, no dem Verloscht vum Cricketkapitän huet Indien nëmme 36 Renne gemaach an 7 Wicker verluer fir d'Innings ofzeschléissen.
Den US President George W. Bush ass de Moien vum 16. November zu Singapur ukomm, fir eng Woch laang Tour duerch Asien unzefänken.
Hie gouf vum stellvertriedende Premierminister vu Singapur Wong Kan Seng begréisst a diskutéiert Handels- a Terrorismusfroen mam Premierminister vu Singapur Lee Hsien Loong.
No enger Woch vu Verloschter bei de Mëttelterminwahlen huet Bush engem Publikum iwwer d'Erweiderung vum Handel an Asien erzielt.
Premierminister Stephen Harper huet zougestëmmt, den 'Clean Air Act' vun der Regierung un e parteiiwwergräifende Komitee fir Iwwerpréiwung ze schécken, virun senger zweeter Liesung, nom 25-Minute-Treffen en Dënschdeg mam NDP-Leader Jack Layton am PMO.
De Layton hat wärend dem Treffen mam Premierminister no Ännerunge vum Ëmweltgesetz vun de Konservativen gefrot an huet eng "gründlech an komplett Neischreiwung" vum Ëmweltgesetz vun der konservativer Partei gefuerdert.
Zënter datt d'Bundesregierung agegraff huet fir d'Finanzéierung vum Mersey Spidol zu Devonport, Tasmanien, z'iwwerhuelen, hunn d'Landesregierung an e puer federal Deputéiert dës Aktioun als e Stunt kritiséiert am Virfeld vun de Bundeswahlen, déi bis November annoncéiert ginn sollen.
Awer de Premierminister John Howard huet gesot, datt d'Aktioun nëmmen dofir war, d'Infrastrukture vum Spidol ze schützen, fir ze verhënneren datt se vun der Regierung vu Tasmanien duerch d'Géigewier vu zousätzleche 45 Milliounen AUD erofgesat ginn.
Geméiss dem leschte Bulletin weisen d'Miessunge vum Mieresspigel drop hin, datt e Tsunami ausgeléist gouf. Et gouf eng definitiv Tsunamiaktivitéit an der Géigend vu Pago Pago an Niue opgeholl.
Keng grouss Schied oder Verletzungen goufen zu Tonga gemellt, awer d'Sträimung gouf temporär verluer, wat Berichter no d'Tonganesesch Autoritéiten dovun ofgehalen huet, d'Tsunami-Warnung erausgi vum PTWC ze kréien.
Véierzéng Schoulen op Hawaii, déi un oder no bei Küstelinien leien, ware de ganze Mëttwoch zou, obwuel d'Warnungen opgehuewe goufen.
US-President George W. Bush huet d'Ukënnegung begréisst.
De Spriecher vum Bush, Gordon Johndroe, huet d'Versprieche vun Nordkorea als "e groussen Schrëtt op d'Zil vun enger verifizéierbarer Denukleariséierung vun der koreanescher Hallefinsel" bezeechent.
Den zéngten benannte Stuerm vun der atlantescher Hurrikansaison, den Subtropesche Stuerm Jerry, huet sech haut am Atlanteschen Ozean geformt.
Den National Hurricane Center (NHC) seet, datt de Moment de Jerry keng Gefor fir d'Äerd duerstellt.
D'Kierper vun den U.S. Ingenieuren huet geschat, datt 6 Zoll Reen d'Leveeën, déi virdru beschiedegt goufen, kéinten duerchsprengen.
Den Néngte Quartier, deen während dem Hurrikan Katrina Iwwerschwemmunge bis zu 20 Féiss gesinn huet, ass de Moment an Waasser bis zur Midd, well de nooste Damm iwwerluede gouf.
Waasser spillt iwwer de Damm an enger Sektioun vu 100 Féiss breet.
Commons Administrator Adam Cuerden huet seng Frustratioun iwwer d'Läschunge geäussert, wéi hie leschte Mount mat Wikinews geschwat huet.
"Hien [Wales] huet eis am Fong vum Ufank u belunn. Éischtens, well hien sou gemaach huet, wéi wann dat aus rechtleche Grënn wier. Zweetens, well hien virgetäuscht huet, eis ze nolauschteren, bis zu senger Konscht-Läschung."
D'Irritatioun an der Gemeinschaft huet zu den aktuelle Beméiungen gefouert, eng Politik iwwert sexuellen Inhalt fir d'Websäit ze entwéckelen, déi Millioune vun offen lizenzéierte Medien beherbergt.
D'Aarbecht war gréisstendeels theoretesch, awer de Programm gouf geschriwwen fir Observatioune vun der Sagittarius-Galaxie ze simuléieren.
Den Effekt, deen d'Team gesicht huet, géif duerch d'Gezeitenkraaften tëscht der donkeler Matière vun der Galaxis an der donkeler Matière vun der Mëllechstrooss verursaacht ginn.
Genausou wéi de Mound eng Kraaft op d'Äerd ausübt, déi d'Tidder verursaacht, esou üübt och d'Mëllechstrooss eng Kraaft op d'Schützegalaxis aus.
D'Wëssenschaftler konnten ofschléissen, datt d'donkelt Matière aner donkel Matière op déi selwecht Manéier beaflosst wéi normal Matière dat mécht.
Dës Theorie seet, datt déi meescht Däischter Matière ronderëm eng Galaxis an enger Aart vu Hallef ass an aus villen klengen Deelchen besteet.
Televisiounsberichter weisen, datt wäisse Rauch aus der Fabréck kënnt.
Lokal Autoritéite warnen d'Awunner an der Géigend vun der Fabrik, doheem ze bleiwen, d'Klimaanlagen auszeschalten an net d'Krunnwaasser ze drénken.
Geméiss der japanescher Nuklearagence goufe radioaktivt Cäsium an Jod an der Anlag identifizéiert.
D'Autoritéiten spekuléieren, datt dëst dorop hindeit, datt Container, déi Uran-Brennstoff op der Plaz enthale, eventuell opgeplatzt sinn an lecken.
Dr. Tony Moll huet déi Extrem Medikament-resistente Tuberkulos (XDR-TB) an der südafrikanescher Regioun KwaZulu-Natal entdeckt.
An engem Interview sot hien, datt déi nei Variante "ganz héich besuergniserreegend an alarméierend ass wéinst der ganz héijer Stierflechkeetsrate."
E puer Patienten kéinten de "Bug" am Spidol opgeholl hunn, mengt den Dr. Moll, an op d'mannst zwee waren Gesondheetspersonal am Spidol.
An enger Zäit vu engem Joer kann eng infizéiert Persoun 10 bis 15 enk Kontakter infizéieren.
Wéi och ëmmer, de Prozentsaz vu XDR-Tuberkulose an der ganzer Grupp vu Leit mat Tuberkulositéitsch géif nach ëmmer niddereg schéngen ze sinn; 6.000 vun de gesamten 330.000 infizéierte Leit zu all bestëmmten Moment an Südafrika.
D'Satellitten, déi béid iwwer 1,000 Pond gewien hunn, a mat enger Geschwindegkeet vu ronn 17,500 Meilen pro Stonn ënnerwee waren, sinn 491 Meilen iwwer der Äerd kollidéiert.
Wëssenschaftler soen, datt d'Explosioun, déi duerch d'Kollisioun verursaacht gouf, massiiv war.
Si probéieren nach ëmmer erauszefannen, wéi grouss den Zesummestouss war a wéi d'Äerd beaflosst gëtt.
D'Vereenegt Staate Stratégesch Kommando vum US-Verdeedegungsministère verfollegt d'Trëmmer.
D'Resultat vun der Plotanalyse gëtt op enger ëffentlecher Websäit gepost.
En Dokter, deen am Children's Hospital zu Pittsburgh, Pennsylvania geschafft huet, wäert mat erschwéierem Mord ugeklot ginn nodeems hir Mamm e Mëttwoch dout am Kofferraum vun hirem Auto fonnt gouf, soen d'Autoritéiten zu Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, gouf zu Blue Ash, Ohio, eng Viruertschaft ongeféier 15 Meilen nërdlech vu Cincinnati, um Buedem nieft der Strooss a engem T-Shirt an Ënnerwäsch an engem offensichtlech staark medikamentéierten Zoustand fonnt.
Si huet d'Offizéier zu hirem schwaarzen Oldsmobile Intrigue geleet, deen 500 Féiss ewech war.
Do hunn si de Kierper vun der Saroja Balasubramanian, 53, fonnt, déi mat bluttbefleckte Decken bedeckt war.
D'Police huet gesot, datt de Kierper schéngt do zënter ronn engem Dag ze sinn.
Déi éischt Fäll vun der Krankheet dës Saison goufen Enn Juli gemellt.
D'Krankheet gëtt vun Schwäin gedroen, déi dann iwwer Moustiquen op Mënschen iwwerdroe gëtt.
Den Ausbroch huet d'indesch Regierung dozou bruecht, sou Moossname wéi den Asaz vu Schwäingefänger an eescht betraffene Gebidder, déi Verdeelung vu Dausende Moustiquecurtainen an d'Versprëtzung vu Pestiziden duerchzeféieren.
E puer Millioune Vialen mat Encephalitis-Impfstoff sinn och vun der Regierung versprach ginn, wat den Gesondheetsagenturen hëlleft, sech fir d'nächst Joer virzebereeden.
Pläng fir Impfstoffer dëst Joer an déi historesch am meeschten betraffe Beräicher ze liwweren goufen wéinst Mangel u Fongen a gerénger Prioriséierung am Verglach zu aneren Krankheeten verspéit.
Am Joer 1956 ass Słania op Schweden geplënnert, wou hien dräi Joer méi spéit fir d'schwedesch Post ugefaangen huet ze schaffen an hiren Haaptgraveur gouf.
Hien huet iwwer 1.000 Stempelen fir Schweden an 28 aner Länner produzéiert.
Seng Aarbecht ass vun esou unerkannt Qualitéit a Detailer, datt hien ee vun de wéinege bekannte Nimm ënner de Philatelisten ass. E puer spezialiséiere sech drop, nëmmen seng Aarbecht ze sammelen.
Säin 1,000ste Stempel war de grandiosen "Grouss Dote vun de Schweden Kinneken" vum David Klöcker Ehrenstrahl am Joer 2000, dee am Guinness-Buch vun de Weltrekorder opgelëscht ass.
Hie war och bedeelegt un der Gravur vu Banknoten fir vill Länner, rezent Beispiller vu senger Aarbecht enthalen d'Premierministerporträtter op der Viirsait vun deene neie kanadeschen $5 an $100 Scheinen.
Nodeems den Accident geschitt ass, gouf de Gibson an e Spidol transportéiert, mee ass kuerz drop gestuerwen.
Den Camionschauffer, deen 64 Joer aal ass, gouf bei dem Accident net blesséiert.
D'Gefier selwer gouf vum Accidentssite géint 1200 GMT um selwechten Dag fortgeholl.
Eng Persoun déi an engem Garage schafft, no bei wou den Accident geschitt ass, huet gesot: "Et ware Kanner déi gewaart hunn fir d'Strooss ze iwwerqueren an si hunn all gejaut an geween."
Si sinn all zréckgelaf vun do wou den Accident geschitt war.
Aner Sujet'en um Agenda zu Bali beinhalt'en d'Erhaalen vun de Rescht vun de Welt's Bëscher an d'Medeele vun Technologien, fir Entwécklungslänner ze hëllefen op Aart a Weise ze wuessen, déi manner verschmotzt.
D'UNO hofft och e Fong ofzeschléissen, fir Länner ze hëllefen, déi vum Globale Waarmung betraff sinn, fir mat den Impakter eens ze ginn.
D'Suen kéinte fir Iwwerschwemmungssächer Haiser, besser Waassermanagement an Crop-diversifizéierung agesat ginn.
Fluke huet geschriwwen, datt d'Efforte vu verschiddenen, fir Fraen dovun ofzehalen iwwer d'Gesondheet vun de Fraen ze schwätzen, net erfollegräich waren.
Si koum zu dëser Konklusioun wéinst der Villzuel vu positive Kommentarer an Encouragementer, déi vu béide weiblechen a männlechen Individuen un hatt geschéckt goufen, déi drängen, datt Verhütungsmëttel als medizinesch Noutwendegkeet ugesi ginn.
Wéi d'Kämpf opgehalen hunn nodeems déi Verwonnte an d'Klinik transportéiert goufen, sinn ongeféier 40 vun den anere verbleiwenden Insassen am Haff bliwwen an hu refuséiert zréck an hir Zellen ze goen.
D'Verhandlungsféiert hunn probéiert d'Situatioun ze verbesseren, awer d'Ufuerderunge vun de Prisongleit sinn net kloer.
Tëscht 22:00-23:00 Auer MDT gouf e Feier vun den Häftlingen am Gaart ugefaang.
Geschwënn hunn Offizéier, déi mat Ausrëschtung géint Onrouen ausgestatt waren, de Gaart betratt a mat Tréinegas d'Prisongsmemberen an eng Enns gedriwwen.
Brandrettungscrewen hunn de Feier schlussendlech bis 11:35 Auer owes geläscht.
No der Damm 1963 gebaut gouf, goufen déi seasonal Iwwerschwemmunge gestoppt, déi Sediment iwwer de Floss verdeelt hätten.
Dësen Sediment war néideg fir Sandbänken an Plagen ze kreéieren, déi als Liewensraum fir d’Déieren déngen.
Als Resultat sinn zwee Fëschzorten ausgestuerwen, an zwou aner Zorten si gefäerdet ginn, dorënner de Buckelchub.
Obwuel de Waasserspigel nëmmen e puer Féiss no der Iwwerschwemmung klamme wäert, hoffen d'Beamten, datt et genuch wäert sinn, fir déi erodéiert Sandbänke stroumof z'erhuelen.
Keen Tsunamiwarnung gouf erausginn, an no der Geophysescher Agence vu Jakarta wäert keng Tsunamiwarnung erausginn ginn, well de Biewen net déi erfuerdert Magnitude vun 6,5 erreecht huet.
Trotz der Tatsaach, datt et keng Tsunami-Gefor gëtt, hunn d'Awunner ugefaang ze panikéieren an hunn ugefaang hir Betriber an Heiser ze verloossen.
Obwuel Winfrey bei hirem Abschied Tréinen an den Aen hat, huet si hire Fans kloer gemaach, datt si zréckkënnt.
Dëst wäert keen Äddi sinn. Dëst ass den Ofschloss vun engem Kapitel an d'Ouverture vun engem neien.
Déi definitiv Resultater vun de Presidentschafts- an Parlamentswahle a Namibia hunn uginn, dass den amtéierende President, Hifikepunye Pohamba, mat engem grousse Virsprong erëmgewielt gouf.
D'Regierungspartei, Südwestafrika People's Organisation (SWAPO), huet och an de Parlamentswahlen eng Majoritéit gehalen.
Koalitioun an afghanesch Truppen sinn an d'Géigend gezunn fir d'Site ze sécheren an aner Koalitiounsfligeren goufen ausgeschéckt fir ze hëllefen.
Den Accident ass héich uewen an engem biergerlechen Terrain geschitt, an et gëtt gegleeft datt et d'Resultat vu feindlechem Beschoss war.
Efforten, fir d'Ofstierzplaz ze sichen, ginn duerch schlecht Wieder an haart Terrain gehënnert.
D'Medizinesch Wuel(Dokters ouni Grenzen) an d'Weltgesondheetsorganisatioun soen, et ass den déidlechsten Ausbroch, deen am Land enregistréiert gouf.
E Pressespriecher vun Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, sot: "Angola geet op seng schlëmmst Ausbroch jee duer an d'Situatioun bleift ganz schlecht an Angola," huet hien gesot.
D'Spiller hunn um 10:00 Auer ugefaang bei flottem Wieder an ofgesi vun engem kuerze Nieselrees am Mëttesmoies, dee séier fortgaangen ass, war et en ideale Dag fir 7er Rugby.
D'Turnéier-Topsetzer Südafrika huet op der richteger Notiz ugefaangen, wéi si e gemittleche 26 - 00 Gewënn géint de 5. geséiten Zambia haten.
Géint hir südleche Schwësteren am Spill hu se nawell evident rosteg ausgesinn, awer Südafrika huet sech konsequent verbessert wéi den Tournoi virugaangen ass.
Hir disziplinéiert Verteidegung, d'Fäegkeeten am Ballhandhabung an exzellent Teamaarbecht hunn hinnen ervirstiessen gelooss, an et war kloer, datt dëst d'Ekipp war, déi ze schloen war.
Beamten aus der Stad Amsterdam an dem Anne-Frank-Museum soe datt den Bam mat engem Pilz infizéiert ass an eng Gefor fir d'ëffentlech Gesondheet duerstellt, well se behaapten datt e kuerz virun engem Ëmstuerz steet.
Et war geplangt, en Dënschdeg gefält ze ginn, mee et gouf gerett no enger Noutsituatiounsgeriichtsurteel.
All d'Hieleagäng, déi "The Seven Sisters" genannt gi sinn, si mindestens 100 bis 250 Meter (328 bis 820 Féiss) am Duerchmiesser.
Infrarout Biller weisen, datt d'Temperaturvariatioune vun der Nuecht an dem Dag weisen, datt se wahrscheinlech Hielen sinn.
Si si méi kill wéi d'Uewerfläch ronderëm am Dag a méi waarm an der Nuecht.
"Hir thermesch Verhalen ass net sou stabel wéi grouss Hielen op der Äerd, déi dacks eng zimlech konstant Temperatur behalen, mee et ass konsequent mat deenen heefeg déif Lächer am Buedem," sot Glen Cushing vun der United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team an vun der Northern Arizona University zu Flagstaff, Arizona.
A Frankräich war d'Wielen traditionell eng Low-Tech-Erfarung: Wielt isoléieren sech an enger Kabinn, setzen e virausgedréckte Blat Pabeier, dat hire gewielten Kandidat ugewisen, an e Enveloppe.
Nodeems d'Beamten d'Identitéit vum Wieler verifizéiert hunn, geheit de Wieler de Bréif an d'Walurna an ënnerschreift d'Waalregister.
D'franséisch Walgesetzgebung kodifizéiert d'Prozeduren zimlech strikt.
Zënter 1988 mussen Walurnen transparent sinn, sou datt Wielen an Observateuren kënne gesinn, datt keng Enveloppen zu Ufank vun der Wahl präsent sinn an datt keng Enveloppen dobäigesat ginn, ausser déi vun de korrekt gezielt a berechtegte Wieler.
Kandidaten kënne Vertrieder schécken, fir all Deel vum Prozess ze beuechten. Am Owend ginn d'Stëmme vu Fräiwëlleger ënner strenger Iwwerwaachung gezielt, no spezifesche Prozeduren.
Den ASUS Eee PC, deen fréier weltwäit lancéiert gouf wéinst Käschte- a Funktionalitéitsfaktoren, gouf zu engem heeschen Thema an der Taipei IT Mount 2007.
Mee de Konsumentemaart fir Laptops wäert radikal variéiert an geännert sinn nodeems ASUS den Taiwan Sustainable Award 2007 vum Executive Yuan vun der Republik China ausgezeechent krut.
D'Statiounswebsäit beschreift d'Show als "al Schoul Radio Theater mat engem neien an onverschämte geeky Dréi!"
An hiren Ufankszäiten gouf d'Sendung ausschliisslech op der laangjäreger Internetradiosäit TogiNet Radio gewisen, enger Säit déi sech op Talk Radio konzentréiert.
Enn 2015 huet TogiNet AstroNet Radio als eng Niewestatioun gegrënnt.
D'Show huet ursprénglech Amateur Stëmmacteuren aus Ost Texas gewisen.
Et gouf gemellt, datt déi verbreete Plünderungen och iwwer Nuecht weidergaange sinn, well keng Policebeamten an de Stroosse vu Bishkek präsent waren.
Bishkek gouf vun engem Beobachter als an engem Zoustand vun "Anarchie" beschriwwen, well Bande vu Leit d'Gassen duerchkreest hunn an Geschäfter mat Konsumgidder ausgeraumt hunn.
Verschidde Awunner vu Bischkek hunn Demonstranten aus dem Süden fir d'Gesetzlosegkeet verantwortlech gemaach.
Südafrika huet d'All Blacks (Neiséiland) an engem Rugby-Union Tri Nations Match am Royal Bafokeng Stadium zu Rustenburg, Südafrika, geschloen.
De Schlussresultat war eng Een-Punkt Victoire, 21 zu 20, an huet den All Blacks hir Serie vu 15 gewonnene Matcher gestoppt.
Fir d'Springboks huet et eng Serie vu fënnef Verléierer an Enn bruecht.
Et war de leschte Match fir d'All Blacks, déi d'Trophäe schonn zwou Woche virdrun gewonnen haten.
De leschte Match vun der Serie fënnt nächste Woch am Ellis Park zu Johannesburg statt, wann d'Springboks géint Australien spillen.
E schwaachen Äerdbiewen huet de Weste vu Montana um 22:08 Auer e Méindeg gerëselt.
Keng direkt Rapporten iwwer Schied sinn vun der United States Geological Survey (USGS) an sengem National Earthquake Information Center kritt ginn.
Den Äerdbiewen hat säi Zentrum ongeféier 20 km (15 Meilen) nërd-nordëstlech vum Dillon a ronn 65 km (40 Meilen) südlech vum Butte.
Den H5N1-Stamm vun der Vogelgripp, dee fir Mënschen déidleche ka sinn, gouf bestätegt, datt en eng doudeg wëll Int infizéiert huet, déi um Méindeg a Sümpfgebidder bei Lyon am Osten vu Frankräich fonnt gouf.
Frankräich ass dat siwenten Land an der Europäescher Unioun, dat vun dësem Virus betraff ass; no Éisträich, Däitschland, Slowenien, Bulgarien, Griicheland an Italien.
Verdächte Fäll vun H5N1 a Kroatien an Dänemark bleiwen onbestätegt.
Chambers hat Gott verklot fir "wéinstverbreedten Doud, Zerstéierung an Terroriséierung vu Millioune vu Millioune vun den Awunner vun der Äerd."
Chambers, en Agnostiker, argumentéiert datt seng Klo "frivol" ass an "iwwerhaapt een ka jiddereen verklot."
D'Geschicht, déi an der franséischer Oper vum Camille Saint-Saëns presentéiert gëtt, ass vun engem Kënschtler "dessen Liewen vu senger Léift fir Drogen an Japan bestëmmt gëtt."
Als Resultat fëmmen d'Performer Cannabis Joints op der Bühn, an d'Theater selwer encouragéiert d'Publikum fir matzemaachen.
Den fréieren Haispriecher Newt Gingrich, de Gouverneur vu Texas Rick Perry, an d'Kongressfra Michele Bachmann sinn respektiv op der véierter, fënnefter an sechster Plaz gelant.
Nodeems d'Resultater koumen, huet Gingrich de Santorum gelueft, mee hat schwiereg Wierder fir de Romney, an deem sengem Numm negativ Wahlkampfannoncen zu Iowa géint de Gingrich ausgestraalt gi sinn.
De Perry huet uginn, datt hien "zréck op Texas géif goen, fir d'Resultater vun der Kavalkade vun haut den Owend ze bewäerten an erauszefannen, ob et e Wee no vir fir mech an dësem Wahlkampf gëtt", mee spéider sot hien, datt hien am Wahlkampf géif bleiwen an un der Primärwahl den 21. Januar a South Carolina deelhuelen.
Bachmann, déi den Ames Straw Poll am August gewonnen huet, huet decidéiert hir Campagne op en Enn ze bréngen.
Den Fotograf gouf an d'Ronald Reagan UCLA Medical Center transportéiert, wou hien duerno gestuerwen ass.
Hie war Berichter no an den 20er Joren. An enger Erklärung sot de Bieber: "[o]bwhuel ech net präsent war nach direkt involvéiert bei dësem trauregen Accident, sinn meng Gedanken a Gebieder bei der Famill vum Affer."
TMZ, eng Ënnerhalungsnoriichte Websäit, versteet datt de Fotograf säi Gefier op der anerer Säit vum Sepulveda Boulevard gestoppt huet an probéiert huet Fotoen vun der Policekontroll ze machen, éier hien d' Strooss iwwerkreest an weidergoung, wat den California Highway Patrol Polizist, deen d'Verkéierskontroll duerchgefouert huet, dozou bruecht huet, him zweemol zréck iwwer d' Strooss ze ruffen.
Geméiss der Police ass et onwahrscheinlech, datt de Chauffer vum Gefier, deen de Fotograf getraff huet, strofrechtlech ugeklot gëtt.
Mat nëmmen uechtzéng Medaillen den Dag disponibel, hunn eng Zuel vu Länner et net op d’Medailenpodium gepackt.
Si enthalen d'Nederlander, mat der Anna Jochemsen déi néngt an der Damestandklasse am Super-G gëschter ofgeschloss huet, an Finnland mat der Katja Saarinen, déi zéngt an deemselwechten Event ofgeschloss huet.
Australes Mitchell Gourley huet de 11. Plaz am Super-G Männer stehend erreecht. Den tschechesche Konkurrent Oldrich Jelinek huet déi 16. Plaz am Super-G Männer sëtzend erreecht.
De Mexikaner Arly Velasquez ass am Herrensitzend Super-G als Fofzéngte gefinisht. Den Adam Hall aus Neiséiland ass am Herrenstoe Super-G als Néngten gefinisht.
De polneschen männleche Ski-Coureur Maciej Krezel, dee visuell ageschränkt ass, zesumme mat senger Guide Anna Ogarzynska huet den dräizéngte Rang am Super-G erreecht. De Jong Seork Park aus Südkorea huet den véier-an-zwanzegste Platz am männlechen Sëtz-Super-G erreecht.
UNO-Friddenskräfte, déi no dem Äerdbiewe 2010 op Haiti ukoumen sinn, ginn fir d'Verbreedung vun der Krankheet beschëllegt, déi no bei der Lager vun den Truppen ugefaangen huet.
Geméiss der Plainte gouf den Offall aus dem UN-Camp net richteg sanitär behandelt, wat dozou gefouert huet, datt Bakterien an den Niewefloss vum Artibonite Floss komm sinn, een vun de gréissten a Haiti.
Virun der Arrivée vun den Truppen hat Haiti keng Problemer mam Zesummenhang vun der Krankheet zënter den 1800er Joren erliewt.
Den haitianeschen Institut fir Gerechtegkeet an Demokratie huet bezuch op onofhängeg Etüden gemaach, déi suggeréieren, datt de nepaleseschen UN-Friedenssicherungsbatailloun onwëssend déi Krankheet op Haiti bruecht huet.
Danielle Lantagne, eng Expertin vun der UN iwwer d'Krankheet, sot, den Ausbroch wier wahrscheinlech vun de Friddenssëcherer verursaacht ginn.
Hamilton huet bestätegt, datt den Howard University Spidol de Patient a stabiler Zoustand ugeholl huet.
De Patient war a Nigeria, wou e puer Fäll vum Ebola-Virus opgetruede sinn.
D'Spidol huet de Protokoll fir d'Infektiounskontroll gefollegt, inklusiv de Patient vun aneren ze trennen, fir méiglech Infektioun vun aneren ze vermeiden.
Ier The Simpsons hat de Simon u verschiddene Sendunge a verschiddene Positioune geschafft.
An den 1980er-Joren huet hien u Sendunge wéi Taxi, Cheers an The Tracy Ullman Show geschafft.
Am Joer 1989 huet hien mat Brooks a Groening gehollef The Simpsons ze schafen a war verantwortlech fir d'Agence vun der éischter Schrëftstellerteam vun der Sendung.
Trotz sengem Depart vum Spektakel am Joer 1993 huet hien den Titel vum exekutiven Produzent behalen an huet weiderhin all Saison Dausende vu Milliounen Dollar a Royaltië kritt.
Fréier huet d'chinesesch Noriichtenagence Xinhua gemellt, dass en Fliger entfouert gouf.
Méi spéit hu Berichter da gesot, datt de Fliger eng Bombedrohung krut an zréck op Afghanistan ëmgeleet gouf, a Kandahar gelant ass.
Déi éischt Berichter soen, datt de Fliger zréck op Afghanistan ëmgeleet gouf nodeems en eng Noutlandung zu Ürümqi verweigert krut.
Loftaccidenter sinn heefeg am Iran, deen eng veroudert Flott huet, déi schlecht gewart gëtt, souwuel fir zivil wéi och fir militäresch Operatiounen.
International Sanktioune bedeiten, datt nei Fligeren net kaaft kënne ginn.
Méi fréi dës Woch huet en Policehelikopteraccident dräi Leit ëmbruecht an dräi weider blesséiert.
D'lescht Woch huet Iran säi schlëmmsten Loftungléck an de leschte Joren erlieft, wéi eng Passagéiermaschinn, déi a Richtung Armenien ënnerwee war, ofgestierzt ass a 168 Persounen u Bord gestuerwe sinn.
Am selwechte Mount ass en anere Fliger iwwer eng Pist zu Mashhad erausgerutscht an huet eng Mauer getraff, wat siwenzéng Affer gefuerdert huet.
Aerosmith hunn hir verbleiwend Concerten op hirer Tournée ofgesot.
D'Rockband sollt bis den 16. September an den USA an a Kanada touren.
Si hunn d'Tour ofgesot nodeems de Leadsänger Steven Tyler blesséiert gouf nodeems hien de 5. August beim Optrëtt vun der Bühn gefall ass.
Murray huet den éischte Satz an engem Tie-Break verluer, nodeems béid Männer all Ee vun hire Servicer am Satz gehalen hunn.
Del Potro hat den fréien Avantage am zweete Saz, mä och dëse brauchte bei 6-6 en Tie-Break.
Um dësem Zäitpunkt krut de Potro eng Behandlung fir seng Schëller, konnt awer zréck an d'Spill kommen.
De Programm huet um 20:30 Auer lokal Zäit (15.00 UTC) ugefaangen.
Berühmte Sänger aus dem ganze Land hunn Bhajans, oder devotional Lidder, zu Shri Shyam seng Féiss presentéiert.
Sänger Sanju Sharma huet den Owend ugefaangen, gefollegt vum Jai Shankar Choudhary. Hien huet och de Chhappan Bhog Bhajan presentéiert. Den Sänger Raju Khandelwal huet hien begleet.
Dunn huet de Lakkha Singh d'Leedung iwwerholl an d'Bhajans gesongen.
108 Tellere vu Chhappan Bhog (am Hinduismus, 56 verschidden erreechbar Artikelen wéi Séissegkeeten, Uebst, Nëss, Platen, asw. déi un eng Gottheet ugebuede ginn) goufen dem Baba Shyam zerwéiert.
Lakkha Singh huet och de Chhappan Bhog Bhajan presentéiert. De Sänger, Raju Khandelwal, huet hien begleet.
Bei der Keynote-Präsentatioun um Donneschdeg op der Tokyo Game Show huet den Nintendo President Satoru Iwata d'Design vum Controller fir d'nei Nintendo Revolution Konsol enthüllt.
Engem Fernsehremote ähnlech, benotzt de Kontroller zwee Sensoren, déi no beim Fernseh vum Benotzer plazéiert sinn, fir seng Positioun an engem dräidimensionalen Raum ze trianguléieren.
Dëst erlaabt Spiller d'Aktiounen a Bewegungen an Videospiller ze steieren, andeems se d'Apparat duerch d'Loft beweegen.
Giancarlo Fisichella huet d'Kontroll iwwer säi Won verluer an huet de Rennen ganz kuerz no der Start ofgeschloss.
Seng Teammember Fernando Alonso war fir de Grossteil vum Rennen un der Spëtzt, mee huet et direkt no sengem Boxestopp opgehalen, warscheinlech wéinst engem schlecht festgemaachten rechte viischte Rad.
De Michael Schumacher huet säi Rennen net laang nom Alonso opginn, wéinst der Suspensiounsschued an de ville Kämpf während dem Rennen.
"Si ass ganz léif a sangt och zimlech gutt," sot hie laut engem Transkript vun der Pressekonferenz.
"Ech war all Kéier gerührt wann mir dat ageprouf hunn, vun ganzem Häerzen."
Ongeféier 3 Minutten no der Start, huet eng Bords-Kamera gewisen, wéi vill Stécker vun der Isoléierschaum vum Brennstofftank lassgeholl hunn.
Allerdéngs gëtt ugeholl datt si kee Schued um Shuttle verursaacht hunn.
De Chef vum NASA Shuttle Programm, N. Wayne Hale Jr., sot, datt de Schaum "no der Zäit, iwwer déi mir besuergt sinn," gefall ass.
Fënnef Minutten nom Ufank vun der Show fänkt e Wand un, ongeféier eng Minutt méi spéit erreecht de Wand 70 km/h... dunn kënnt de Reen, awer esou staark a sou grouss, datt en op d’Haut wéi eng Nadel schléit, dunn fält Knëppelsteng vum Himmel, d’Leit geroden a Panik, jäizen a lafen iwwereneen.
"Ech hunn meng Schwëster an hir Frëndin verluer, an op mengem Wee ware zwou behënnert Persounen am Rollstull, Leit sinn einfach doriwwer gesprongen an hunn si gedréckt," sot Armand Versace.
NHK huet och gemellt, datt d'Atomkraaftwierk Kashiwazaki Kariwa an der Niigata Prefecture normal funktionéiert.
Hokuriku Electric Power Co. huet keng Effekter vum Äerdbiewen gemellt an datt d'Reakter Nummer 1 an 2 an hirer Shika Atomkraaftwierk ausgeschalt goufen.
Et gëtt gemellt, datt ongeféier 9400 Haiser an der Regioun ouni Waasser sinn an ongeféier 100 ouni Elektrizitéit.
E puer Stroossen sinn beschiedegt ginn, Zuchdéngscht an den betraffenen Gebidder ënnerbrach, an de Noto Flughafen an der Ishikawa Prefektur bleift zou.
Eng Bomm ass virun dem Büro vum Generalgouverneur explodéiert.
Dräi weider Bomben sinn an engem Zäitraum vu zwou Stonnen bei Regierungsgebaier explodéiert.
E puer Berichter ginn d'official Doudeszuel mat aacht un, an offiziell Berichter bestätegen, datt bis zu 30 Leit blesséiert goufen; mee déi endgültig Zuelen sinn nach net bekannt.
Béid Cyanursäure an Melamin goufen an Urinprouwen vu Hausdéieren fonnt, déi gestuerwe sinn nodeems se kontaminéiert Hausdéierefudder konsuméiert haten.
D'Feelstécker reagéieren mateneen fir Kristalle ze formen, déi d'Nierefunktioun blockéiere kënnen, soen d'Fuerscher vun der Universitéit.
D'Fuerscher hunn d'Kristaller beobacht déi am Kazepipi duerch d'Dobäisetzung vu Melamin a Cyanursaier geformt goufen.
D'Zesummesetzung vun dëse Kristalle entsprécht deene, déi an der Urin vu betraffene Hausdéieren duerch Infraroutspektroskopie (FTIR) fonnt ginn.
Ech weess net ob Dir Iech dat bewosst sidd oder net, mee déi meescht Wueren aus Mëttelamerika sinn an dëst Land Zollfräi erakomm.
Aachtzeg Prozent vun eise Wueren goufen duerch Tariffer an Zentralamerikanesche Länner besteiert. Mir behandelen dech.
Dat schéngt mir kee Sënn ze maachen; et war sécher net gerecht.
Alles wat ech de Leit soen ass, behandelt eis esou wéi mir iech behandelen.
Den Gouverneur vu Kalifornien, Arnold Schwarzenegger, huet e Gesetz ënnerschriwwen, dat den Verkaf oder d'Verlounen vu gewaltege Videospiller un Mannerjäreger verbitt.
Den Gesetzesprojet verlaangt, datt gewaltsam Videospiller, déi am Staat Kalifornien verkaf ginn, mat engem Sticker markéiert ginn, op deem "18" steet, an de Verkaf un e Mannerjäregen strofbar ass mat enger Geldstrof vu $1000 pro Verstouss.
De Staatsanwalt, Kier Starmer QC, huet dëse Moien eng Erklärung ofginn, déi d'Uklo géint béid Huhne a Pryce annoncéiert huet.
Huhne huet demissionéiert an hie gëtt am Kabinett vum Ed Davey MP ersat. Norman Lamb MP gëtt erwaart, de Poste vum Business Minister ze iwwerhuelen, dee Davey fräimaacht.
Huhne a Pryce sinn geplangt, den 16. Februar virum Westminster Magistrates Court opzetrieden.
Déi Doudeger waren de Nicholas Alden, 25, an den Zachary Cuddeback, 21. De Cuddeback war den Chauffer.
Edgar Veguilla huet Wonnen um Aarm an un der Kiefer kritt, während Kristoffer Schneider eng rekonstruktiv Operatioun fir säi Gesiicht gebraucht huet.
D'Uka seng Waff huet net funktionéiert wéi se op de Kapp vum fënnefte Mann gewisen huet. De Schneider huet weiderhi Péng, Blindheet op engem A, en Deel vum Schiedel feelt, an e Gesiicht aus Titan nei opgebaut.
Schneider huet iwwer Videolink vun enger USAF-Basis a sengem Heemechtsland ausgesot.
Nieft dem Evenement vum Mëttwoch huet de Carpanedo un zwee individuelle Courssen bei de Championnater deelgeholl.
Hir éischt war de Slalom, wou si eng Net-Fäerdeg krut an hirem éischte Laf. 36 vun de 116 Konkurrenten haten datselwecht Resultat an deem Course.
Hire aner Course, de Rise Slalom, huet si op déi zéngt Plaz an der Kategorie Fraen sëtzend mat enger kombinéierter Rennzäit vun 4:41.30 ofgeschloss, 2:11.60 Minutten méi lues wéi d'Éischtplazéierte, déi Éisträicherin Claudia Loesch, an 1:09.02 Minutten méi lues wéi déi néngt Plazéierte, d'Gyöngyi Dani aus Ungarn.
Véier Skifuererinnen an der Sëtzgrupp vun de Fraen hunn hir Laf net ofgeschloss, a 45 vun den insgesamt 117 Skifuerer am Riseslalom hunn et net an d'Renklist gepackt.
D'Police vu Madhya Pradesh huet de geklaute Laptop an de mobilen Telefon erëmfonnt.
Den Deputéierten Inspekter Generol D K Arya sot: "Mir hu fënnef Persounen festgeholl, déi d'schwäizer Fra vergewaltegt hunn an hire Mobiltelefon an Laptop erëmkritt."
D'Beschëllegt ginn als Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar an Vishnu Kanjar genannt.
De Policekommissar Chandra Shekhar Solanki sot, d'Iwwerféiert wieren mat verstopptem Gesiicht viru Geriicht erschéngt.
Och wann dräi Leit an der Haus waren wéi den Auto et gerannt huet, gouf keen vun hinnen verletzt.
Allerdéngs huet den Chauffer schwer Verletzungen um Kapp erlitten.
D'Strooss, wou den Accident geschitt ass, gouf temporär gespaart, wärend d'Noutdéngschter de Chauffer aus dem roude Audi TT befreit hunn.
Hie gouf ufanks am James Paget Hospital zu Great Yarmouth hospitaliséiert.
Hie gouf doropshin an d'Addenbrooke's Spidol zu Cambridge verluecht.
Zënterhier steet Adekoya virum Edinburgh Sheriff Geriicht wéinst der Ermuerdung vun hirem Jong ënner Uklo.
Si ass a Gewahrsam bis zur Uklo, awer all Aenzeegewëss kann e beaflosst ginn, well hiert Bild vill publizéiert gouf.
Dëst ass eng üblech Praxis an aneren Deeler vum UK, mee déi schottesch Justiz funktionéiert anescht an d'Geriichter hunn d'Verëffentlechung vu Fotoen als potenziell benodeelegend ugesinn.
D'Professeschter Pamela Ferguson vun der University of Dundee bemierkt "Journalisten schéngen op enger geféierlecher Linn ze goen, wann se Fotoen asw. vu Verdächtege verëffentlechen."
D'Krounbüro, dat d'Gesamtverantwortung fir d'Ukloen huet, huet de Journaliste matgedeelt datt keng weider Kommentaren gemeet ginn, op d'mannst bis zur Uklo.
D'Dokument, laut der Leck, wäert sech op de Grenzsträit bezéien, deen Palestina op Basis vun de Grenze virum Mëttlere Osten Krich 1967 wëllt.
Aner Themen, déi anscheinend behandelt ginn, enthalen de zukünftege Status vu Jerusalem, dat fir béid Natiounen helleg ass, an d'Fro vun der Jordan-Dall-Regioun.
Israel verlaangt eng lafend militäresch Präsenz an der Vallé fir zéng Joer, nodeems eng Ofkommes ënnerschriwwe gëtt, wärend d'PA averstanen ass, esou eng Präsenz nëmme fir fënnef Joer ze gedenken.
Schützen am ergänzenden Schädlingsbekämpfungsversuch sollten eng vun Rangers iwwerwaacht ginn, well de Versuch iwwerwaacht an seng Effektivitéit evaluéiert gouf.
An enger Partnerschaft tëscht dem NPWS an der Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, goufen qualifizéiert Fräiwëlleger am Kader vum Juegdprogramm vun der Sporting Shooters Association rekrutéiert.
Geméiss dem Mick O'Flynn, dem kommissareschen Direkter vu Parkschutz an Ierfschaft bei der NPWS, hunn déi véier Schëssla, déi fir déi éischt Schéissaktioun ausgewielt goufen, ëmfaassend Sécherheets- an Trainingsinstruktiounen kritt.
De Martelly huet gëschter en neie provisoresche Walrot (CEP) mat néng Memberen vereedegt.
Et ass Martelly säin fënneft CEP an véier Joer.
Lescht Mount huet eng presidentschaftlech Kommissioun d'Demissioun vum viregte CEP als Deel vun engem Moossnamepaket empfohlen, fir d'Land a Richtung nei Wahlen ze féieren.
D'Kommissioun war Martelly seng Äntwert op déi wäit verbreet Demonstratiounen géint de Regimm, déi am Oktober ugefaangen hunn.
Déi heiansdo gewalteg Protester goufen ausgeléist duerch d'Falen, Walen ofzehalen, e puer déi zanter 2011 fälleg sinn.
Et goufen ongeféier 60 Fäll vun net funktionéierenden iPods, déi iwwerhëtzt sinn, gemellt, wat zu insgesamt sechs Bränn gefouert huet an véier Persoune mat klengen Verbrennunge hannerlooss huet.
D'Ministère fir Wirtschaft, Handel a Industrie vu Japan (METI) huet gesot, datt et sech bewosst wier iwwer 27 Accidenter, déi mat den Apparater verbonne sinn.
Lescht Woch huet METI ugekënnegt, datt Apple et iwwer 34 zousätzlech Iwwerhëtzungsfäll informéiert huet, déi d'Firma als "net eescht" bezeechent huet.
D'Ministère huet drop reagéiert andeems hien d'Verzögerung vum Rapport vun Apple als "wierklech bedauerswäert" bezeechent huet.
Den Äerdbiewen huet d'Mariana um 07:19 Auer lokaler Zäit (09:19 Auer GMT Freides owes) getraff.
D'Kriisemanagementbüro vun de Northern Marianas sot, datt keng Schied an der Natioun gemellt goufen.
Och d'Pacific Tsunami Warnzenter sot, datt et keng Indikatioun fir en Tsunami gouf.
En eelemalegen philippinneschen Polizist huet Hong Kong Touristë gefaangen gehalen, andeems hien hiren Bus zu Manila, d'Haaptstad vun de Philippinnen, gekaper huet.
Rolando Mendoza huet seng M16 Géigeneieren op d'Touristen ofgeschoss.
Verschidde Geiselen goufen gerett an op d'mannst sechs goufen bis elo als dout bestätegt.
Sechs Geiselen, dorënner d'Kanner an eeler Leit, goufen fréi fräigelooss, souwéi och d'philippinesch Fotografen.
D'Fotografen hunn duerno d'Plaz vun enger eelere Damm geholl, well si d'Toilett gebraucht huet. Mendoza ass erschoss ginn.
Liggins ass a senger Papp senge Spuere gefollegt an huet eng Karriär an der Medezin ageholl.
Hie gouf zum Gebuertshëllefsspezialist ausgebilt a huet ugefaangen am Auckland's National Women's Hospital am Joer 1959 ze schaffen.
Wéi hien am Spidol geschafft huet, huet Liggins ugefaangen, an senger Fräizäit virzäiteg Gebuert ze ënnersichen.
Seng Fuerschung huet gewisen, dass wann en Hormon verwalt gëtt, et d'Reifung vun de fetale Lunge vum Puppelchen beschleunegt.
Xinhua huet gemellt, datt Regierungsuntersucher zwee 'schwaarz Këscht' Fluchrekorder e Mëttwoch recuperéiert hunn.
Matringer hunn och der Luna gehuldigt.
Tommy Dreamer sot "Luna war déi éischt Kinnigin vum Extreme. Meng éischt Managerin. Luna ass an der Nuecht vun zwee Mounden gestuerwen. Ganz eenzegaarteg, genau wéi si. Stäerk Fra."
Dustin "Goldust" Runnels huet kommentéiert: "Luna war esou verréckt wéi ech...vläicht nach méi...ech hunn hatt gär a wäert hatt vermëssen...hoffentlech ass si op engem bessere Plaz."
Vun 1.400 Leit, déi virun de federale Walen 2010 gefrot goufen, ass d'Zuel vun deenen, déi dergéint sinn, datt Australien eng Republik gëtt, zënter 2008 ëm 8 Prozent gewuess.
Déifwezend Premierminister Julia Gillard huet während der Campagne vun de Bundestwalen 2010 behaapt, datt hatt gleeft, Australien sollt um Enn vun der Herrschaft vun der Queen Elizabeth II eng Republik ginn.
34 Prozent vun deenen an der Ëmfro deelen dës Meenung a wëllen d'Queen Elizabeth II als déi lescht Monarchin vun Australien.
Um extrem vum Sondage, gleewen 29 Prozent vun de Befroten, datt Australien esou séier wéi méiglech eng Republik soll ginn, wärend 31 Prozent der Meenung sinn, datt Australien ni eng Republik soll ginn.
Den Olympesche Goldmedaillegewënner sollt un de Commonwealth Games am 100m an 200m Fräistil schwammen an och un dräi Staffelen deelhuelen, awer wéinst senge Reklamatiounen war seng Fitness a Fro gestallt.
Hien ass net an der Lag gewiescht, déi Medikamenter ze huelen, déi hie brauch fir seng Péng ze iwwerwannen, well se vun de Spiller verbannt sinn.
Curtis Cooper, e Mathematiker a Professeeur fir Informatik op der University of Central Missouri, huet de gréisste bekannte Primzuel bis elo de 25. Januar entdeckt.
Verschidde Leit hunn d'Entdeckung mat ënnerschiddlecher Hardware a Software bis Ufank Februar verifizéiert, a si gouf um Dënschdeg ugekënnegt.
Koméiten kënnen méiglecherweis eng Quell fir d'Liwwerung vu Waasser un d'Äerd gewiescht sinn, zesumme mat organesche Substanzen, déi Proteine bilden an d'Liewen ënnerstëtzen kënnen.
Wëssenschaftler hoffen ze verstoen, wéi Planéiten sech forméieren, besonnesch wéi d'Äerd geformt gouf, well Koméiten viru laanger Zäit mam Äerd zesummegestouss sinn.
Cuomo, 53, huet säi Gouverneursbléck fréier dëst Joer ugefaangen an huet leschte Mount e Gesetzprojet ënnerschriwwen, deen d'Bestietnes tëscht gläiche Geschlechter legaliséiert.
Hien huet op d'Rumeuren als "politesch Gebabbels an Näischt" higewisen.
Et gëtt spekuléiert, dass hien 2016 fir de Presidentenamt kandidéiere kéint.
NextGen ass e System, dat d'FAA behaapt, Fligere géif erlaben, méi kuerz Strecken ze fléien an all Joer Millioune Liter Brennstoff ze spueren an d'CO2-Emissiounen ze reduzéieren.
Et benotzt satellittebaséiert Technologie am Géigesaz zu eelere Buedem-Radar-baséierter Technologie, fir et Loftverkéierskontroller z'erméiglechen, Fligeren méi präzis z'erfaassen an de Piloten méi genee Informatioune ze ginn.
Keen zousätzleche Transport gëtt ugebueden an Iwwerierdesch Zich wäerten net um Wembley stoe bleiwen, an Auto Parkplazen an Park-an-Ride Ariichtungen sinn um Terrain net disponibel.
D'Ängschten iwwer e Mangel u Transport hunn d'Méiglechkeet erhéicht, datt de Match kéint gezwongen ginn, hanner zouenen Dieren ouni d'Ënnerstëtzer vum Team gespillt ze ginn.
Eng Etüd, déi en Donneschdeg an der Zäitschrëft Science publizéiert gouf, huet iwwer d'Entstéiung vun enger neier Vugelart op den ekuadoresche Galápagos-Inselen bericht.
Fuerscher vun der Princeton University an den USA an der Uppsala University a Schweden hunn bericht, datt déi nei Aart scho bannent nëmmen zwou Generatiounen evoluéiert ass, obwuel ugeholl gouf, datt dëse Prozess vill méi laang dauert, wéinst der Kräizung tëscht engem endemeschen Darwin-Finken, Geospiza fortes, an dem immigrant Kaktus-Finken, Geospiza conirostris.
Gold kann aall Zorte vu Formen ausgeschafft ginn. Et kann a kleng Formen gewaalt ginn.
Et kann an dënn Drot gezu ginn, deen gedréit a geflecht ka ginn. Et kann gehamert oder a Blieder gewalzt ginn.
Et kann ganz dënn gemaach ginn a gëtt op aner Metaller geklebt. Et kann esou dënn gemaach ginn, datt et heiansdo benotzt gouf, fir déi handgeadelt Biller an de sougenannte „illuminéierte Manuskripter“ ze dekoréieren.
Dëst gëtt de pH vun enger Chemikalie genannt. Dir kënnt en Indikator mat Roudekrautsaft maachen.
De Kabessaft ännert d'Faarf ofhängeg dovun, wéi sauer oder basesch (alkalinesch) d'Chemikalie ass.
De pH-Wäert gëtt duerch d'Unzuel u Waasserstoffionen (d'H am pH) an der getestter Chemikalie uginn.
Waasserstoffionen sinn Protonen, déi hir Elektronen ofgeholl kruten (well Waasserstoffatomer aus engem Proton an engem Elektron bestinn).
Mëscht déi zwee trocken Pudder mateneen a wirbelt se zesummen, a press se dann mat propperen naassen Hänn zu engem Ball.
D'Moistheet op Ären Hänn reagéiert mat den äusseren Schichten, déi wäerten e lëschtegt Gefill maachen an eng Zort Schuel formen.
D'Stied Harappa a Mohenjo-daro hat an nawell all Haiser eng Spull-Toilette, ugeschloss un e sophistikéiert Kanalisatiounssystem.
Reschter vun Ofwaassersystemer goufe fonnt an den Haiser vun de minoeschen Stied vu Kreta a Santorini a Griicheland.
Et gouf och Toiletten am alegypteschen, perseschen an chineseschen Raum. An der réimescher Zivilisatioun waren Toiletten heiansdo Deel vu ëffentleche Badehaiser, wou Männer a Fraen an gemëschter Gesellschaft zesumme waren.
Wann Dir engem urufft, deen dausende vu Meilen ewech ass, benotzt Dir en Satellit.
De Satellit am Weltraum kritt den Uruff an reflektéiert en dann bal direkt zréck erof.
De Satellit gouf mat enger Rakéit an de Weltall geschéckt. Wëssenschaftler benotzen Teleskopen am Weltraum well d'Äerdatmosphär eist Liicht an eis Siicht verzerrt.
Et brauch eng riseg Rakéit vu méi wéi 100 Féiss héich, fir e Satellit oder en Teleskop an de Weltraum ze setzen.
D'Rad huet d'Welt op onheemlech Manéiere geännert. Dat Gréisste wat d'Rad fir eis gemaach huet, ass eis vill méi einfach a méi séier Transportméiglechkeeten ginn.
Et huet eis den Zuch, d'Auto an vill aner Transportmëttel bruecht.
Ënnert hinnen si méi Mëttelgrouss Kazen, déi mëttelgrousst Friess iessen, wat vu Kannéngchen bis zu Anteloppen a Réi geet.
Schlussendlech ginn et vill kleng Kazen (inklusiv fräi laafend Hauskaz), déi déi vill méi zahlreich kleng Pried wie Insekten, Nagetieren, Eidechsen a Villercher frësst.
D'Geheimnis vun hirem Erfolleg ass de Konzept vun der Nisch, eng speziell Aufgab déi all Kaz huet, déi verhënnert datt se mat aneren am Konkurrent steet.
Léiwen sinn déi gesellegst Kazen, déi a grousse Gruppen liewen, déi Ruddel genannt ginn.
Eng Léiwengrupp besteet aus engem bis dräi verwandten erwuesse Männchen, zesumme mat bis zu drësseg Weibchen an Jongen.
D'Weibercher sinn normalerweis enk matenee verbonnen, well si eng grouss Famill vu Schwësteren a Meedercher sinn.
Léiwengruppe verhalen sech vill wéi Wollef- oder Hondspäck, Déieren, déi iwwerraaschend vill wéi Léiw sinn (awer net aner grouss Kazen) am Verhalen, a si och ganz déidlech fir hir Beit.
En gutt ofgerënnten Athlet, de Tiger kann klammen (awer net gutt), schwammen, iwwer grouss Distanzen sprangen a mat fënnef Mol der Kraaft vun engem staarke Mënsch zéien.
De Tiger ass an der selwechter Grupp (Genus Panthera) wéi Léiw, Leoparden a Jaguaren. Dës véier Kazen sinn déi eenzeg, déi kënne brëllen.
De Gebrëll vum Tiger ass net wéi dat vollwäertegt Gebrull vum Léiw, mee éischter wéi e Saz vu knurrenden, gebellten Wierder.
Ozeloten iessen gären kleng Déieren. Si fänken Affen, Schlaangen, Nagetiere a Villercher wann se kënnen. Bal all Déieren, déi den Ozelot jäizt, si wesentlech méi kleng wéi hien.
Wëssenschaftler mengen, datt Ozeloten Déieren duerch Geroch nogoen a fannen, a schnëffelen, wou se um Buedem gewiescht sinn (Beute), fir se ze iessen.
Si kënnen an der Däischtert mat Nuetssicht ganz gutt gesinn an beweegen sech och ganz schneekeg. Ozeloten jäizen hir Beid, andeems se sech mat hirer Ëmgéigend vermëschen an dann op hir Beid sprangen.
Wann eng kleng Grupp vu liewegen Saachen (eng kleng Populatioun) vun der Haaptpopulatioun getrennt gëtt, vun där se komm sinn (wéi wann se iwwer eng Biergketten oder e Floss ginn, oder wann se op eng nei Insel réckelen, sou datt se net einfach kënne zréckkommen), fannen se sech dacks an engem aneren Ëmfeld wéi virdrun.
Dëst neit Ëmfeld huet aner Ressourcë an aner Konkurrenten, also wäert d'nei Populatioun aner Eegenschaften oder Adaptatiounen brauche fir e staarke Konkurrent ze sinn wéi dat, wat se virdru gebraucht hunn.
D'originell Bevëlkerung huet sech iwwerhaapt net geännert, si brauchen nach ëmmer déiselwecht Upassungen wéi virdrun.
Iwwer Zäit, wéi déi nei Populatioun sech un hir nei Ëmwelt gewinnt, fänken si un manner a manner wéi déi aner Populatioun auszegesinn.
Schlussendlech, no Dausende oder souguer Millioune vu Joer, wäerten déi zwou Populatiounen esou anescht ausgesinn, datt si net méi als déiselwecht Aart bezeechent kënne ginn.
Mir nennen dëse Prozess Spezialisatioun, wat einfach d'Entstoe vun neie Spezies bedeit. Spezialisatioun ass eng onvermeidbar Konsequenz an e ganz wichtegen Deel vun der Evolutioun.
Planzen produzéieren Sauerstoff, deen de Mënsch anhale kann, a si huelen Kuelendioxid op, deen de Mënsch ausotemt (dat heescht, erausatemt).
Planze maachen hir Liewensmëttel aus der Sonn duerch d'Photosynthese. Si bidden och Schiet.
Mir maachen eis Haiser aus Planzen a maachen Kleeder aus Planzen. Déi meescht Liewensmëttel, déi mir iessen, sinn Planzen. Ouni Planzen kéinten Déieren net iwwerliewen.
Mosasaurus war de Spitzenpriedeger vu senger Zäit, also hat hien näischt Angscht, ausser aner Mosasaure.
Seng laang Käpp waren mat méi wéi 70 raséiererscharfen Zänn gespaut, zesumme mat enger zousätzlecher Rëtsch um Plafong vu senger Mond, wat bedeit, datt et kee Entkommen fir eppes gouf, wat säin Wee gekräizt huet.
Mir wëssen et net sécher, mee et kéint eng gespléckt Zong gehat hunn. Seng Ernärung huet Schildkröt, grouss Fësch, aner Mosasaurier ëmfaasst, a vläicht war et souguer e Kannibal.
Et huet och alles ugegraff, wat an d'Waasser erakoum; souguer en risegen Dinosaurier wéi den T. rex géif et net entwéckelen.
Wärend dat meescht vun hirem Iessen eis bekannte géif sinn, haten d'Réimer hir Aktie vun komeschen oder ongewéinleche Festartikelen, dorënner Wildschwäin, Pauen, Schnecken an eng Zort Nager genannt e Schléifmaus.
En aneren Ënnerscheed war, datt während déi aarm Leit an d'Fra hir Iessen op Still sëtzend giess hunn, d'räich Männer léiwer Banqueten zesummen haten, wou si op hire Säiten loungéiert hunn, während se hir Iessen giess hunn.
Altréimesch Iesswueren kënnen net Iesswueren enthalen hunn, déi aus Amerika oder Asien a spéidere Joerhonnerten op Europa koumen.
Zum Beispill haten si kee Mais, keng Tomaten, keng Gromperen, kee Kakao, an keen eelere Réimer hat jeemools e Pute geschmaacht.
D'Babylonier hunn all hire Gëtter en Haapttempel gebaut, deen als d'Heem vum Gott ugesi gouf.
D'Leit bréngen Opfer fir d'Gëtter an d'Prësteren probéieren d'Besoine vun de Gëtter iwwert Zeremonien a Festivitéiten ze erleedegen.
All Tempel hat en oppenen Tempelhaff an dann e bannenzege Sanctuary, an deen nëmmen d'Präst eraluede konnten.
Heiansdo goufen speziell pyramidefërmeg Tierm, genannt Zigguerten, als Deel vun den Tempelen gebaut.
Den Uewen vun der Tierm war e spezielle Hellegenhaischen fir de Gott.
Am waarme Klima vum Mëttleren Osten war d'Haus net sou wichteg.
Déi meescht vun der Liewen vun der Hebräescher Famill huet an der oppener Loft stattfonnt.
Fraen hunn am Haff gekacht; Geschäfter waren just oppen Theken, déi op d'Strooss gekuckt hunn. Steen gouf benotzt fir Haiser ze bauen.
Et goufen keng grouss Bëscher am Land vu Kanaän, dofir war Holz extrem deier.
Grönland war dënnbevëlkert besidelt. An den nordeschen Sagas seet een, datt den Erik den Rout vun Island wéinst Mord verbannt gouf, an wéi hien weider no Westen reest, huet hien Grönland fonnt a Grönland genannt.
Awer onofhängeg vun senger Entdeckung hunn Eskimo-Stämme do zu där Zäit scho gelieft.
Obwuel all d'Länner 'skandinavesch' waren, gouf et vill Ënnerscheeder tëscht de Leit, Kinnekstemer, Braich an der Geschicht vun Dänemark, Schweden, Norwegen an Island.
Wann Dir de Film National Treasure gekuckt hutt, kënnt Dir mengen, datt eng Schatzkaart op der Récksäit vun der Onofhängegkeetserklärung geschriwwen gouf.
Dat ass awer net wouer. Och wann eppes op der Récksäit vum Dokument geschriwwen ass, ass et keng Schatzkaart.
Um Réck vun der Onofhängegkeetsdeklaratioun stoungen d'Wierder "Original Deklaratioun vun Onofhängegkeet datéiert den 4. Juli 1776". Den Text erschéngt um ënnen vun engem Dokument, op de Kapp gedréit.
Obwuel keen mat Sécherheet weess, wien et geschriwwen huet, ass bekannt, datt fréi an sengem Liewen, dat grousst Pergamentdokument (et moosst 29¾ Zoll bei 24½ Zoll) zesummegerullt gouf fir ze späicheren.
Also, et ass warscheinlech, datt d'Notiz einfach als Etikett derbäigesat gouf.
D'Dag-Landungen an déi folgend Schluechten haten den Norden vu Frankräich befreit, mee de Süden war nach net fräi.
Et gouf vun de "Vichy" Fransousen regéiert. Dëst ware Fransousen, déi am Joer 1940 Fridde mat den Däitschen gemaach hunn a mat den Invasoren kooperéiert hunn, amplaz géint si ze kämpfen.
Den 15. August 1940 hunn d'Alliéiert Südfrankräich agefall, d'Invasioun gouf "Operatioun Dragoon" genannt.
An nëmmen zwou Woche haten d'Amerikaner an déi Fräi Franséisch Truppen de Süde vu Frankräich befreit an hu sech no Däitschland gedréint.
Eng Zivilisatioun ass eng eenzegaarteg Kultur, déi vun enger bedeitend grousser Grupp vu Leit gedeelt gëtt, déi kooperativ liewen an zesummeschaffen, eng Gesellschaft.
D'Wuert Zivilisatioun kënnt aus dem Latäin civilis, wat zivil bedeit, verbonnen mam Latäin civis, wat Bierger bedeit, a civitas, wat Stad oder Stadstaat bedeit, an dat definéiert och iergendwéi d'Gréisst vun der Gesellschaft.
Stadstaaten sinn d'Virleefer vun Natiounen. Eng Zivilisatiounskultur implizéiert d'Iwwergabe vum Wëssen iwwer e puer Generatiounen, e bestännege kulturelle Foussofdrock an eng gerecht Verbreedung.
Minor Kulturen verschwannen dacks ouni relevant historesch Beweiser ze hannerloossen a gi net unerkannt als richteg Zivilisatiounen.
Wärend dem Revolutiounskrich hunn déi dräizéng Staaten fir d'éischt eng schwaach Zentralregierung geformt—mam Kongress als eenzogen Deel—ënner den Artikele vun der Konföderatioun.
De Kongress hat keng Muecht fir Steieren opzëleeën, an, well et keng national Exekutive oder Justiz gouf, war en op d’Staatsautoritéiten ugewisen, déi dacks onkooperativ waren, fir all seng Akten duerchzesetzen.
Et hat och keng Autoritéit, fir Steiergesetzer an Tariffer tëscht de Staaten z'iwwerschreiden.
D'Artikelen erfuerdert eeneg Stëmmegkeet vun allen Staaten ier se kënnen änneren, an d'Staaten hunn d'Zentralregierung esou liicht geholl, datt hir Vertrieder dacks net do waren.
D'italienesch Nationalfussball, zesumme mat der däitscher Nationalfussballéquipe, ass déi zweet erfollegräichst Ekipp op der Welt a ware Weltmeeschter bei der FIFA Weltmeeschterschaft 2006.
Populär Sportaarten enthalen Fussball, Basket, Volleyball, Waasserpolo, Fechten, Rugby, Vëlossport, Äishockey, Rollhockey a F1 Motorsport.
Wintersportaarten sinn am beléifsten an de nordleche Regiounen, mat Italiener, déi un internationale Spiller an olympesche Manifestatiounen deelhuelen.
Japan huet bal 7.000 Inselen (déi gréisst ass Honshu), wat et Japan zur 7. gréisster Insel an der Welt mécht!
Wéinst der Grupp/Inselgrupp vu Inselen, déi Japan huet, gëtt Japan dacks an engem geographesche Sënn als "Archipel" bezeechent.
Taiwan fänkt u mat engem Ugang zréck am 15. Joerhonnert, wou europäesch Séifuerer, déi laanschtgefuer sinn, den Numm vun der Insel als Ilha Formosa, oder schéi Insel, opgeholl hunn.
Am Joer 1624 grënnt d'Hollännesch Ostindesch Kompanie eng Basis am Südwesten vun Taiwan, wat eng Transformatioun an den alen Getreidproduktiounspraxis ausléist an chinesesch Aarbechter agestallt, fir op hirem Reis- a Zockerplantagen ze schaffen.
Am Joer 1683 hunn d'Truppen vun der Qing-Dynastie (1644-1912) d'Kontroll iwwer déi westlech an nërdlech Küstgebidder vun Taiwan iwwerholl a Taiwan 1885 als eng Provënz vum Qing-Imperium deklaréiert.
Am Joer 1895, no der Néierlag am Éischte Sino-Japanesche Krich (1894-1895), ënnerschreift d'Qing-Regierung den Traité vu Shimonoseki, duerch deen se d'Souveränitéit iwwer Taiwan un Japan oftrëtt, dat d'Insel bis 1945 regéiert.
Machu Picchu besteet aus dräi Haaptstrukturen, nämlech Intihuatana, den Tempel vun der Sonn, an de Raum vun den Dräi Fënsteren.
Déi meescht Gebaier um Rand vum Komplex si nei gebaut ginn, fir de Touristen eng besser Iddi ze ginn wéi se ursprénglech erschéngen.
Bis 1976 waren drësseg Prozent vun Machu Picchu restauréiert ginn, an d'Restauratioun geet weider bis haut.
Zum Beispill ass de weltwäit heefegste Standbildfotografie-Format 35mm, wat déi dominant Filmgréisst um Enn vun der analoger Filmzäit war.
Et gëtt haut nach produzéiert, mee nach méi wichteg ass, datt säi Bildverhältnes vun digitale Kamera-Bildsensorformater iwwerholl ginn ass.
De 35mm-Format ass eigentlech, zu engem gewësse Grad verwirrend, 36mm breet an 24mm héich.
D'Aspektverhältnis vun dësem Format (andeem Dir duerch zwielef deelt, fir dat einfachst Ganzzuel-Verhältnis z'erreechen) gëtt dofir gesot 3:2 ze sinn.
Vill gemeinsam Formater (APS Formatfamill, zum Beispill) si gläich oder kommen dësem Bildformat ganz no.
D'Regel vun den Drëttelen, déi vill mëssbraucht a dacks als lächerlech duergestallt gëtt, ass eng einfach Richtlinn fir Dynamik ze kreéieren, während se eng Mooss vu Reegelméissegkeet an engem Bild behält.
Et seet, datt déi effektivst Plaz fir den Haaptsujet um Kräizpunkt vun de Linnen ass, déi d'Bild vertikal an horizontal an Drëttel deelen (kuckt d'Beispill).
Wärend dëser Period an der europäescher Geschicht koum d'kathoulesch Kierch, déi räich a mächteg ginn ass, ënner d'Lupp.
Fir iwwer dausend Joer huet d'chrëschtlech Relioun d'europäesch Staate matenee verbonnen, trotz Differenzen an der Sprooch an de Bräicher.
Seng all-duerchdréngend Kraaft huet jiddereen beaflosst, vum Kinnek bis zum Gewéinlechen.
Ee vun de wichtegste chrëschtlechen Prinzipien ass, datt Räichtum benotzt soll ginn, fir Leed an Aarmut ze linderen an datt déi finanziell Mëttelen vun der Kierch speziell fir dat Zil do sinn.
Déi zentral Autoritéit vun der Kierch war zanter méi wéi dausend Joer zu Roum, an dës Konzentratioun vu Muecht a Suen huet vill dozou bruecht, ze froen, ob dës Usätz agehale goufen.
Kuerz no Ausbroch vun de Feindlechkeeten huet Groussbritannien eng Séiblockade vu Däitschland ageleet.
D'Strategie huet sech als effektiv erwisen, well si wichteg militäresch a zivill Ressourcen offgeschnidden huet, obwuel dës Blockade géint allgemeng akzeptéiert internationaalt Recht verstouss huet, dat duerch verschidde international Ofkommes vun de leschten zwee Joerhonnerten kodifizéiert gouf.
Groussbritannien huet international Waasser gemint fir ze verhënneren datt Schëffer ganz Deeler vum Ozean erafueren, wat och neutral Schëffer a Gefor bruecht huet.
Well et eng begrenzte Reaktioun op dës Taktik gouf, huet Däitschland eng ähnlech Reaktioun op seng onbegrenzte U-Boot-Krichsféierung erwaart.
An den 1920er Joren war d'Grondastëmmung vun de meeschte Bierger a Natiounen déi vum Pazifismus an Isolatioun.
Nom der d'Schrecken an d'Gräueltaten vum Éischte Weltkrich gesinn huet, wollten d'Natiounen esou eng Situatioun an der Zukunft verhënneren.
Am Joer 1884 ass den Tesla an d'Vereenegt Staate vun Amerika geplënnert, fir eng Aarbecht bei der Edison Company zu New York City unzehuelen.
Hien ass an d'USA ukomm mat 4 Cent op sengem Numm, engem Gedichtsband, an engem Empfehlungsbréif vum Charles Batchelor (säi Manager an sengem virdrun Job) un den Thomas Edison.
Am ale China haten si e eenzegaartege Wee, fir ënnerschiddlech Zäitperioden ze weisen; all Etapp vu China oder all Famill, déi un der Muecht war, war eng eenzegaarteg Dynastie.
Och tëschent all Dynastie war en onstabele Zäitalter vun oppgedeelten Provënzen. Déi bekanntst vun dësen Zäiten war d'Epoch vun den Dräi Kinnekräicher, déi sech iwwer 60 Joer tëscht der Han- an der Jin-Dynastie ofgespillt huet.
Während dëse Perioden hu muttwëlle Kämpf tëscht ville Adeligen, déi ëm den Troun gekämpft hunn, stattfonnt.
Déi Dräi Kinnekräicher war eng vun de bluddegsten Epochen an der Geschicht vum antike China, dausende Leit sinn gestuerwe beim Kampf fir op der héchster Plaz am grousse Palais zu Xi'an ze sëtzen.
Et ginn vill sozial an politesch Effekter wéi d'Notzung vum metrësche System, e Wiessel vum Absolutismus zum Republikanismus, Nationalismus an de Glawen, datt d'Land den Leit gehéiert an net engem eenzege Herrscher.
Och no der Revolutioun waren d'Beruffer fir all männlech Bewerber op, wat déi ambitiéisst a erfollegräichst erlaabt huet ze erfollegräich sinn.
Dat selwecht gëlt fir d'Militär, well amplaz datt d'Armégraden op Klass baséieren, ware se elo op Fäegkeet baséiert.
D'franséisch Revolutioun huet och vill aner ënnerdréckt Aarbechterklassen aus aneren Länner inspiréiert, hir eege Revolutiounen unzefänken.
De Muhammad war déif interesséiert un Themen, déi iwwer dëst weltlecht Liewen erausginn. Hien huet an eng Hiel gaang, déi als "Hira'" bekannt gouf um Bierg "Noor" (Luucht), fir nozedenken.
D'Höhl selwer, déi d'Zäiten iwwerlieft huet, gëtt e ganz liewegt Bild vun de geeschtege Neigungen vum Muhammad.
Op der Spëtzt vun engem vun de Bierger nërdlech vu Mekka leet d'Grouf, komplett isoléiert vum Rescht vun der Welt.
Tatsächlech ass et guer net einfach ze fannen, och wann ee wéisst dass et existéiert. Eemol an der Grott eran, ass et eng total Isolatioun.
Näischt kann gesi ginn ausser dem kloeren, schéine Himmel uewen an de ville Bierger ronderëm. Ganz wéineg vun dëser Welt kann gesinn oder héieren ginn aus dem Banneraum vun der Höhl.
D'Grouss Pyramide vu Giza ass déi eenzeg vun de siwe Wonner, déi haut nach steet.
Vum Ägypter am drëtten Joerhonnert v. Chr. gebaut, ass d'grouss Pyramid ee vun de ville risege Pyramid-Strukturen, déi gebaut goufen, fir verstuerwene Pharaonen ze éieren.
De Giza Plateau, oder "Giza Nekropolis" am Egypteschen Doudendall enthält verschidde Pyramiden (vun deenen déi grouss Pyramide déi gréisst ass), verschidden Teschergriewer, verschidden Tempelen an de groussen Sphinx.
D'Grouss Pyramid gouf erstallt fir de Pharao Khufu ze éieren, an vill vun den ​​e bësse méi klenge Pyramiden, Griewer a Temple goufen gebaut fir Khufu seng Fraen a Familljememberen ze éieren.
Den "up bow" Zeechen gesäit aus wéi en V an dat "down bow" Zeechen wéi eng Klammer oder e Quadrat dat seng ënnescht Säit feelt.
Op heescht, datt Dir sollt un der Spëtzt ufänken an de Bou drécken, an erof heescht, datt Dir sollt um Frosch ufänken (wou Är Hand de Bou hält) an de Bou zéien.
En Upstréch generéiert normalerweis e méi mëllen Toun, wärend en Downstréch méi staark an entscheedend ass.
Fill fräi fir deng eege Markéierunge mat Bläistëft ze maachen, awer erënner dech drun, datt déi gedréckten Stréchänner aus engem musikalesche Grond do sinn, also solle se fir gewéinlech respektéiert ginn.
Den erschreckten Kinnek Louis XVI, Kinnigin Marie Antoinette, hir zwee jonk Kanner (déi 11 Joer al Marie Therese a véier Joer al Louis-Charles) an d'Kinneks Schwëster, Madame Elizabeth, goufen den 6. Oktober 1789 vu Versailles vun enger Meute vu Maartfraen gezwongen zréck op Paräis.
An engem Kutsch sinn si zréck op Paräis gereest, ëmgi vun enger Masse vu Leit, déi Gejäiz a Bedreeungen géint de Kinnek an d'Kinnigin geschriwwen a geruff hunn.
D'Mass vu Leit huet de Kinnek an d'Kinnigin gezwonge fir d'Fënstere vun hirem Kutsch wäit op ze hunn.
Zu engem Zeitpunkt huet e Member vum Mob de Kapp vun engem bei Versailles ermuerdte kinnekleche Garde virun der erschreckter Kinnigin gewénkt.
D'Krichsausgabe vum amerikanesche Imperialismus bei der Eroberung vun de Philippin ass vun de Philippinen selwer bezuelt ginn.
Si ware gezwonge Steieren un d'US-kolonial Regime ze bezuelen, fir en groussen Deel vun den Ausgabe an d'Zënsen op Obligatiounen, déi am Numm vun der philippinnescher Regierung duerch d'Wall Street Bankenhaiser verkaaft goufen, ofzedecken.
Natierlech géifen d'Iwwergewënner aus der verlängerten Ausbeutung vum filipinnesche Vollek déi grondleeënd Gewënn vum US-Imperialismus duerstellen.
Fir d'Templer ze verstoen, muss een den Kontext verstoen, deen d'Grënnung vun der Uerdnung ausgeléist huet.
D'Zäit, wou d'Evenementer stattfonnt hunn, gëtt allgemeng als d'Héichmëttelalter bezeechent, eng Period an der europäescher Geschicht am 11., 12. an 13. Joerhonnert (AD 1000–1300).
D'Mëttelalter Héichzäit gouf vun der Fréizäit Mëttelalter virdrun an der Spéit Mëttelalter duerno, wat duerch Konventioun ongeféier 1500 ophält.
Technologeschen Determinismus ass e Begrëff, deen eng breet Palette vun Iddien an der Praxis ëmfaasst, vum Technologie-Drock oder dem technologesche Imperativ bis hin zu engem strikte Versteesdemech, datt d'mënschlecht Schicksal vun enger ënnerierdescher Logik ugedriwwe gëtt, déi mat wëssenschaftleche Gesetzer an hirer Manifestatioun an der Technologie verbonnen ass.
Déi meescht Interpretatiounen vum technologeschen Determinismus deelen zwou allgemeng Iddien: datt d'Entwécklung vun der Technologie selwer engem Wee follegt, deen gréisstendeels iwwer kulturellen oder politeschen Afloss steet, an datt d'Technologie am Géigenzuch "Effekter" op d'Gesellschaften huet, déi inherent sinn, éischter wéi sozial konditionéiert.
Zum Beispill kéint een soen, datt den Automobil noutwendegerweis zur Entwécklung vu Stroossen féiert.
Eppescht ass en nationale Stroossennetz wirtschaftlech onrentabel fir just e puer Autoen, dofir ginn nei Produktiounsmetoder entwéckelt fir d'Käschte vum Autobesëtz ze reduzéieren.
Massiv Autombesëtz féiert och zu enger méi héijer Unzuel u Accidenter op de Stroossen, wat zur Erfindung vun neien Techniken am Gesondheetssecteur fir d'Reparatur vun beschiedegte Kierper féiert.
D'Reomantik hat e grousse Bestanddeel vu kulturellem Determinismus, inspiréiert vun Auteuren wéi Goethe, Fichte, a Schlegel.
Am Kontext vum Romantismus huet d'Geographie d'Individuen geformt, an am Laf vun der Zäit sinn Sitten a Kultur opkomm, déi mat där Geographie verbonne waren, an dës, am Aklang mat der Plaz vun der Gesellschaft, waren besser wéi arbiträr opgezwonge Gesetzer.
An der Manéier, wéi Paräis als d'Haaptstad vun der Moud vun der moderner Welt bekannt ass, gouf Konstantinopel als d'Haaptstad vun der Moud vum feudale Europa ugesinn.
Seng Bekanntheet als Epizenter vum Luxus huet ronderëm 400 A.D. ugefaangen an huet bis ronn 1100 A.D. gedauert.
Säin Status ass am zwielefte Joerhonnert haaptsächlech zréckgaangen, well d'Kräizritter zréckkomm sinn, andeems si Cadeauen wéi Seidewier a Gewierzer bruecht hunn, déi méi geschätzt goufen wéi dat, wat déi byzantinesch Mäert ugebueden hunn.
Et war zu dëser Zäit, datt den Iwwergang vun der Modekapital vu Konstantinopel op Paräis gemaach gouf.
Déi gotesch Stilzäit erreecht hiren Héichpunkt an der Period tëscht dem 10. - 11. Joerhonnert an dem 14. Joerhonnert.
Ufanks war d'Kleeder stark vun der byzantinescher Kultur am Osten beaflosst.
Allerdéngs, wéinst de luesen Kommunikatiounskanäl, konnten d'Moudestiler am Westen ëm 25 bis 30 Joer hannerhannerdropp sinn.
Géint d'Enn vum Mëttelalter huet Westeuropa ugefaang hiren eegene Stil z'entwéckelen. Ee vun de gréissten Entwécklungen vun där Zäit, als Resultat vun de Kräizuge, war datt d'Leit ugefaang hunn, Knäppercher ze benotze fir Kleeder zouzemaachen.
Subsistenzlandwirtschaft ass Landwirtschaft, déi duerchgefouert gëtt fir d’Produktioun vu genuch Iessen fir just d’Bedierfnesser vum Landwirt an senger Famill ze erfëllen.
D'Ënnerhaltungslandwirtschaft ass e einfache, dacks biologesche System, dat gespäichert Saatgut, dat dem Ecoregioun ugepasst ass, mat Fruchtwiessel oder anere relativ einfache Techniken kombinéiert, fir d'Séiere ze maximéieren.
Historesch ware meescht Baueren an der Subsistenzlandwirtschaft bedeelegt, an dat ass nach ëmmer de Fall a ville Entwécklungslänner.
Subkulturen bréngen gläichgesënnte Persounen zesummen, déi sech vun den gesellschaftleche Standarden vernachlässegt fillen a erlaben hinnen e Gefill vun Identitéit ze entwéckelen.
Subkulturen kënnen ënnerscheedlech sinn wéinst dem Alter, der Ethnie, Klass, der Lag, an/oder dem Geschlecht vun de Memberen.
D'Eegeschaften, déi eng Subkultur als ënnerschiddlech bestëmmen, kënne sproochlech, ästhetesch, reliéis, politesch, sexuell, geographesch sinn oder eng Kombinatioun vu Faktoren.
Membere vun enger Subkultur signaliséieren dacks hir Memberschaft duerch eng markant an symbolesch Benotzung vum Stil, dee Moud, Manéierismen an Argot beinhalt.
Ee vun de meescht verbreet Methode genotzt, fir d'Wichtegkeet vun der Sozialiséierung ze illustréieren, ass op déi e puer onséileg Fäll vu Kanner zréckzegräifen, déi duerch Vernoléissegung, Ongléck oder bewosst Mëssbrauch net vun Erwuessenen sozialiséiert goufen, wärend se opgewuess sinn.
Esou Kanner ginn "wild" oder wëll genannt. E puer wëll Kanner goufe vun de Leit agespaart (normalerweis vun hiren eegene Elteren); an e puer Fäll war dëst Verlooss vum Kand wéinst der Ofleenung vun de Elteren vun enger schwéierer intellektueller oder kierperlecher Behënnerung vum Kand.
Wëll Kanner kënnen schwéier Mëssbrauch oder Trauma erlieft hunn, éier se opginn oder fortgelaf sinn.
Anerer solle vun Déieren opgezu ginn; e puer solle selwer an der Wildnis gelieft hunn.
Wann e Mënsch vollstänneg vun Net-Mënsch Déieren opgewuess ass, weist dat verwëllste Kand Verhalen (bannent physesche Grenzen), déi bal komplett wéi déi vum spezifesche Fleegedéier sinn, wéi seng Angscht viru Mënschen oder seng Ongeheimlechkeet hinnen géigeniwwer.
Wärend dat projektbaséiert Léieren de Léierprozess méi einfach a méi interessant soll maachen, geet d'Ënnerstëtzung nach ee Schrëtt weider.
Scaffolding ass net eng Method léieren, mee éischter en Hëllefsmëttel, dat Ënnerstëtzung bitt fir Eenzelpersounen, déi eng nei Léiererfarung duerchlafen, wéi zum Beispill d'Benotze vun engem neie Computerprogramm oder den Ufank vun engem neie Projet.
Gerüster kënnen souwuel virtuell wéi och real sinn, anere Wierder, en Enseignant ass eng Form vu Gerüst, mee och de klenge Pabeierclip Mann am Microsoft Office.
Virtuell Gerüste ginn an der Software internaliséiert a si geduecht fir Froen ze stellen, Ustéiss ze ginn an Prozeduren z'erklären, déi vläicht ze erausfuerderend fir de Student gewiescht sinn, eleng ze handhaben.
Kanner ginn aus enger breeder Palette u Grënn an d'Fleesgefill gestallt, déi vu Vernoléissegung, bis Mëssbrauch, a souguer Erpressung reechen.
Keng Kand soll jeemools an engem Ëmfeld opwuessen, dat net uerdentlech, versuergend a pädagogesch ass, mee dat passéiert trotzdem.
Mir erkennen d'Fostrussystem als eng Sécherheetszon fir dës Kanner.
Eise Fleegeversuergungssystem soll sécher Haiser ubidden, léif Betreier, stabil Ausbildung an zouverlässeg Gesondheetsariichtung.
Fleegefamillje sollen all déi Noutwendegkeete bidden, déi am Heem gefeelt hunn, aus deem se virdru geholl goufen.
Den Internet kombinéiert Elementer vu béid Masse- an interperséinlecher Kommunikatioun.
D'ënnerscheedlech Charakteristike vum Internet féieren zu zousätzleche Dimensioune wat den Usaz vun de Gebrauch an Zefriddenheet ugeet.
Zum Beispill ginn "Léieren" an "Sozialiséierung" als wichteg Motivatioune fir d'Benotzung vum Internet proposéiert (James et al., 1995).
"Perséinlech Bedeelegung" an "weiderféierend Bezéiungen" goufen och als nei Motivatiounsaspekter identifizéiert vun Eighmey an McCord (1998) wéi si d'Publikumsreaktiounen op Websäite ënnersicht hunn.
D'Benotzung vun der Videoopnam huet zu wichtegen Entdeckungen an der Interpretatioun vu Mikroausdréck gefouert, Gesiichtsbewegungen, déi e puer Millisekonnen daueren.
Besonnesch gëtt behaapt, datt ee ka feststellen, ob eng Persoun léit, andeems een d'Mikro-Expressiounen korrekt interpretéiert.
An sengem Pabeier The President's Speech huet Oliver Sacks ugedeit, wéi Mënschen, déi wéinst engem Gehirschued net fäeg sinn d'Sprooch ze verstoen, trotzdeem dacks kënnen d'Sënnerhéift vun engem Riedner genee bewäerten.
Hien suggeréiert souguer, datt sou Kompetenzen am Interpretéiere vum mënschleche Verhalen vu Déieren wéi Hausdéieren, wéi Hënn, gedeelt kënne ginn.
Fuerschung aus dem zwanzegste Joerhonnert huet gewisen, datt et zwee Poolen vu geneteschen Variatiounen ginn: verstoppt an ausdrécklech.
Mutatioun füügt nei genetesch Variatioun derbäi, an d'Selektioun ewechhëlt se aus dem Pool vun ausgedréckter Variatioun.
Segregatioun a Rekombinatioun réckelen d'Versioun hin an hier tëscht deenen zwee Basengen mat all Generatioun.
Doheem op der Savanne ass et schwéier fir e Primat mat engem Verdauungssystem wéi dee vun de Mënschen, seng Aminosaierbedierfnesser aus den verfügbaren Planzeressourcen ze erfëllen.
Desweideren huet et eescht Konsequenze wann dat net geschitt: Wuesstemdepressioun, ënnerernierung an endlech Doud.
Déi am einfachste zougänglech Planzressourcen wieren d'Proteinen an de Blieder an Hülsenfrüchten gewiescht, mä dës si schwéier fir Primaten wéi mir ze verdauen, ausser se sinn gekacht.
Am Géigesaz sinn Déiereprodukter (Ameisen, Termitten, Eeër) net nëmmen einfach verdaubar, mee si liwweren héichwäerteg Proteinen, déi all wesentlech Aminosaieren enthalen.
All d'Saachen an Uecht geholl, solle mir net iwwerrascht sinn, wann eis eege Virfaren hiert "Proteinproblem" ähnlech geléist hunn, wéi d'Schimpansen an der Savanne et haut maachen.
Schlofunterbriechung ass de Prozess, fir bewosst während Ärer normaler Schlofzäit erwächen ze ginn an eng kuerz Zäit méi spéit (10–60 Minutten) erëm anzeschlofen.
Dëst kann einfach gemaach ginn andeems e relativ rouege Wecker benotzt gëtt, fir Iech zu Bewosstsinn ze bréngen ouni Iech komplett opzewäcken.
Wann Dir am Schlof d'Auer zrécksetzt, kann se op der anerer Säit vum Raum gesat ginn, wat Iech zwéngt, aus dem Bett ze klammen, fir se auszemaachen.
Aner Méiglechkeeten baséiert op Biorhythmus beinhalt d'Drénken vu vill Flëssegkeet (besonnesch Waasser oder Téi, e bekannten Diuretikum) virum Schlof, wat een zwéngt op ze stoen fir ze urinéieren.
D'Quantitéit u bannenzeger Fridden, déi eng Persoun huet, korreléiert awer anescht proportional mat der Quantitéit un Spannung am Kierper an am Geescht.
Manner ass d'Spannung, méi positiv ass d'Liewenskraaft präsent. All Persoun huet d'Potenzial fir absolutt Fridden an Zoufriedenheit ze fannen.
Jidderee kann Erliichtung erreechen. Dat eenzegt wat dësem Ziel am Wee steet ass eis eegen Spannung an Negativitéit.
Den tibetesche Buddhismus baséiert op de Léiere vum Buddha, awer gouf duerch de Mahayana Wee vun der Léift an duerch vill Technike vum indeschen Yoga erweidert.
Am Prinzip ass den tibetesche Buddhismus ganz einfach. En besteet aus Kundalini-Yoga, Meditatioun an dem Wee vun allëmfaassender Léift.
Mat Kundalini-Yoga gëtt d'Kundalini-Energie (d'Energie vun der Erliichtung) duerch Yoga-Posen, Ootemübungen, Mantren an Visualiséierungen erwächt.
Den Zentrum vun der tibetescher Meditatioun ass de Gëttlechkeets-Yoga. Duerch d'Visualiséierung vu verschiddenen Göttlechkeeten ginn d'Energiekanäl gereinegt, d'Chakras gi aktivéiert an d'Erliichungsbewosstsäin gëtt erstallt.
Däitschland war e gemeinsame Feind am Zweete Weltkrich, wat zu enger Zesummenaarbecht tëscht der UdSSR an den USA gefouert huet. Mam Enn vum Krich hunn d'System-, Prozess- a Kulturofkiller dozou gefouert, datt d'Länner auseneefalld sinn.
Zwee Joer no Enn vum Krich waren déi fréier Alliéierten elo Feinden, an de Kale Krich huet ugefaangen.
Et sollt déi nächst 40 Joer daueren a géif wierklech gekämpft ginn, vun Stellvertriederarméien, op Schluechtfelder vun Afrika bis Asien, an Afghanistan, Kuba an villen anere Plazen.
Bis den 17. September 1939 war déi polnesch Verdeedegung schonn duerchgebrach, an déi eenzeg Hoffnung war zréckzezéien an sech beim rumänesche Bréckekapp nei z'organiséieren.
Wéi och ëmmer, dës Pläng goufen bal iwwer Nacht obsolet, wéi iwwer 800.000 Zaldoten vun der Rouder Arméi vun der Sowjetunioun agedrongen sinn an d'belarusseschen an ukrainesch Fronten erstallt hunn nodeems se déi osteuropäesch Regiounen vu Polen an der Verletzung vum Riga Friddensvertrag, dem sowjetesch-polnesche Nicht-Agressiouns-Pakt an aner international Traitéen, béid bilateral an multilateral, angegraff hunn.
Schëffer fir den Transport vu Wueren ze benotzen ass bei wäitem déi effizientst Method fir grouss Quantitéite vu Leit a Wueren iwwer Ozeaner ze beweegen.
Déi traditionell Aufgab vun de Marin ass sécherzestellen, dass Äert Land d’Fäegkeet behält seng Leit a Gidder ze beweegen, wärend gläichzäiteg déi selwecht Fäegkeet vun Ärem Feind gestéiert gëtt.
Ee vun de bemierkenswäertste rezente Beispiller dovun war d'Nordatlantesch Campagne vum Zweete Weltkrich. D'Amerikaner hu versicht Männer a Material iwwert den Atlantik ze beweegen, fir Groussbritannien ze hëllefen.
Zur selwechter Zäit huet d'däitsch Marine, haaptsächlech mat U-Booter, probéiert dësen Traffic ze stoppen.
Wären d'Alliéiert gescheitert, hätt Däitschland wuel Groussbritannien kënne erueweren, wéi et de Rescht vun Europa gemaach hat.
Geessen schéngen fir d'éischt viru ronn 10.000 Joer an de Zagros Bierger vum Iran domestizéiert ginn ze sinn.
Antik Kulturen a Stämm hunn ugefaangen se ze halen fir e einfachen Zougang zu Mëllech, Hoer, Fleesch, a Paltz.
Hausgeessen goufen allgemeng a Gruppen gehalen, déi op Hiwwelen oder anere Weidegebidder ënnerwee waren, oft betreit vun Geessenhirt*innen, déi dacks Kanner oder Jugendlecher waren, ähnlech wéi déi méi bekannt Schofhirten. Dës Weidemethoden ginn nach haut benotzt.
Wagonweeër goufe scho am 16. Joerhonnert an England gebaut.
Och wann Wagonen nëmmen aus parallele Holzplanken bestanen, hunn se et Päerd erlaben, déi se gezu hunn, méi héich Geschwindegkeeten z'erreechen an méi grouss Lasten ze zéien wéi op den e bëssen méi raue Stroosse vun där Zäit.
D'Schwellen goufen zimlech fréi agefouert fir d'Schinnen op hirer Plaz ze halen. Mat der Zäit gouf et awer bewosst, datt d'Schinnen méi effizient wieren, wann se eng Sträif Eisen un der Spëtzt hätten.
Dëst gouf eng gewéinlech Praxis, mee d'Iron huet méi Verschleiss op deene hëlze Rieder vun de Weener verursaacht.
Schlussendlech goufen hëlze Rieder duerch Eisenrieder ersat. Am Joer 1767 goufen déi éischt voll-Eise-Schinnen agefouert.
Den éischte bekannten Transport war d'Foussgang, Mënschen hunn ugefaangen oprecht ze goen, virun zwee Millioune Joer mat dem Opkomme vum Homo Erectus (dat heescht oprechte Mënsch).
Hir Virgänger, d'Australopithecus, sinn net reegelméisseg oprecht gaangen.
Zweebeeg Spezialisatioune gi bei Australopithecus-Fossilien fonnt, déi viru 4,2-3,9 Millioune Joer existéiert hunn, obwuel de Sahelanthropus méiglecherweis schonn esou fréi wéi viru siwen Millioune Joer op zwee Been gaangen ass.
Mir kënnen ufänken, méi ëmweltfrëndlech ze liewen, mir kënnen der Ëmweltbewegung bäitrieden, a mir kënnen esouguer Aktivisten ginn, fir zukünftegt Leed zu engem gewëssen Deel ze reduzéieren.
Dëst ass wéi symtomatesch Behandlung a ville Fäll. Wann mir awer net nëmmen eng temporär Léisung wëllen, da solle mir d'Wuerzel vun de Problemer fannen, a mir solle se desaktivéieren.
Et ass genuch evident, dass d'Welt sech vill geännert huet wéinst de wëssenschaftlechen an technesch Fortschrëtter vun der Mënschheet, an d'Problemer hunn zougeholl wéinst der Iwwerbevëlkerung an der extravaganten Liewensweis vun der Mënschheet.
Nodeem et vum Kongress den 4. Juli ugeholl gouf, gouf e handgeschriwwene Entworf, ënnerschriwwen vum President vum Kongress John Hancock an dem Sekretär Charles Thomson, dann e puer Bléck ewech an d'Dréckerei vum John Dunlap geschéckt.
Duerch d'Nuecht goufen tëschent 150 an 200 Kopieën gemaach, elo bekannt als "Dunlap broadsides".
D'éischt ëffentlech Liesung vum Dokument gouf vum John Nixon am Haff vun der Independence Hall de 8. Juli gemaach.
Ee war de 6. Juli un de George Washington geschéckt ginn, deen et de 9. Juli sengen Truppen zu New York virliese gelooss huet. Eng Kopie huet de 10. August London erreecht.
Déi 25 Dunlap-Drucke, déi nach bekannt sinn, gehéieren zu de eelste kopien vum Dokument, déi erhalen sinn. D'original handgeschriwwen Kopie huet net iwwerliewt.
Vill Paleontologen haut gleewen, dass eng Grupp vu Dinosaurier iwwerliewt huet a nach haut lieft. Mir nennen se Villercher.
Vill Leit denken net u si als Dinosaurier well se Feder hunn a fléie kënnen.
Awer et ginn nach ëmmer vill Saachen iwwer Villercher, déi nach ëmmer wéi en Dinosaurier ausgesinn.
Si hunn Féiwer mat Schuppen an Krallen, si leeën Eeër, a si trëppelen op hire béide hënneschte Bee wéi en T-Rex.
Praktisch all Computeren, déi haut benotzt ginn, baséieren op der Manipulatioun vun Informatioun, déi a Form vu binäre Zuelen kodéiert ass.
Eng binär Zuel kann nëmmen een vun zwee Wäerter hunn, dat heescht 0 oder 1, an dës Zuelen ginn als binär Zifferen - oder Bits, fir Computergeschwätz ze benotzen - bezeechent.
Eng intern Vergëftung kann net direkt erkennbar sinn. Symptomer, wéi Erbriechen, si genuch allgemeng, datt eng direkt Diagnos net gestallt ka ginn.
Den beschten Indikatioun vun enger interner Vergëftung kéint d'Präsenz vun engem opene Behälter vu Medikamenter oder gëftege Haushaltschemikalien sinn.
Kontrolléiert de Label fir spezifesch Éischt-Hëllef-Instruktioune fir dat spezifescht Gëft.
De Begrëff Bug gëtt vun Entomologen an engem formellen Sënn fir dës Grupp vu Insekten benotzt.
Dëse Begrëff leet vun der aler Kenntnis vun Bettwanzen of, déi Insekten sinn, déi héich ugepasst sinn, fir Mënschen ze parasitéieren.
Sowuel Assassinekafer wéi och Bettkäfer si nidicol, ugepasst fir am Nest oder Wunnraum vun hirem Host ze liewen.
An de Vereenegte Staate vun Amerika gëtt et ongeféier 400,000 bekannt Fäll vu Multiple Sklerose (MS), wat et zur féierender neurologescher Krankheet bei jonke a mëttleren Erwuessene mécht.
MS ass eng Krankheet, déi d'zentrale Nervesystem beaflosst, wat aus dem Gehir, dem Rëckemuerch an dem opteschen Nerv besteet.
Fuerschung huet erausfonnt, datt Fraen zweemol méi wahrscheinlech MS hunn wéi Männer.
E puer kann entscheeden, datt et net an hirem beschte Interesse oder am Interessi vun hirem Kand ass, e Puppelchen grousszezéien.
Dës Koppelen kënnen wielen, en Adoptiounsplang fir hiert Kand ze maachen.
Bei enger Adoptioun beendegen d'Gebuertselteren hir elterlech Rechter, fir datt en anere Koppel d'Kand erzéie kann.
D'Haaptzil vun der Wëssenschaft ass erauszefannen, wéi d'Welt duerch de wëssenschaftleche Methode funktionéiert. Dës Method leet tatsächlech de gréissten Deel vun der wëssenschaftlecher Fuerschung.
Et ass awer net eleng, d'Experimentatioun, an en Experiment ass en Test deen benotzt gëtt fir eng oder méi vun de méigleche Hypothesen auszeschléissen, Froen ze stellen, an Observatiounen ze maachen leet och wëssenschaftlech Fuerschung.
Naturwëssenschaftler an Philosophe konzentréiert sech op klassesch Texter an, besonnesch, op d’Bibel op Latäin.
Aristoteles seng Meenungen iwwer all d'Wëssenschaftszweiger, och d'Psychologie, goufen akzeptéiert.
Wéi d'Wëssen iwwer Griichesch nogelooss huet, huet de Westen sech vu senge griicheschen filosofeschen a wëssenschaftleche Wuerzelen ofgeschnidden.
Vill Rhythmen, déi an der Physiologie an am Verhalen observéiert ginn, hänken oft entscheedend vun der Präsenz vu endogenen Zyklussen an hirer Produktioun duerch biologesch Auer of.
Periodesch Rhythmen, déi net einfach Äntwerten op extern periodesch Signaler sinn, goufen fir déi meescht Liewewiesen dokumentéiert, inklusiv Bakterien, Pilze, Planzen, a Déieren.
Biologesch Aueren sinn selbstänneg Oszillatoren, déi e fräilafe Cycle weiderféiere kënnen, och an der Absence vun externe Signaler.
D'Experiment vun Hershey an Chase war ee vun de féierende Suggestiounen, datt DNA en genetesch Material war.
Hershey an Chase hunn Phagen, oder Viren, benotzt, fir hiert eegent DNA an eng Bakterie ze implantéieren.
Si hu zwee Experimenter gemaach, entweder d'DNA am Phage mat engem radioaktive Phosphor markéiert oder d'Protein vum Phage mat radioaktivem Schwiefel.
Mutatiounen kënnen eng Vielfalt vu verschiddenen Effekter hunn, ofhängeg vum Typ vun der Mutatioun, der Bedeitung vum Stéck genetescht Material dat betraff ass a well d'Zellen déi betraff sinn Keimlinnzellen sinn.
Nëmme Mutatiounen an den Keimzellen kënnen un d'Kanner weiderginn, wärend Mutatiounen anere Plazen Zellsdoud oder Kriibs verursaache kënnen.
Naturbaséierten Tourismus zitt Leit un, déi interesséiert sinn, natierlech Gebidder ze besichen, mam Zil d'Landschaft ze genéissen, abegraff Planzen- an Déierefauna.
Beispiller vun Aktivitéiten op der Plaz enthalen Juegd, Fëschen, Fotografie, Vullesiicht, an de Besuch vu Parken an d’Studéiere vun Informatiounen iwwer den Ekosystem.
E Beispill ass d'Visitt, d'Fotograféieren an d'Léieren iwwer Orang-Utans a Borneo.
All Moien verloossen d'Leit kleng Landstäied an Autoen, fir op hir Aarbechtsplaz ze fueren, a gi vun aneren iwwersinn, deenen hir Aarbechtsdestinatioun déi Plaz ass, déi se grad verlooss hunn.
An dësem dynameschen Transportshuttle ass jiddereen iergendwéi verbonne mat, a stéit hannert, engem Transportsystem baséiert op privaten Autoen.
D'Wëssenschaft weist elo drop hin, datt dës massiv Kuelenoffall-Wirtschaft d'Biosphär vun engem vun hiren stabillen Zoustande erausgeheiert huet, déi d'mënschlech Evolutioun iwwer déi lescht zwee Millioune Joer ënnerstëtzt huet.
Jiddereen hëlt un der Gesellschaft deel a benotzt Transportsystemer. Bal jiddereen beschwéiert sech iwwer Transportsystemer.
An entwéckelte Länner héiert een seelen ähnlech Niveauen vu Reklamatioune iwwer Waasserqualitéit oder Brécke fale loossen.
Firwat verursaachen Transportsystemer esou Vill Reklamatiounen, firwat versoe si op enger deeglecher Basis? Sinn Transportingenieuren einfach onfäheg? Oder geschitt eppes méi Grondsätzleches?
Verkéiersfloss ass d’Studie vum Beweegung vun individuellen Chauffeuren a Gefierer tëscht zwou Punkten an d’Interaktiounen, déi se mateneen maachen.
Leider ass d'Ënnersichung vum Verkéiersfloss schwéier, well d'Fuererverhalen net mat honnert Prozent Sécherheet virauszegesot ka ginn.
Glécklecherweis tendéieren Chauffeuren sech an engem raisonnabel konsistente Beräich ze behuelen; dofir tendéieren Verkéierstrëmmungen eng gewëss raisonnabel Konsistenz ze hunn an kënnen ongeféier mathematesch duergestallt ginn.
Fir de Verkéiersfloss besser duerzestellen, goufen Bezéiungen tëscht den dräi Haaptcharakteristiken etabléiert: (1) Floss, (2) Dicht, an (3) Vitess.
Dës Bezéiungen hëllefen bei der Planung, dem Design an Operatiounen vu Stroosseanlagen.
Insekten waren déi éischt Déieren, déi sech an d'Loft opgemaach hunn. Hir Fluchfäegkeet huet hinnen gehollef, méi einfach Feinden ze entwëschen an Iessen a Partner méi effizient ze fannen.
Déi meescht Insekten hunn den Avantag, hir Flilleken hannert de Kierper zréckzeleeën kënnen.
Dëst gëtt hinnen eng méi breet Palette vu klenge Plazen fir sech virun Raubdéieren ze verstoppen.
Haut sinn déi eenzeg Insekten, déi hir Flilleken net kënnen zréckklappen, Libellen an Eendagsfliegen.
Dausende vu Joer viru gouf et e Mann mam Numm Aristarchus, deen gesot huet, datt dat Sonnesystem ronderëm d'Sonn beweegt.
E puer Leit hunn geduecht hien hätt Recht, mee vill Leit hunn dat Géigendeel gegleeft; dass d'Sonnesystem ronderëm d'Äerd beweegt, inklusiv der Sonn (an och déi aner Stären).
Dëst schéngt vernënfteg, well d'Äerd fillt sech net un, wéi wann se géing beweegen, oder?
De Amazonas ass de zweetlängsten an de gréisste Floss op der Äerd. En transportéiert méi wéi 8 Mol esou vill Waasser wéi de zweetgréisste Floss.
Den Amazonas ass och de breetste Floss op der Äerd, aacht mol bis zu sechs Meilen breet.
Voll 20 Prozent vum Waasser, dat aus de Flëss vum Planéit an d'Ozeanen leeft, kënnt aus dem Amazonas.
De Haaptfloss vum Amazonas ass 6.387 km (3.980 Meilen) laang. Et sammelt Waasser aus Dausende vu klengen Flëss.
Och wann d'Pyramidbauerei aus Steen bis zum Enn vum Alen Räich weidergaang ass, goufen d'Pyramiden vu Giza ni an hirer Gréisst an der technescher Exzellenz vun hirer Konstruktioun iwwertraff.
Am neie Räich hunn déi al Egyptenaaren hir Virgänger hir Monumenter bewonnert, déi zu där Zäit méi wéi dausend Joer al waren.
D'Bevëlkerung vun der Vatikanstad läit bei ronn 800. Et ass dat klengst onofhängegt Land op der Welt an d'Land mat der niddregster Bevëlkerung.
De Vatikanstaat benotzt Italienesch an senger Legislatioun an am offiziellen Kommunikatioun.
Italienesch ass och d'Alltagssprooch, déi vun deene meeschten gebraucht gëtt, déi am Staat schaffen, während Latäin dacks a reliéise Zeremonien benotzt gëtt.
All Bierger vun der Vatikanstad si Réimesch Kathoulesch.
D'Leit hu vun antik Zäiten un iwwer Basis chemesch Elementer wéi Gold, Sëlwer, a Koffer gewosst, well dës kënnen all an der Natur a natierlecher Form entdeckt ginn an si sinn relativ einfach mat primitiven Tools ze gewannen.
Den Aristoteles, e Philosoph, huet d'Theorie opgestallt, datt alles aus enger Mëschung vun engem oder méi vun véier Elementer besteet. Si waren Äerd, Waasser, Loft an Feier.
Dat war éischter wéi déi véier Zoustänn vun der Matière (an der selwechter Uerdnung): fest, flësseg, Gas, a Plasma, obwuel hien och theoriséiert huet, datt se a nei Substanzen ëmgewandelt ginn, fir dat ze bilden, wat mir gesinn.
Legierungen si grondsätzlech eng Mëschung aus zwou oder méi Metaller. Vergiesst net datt et vill Elementer am Periodensystem ginn.
Elementer wéi Kalzium a Kalium ginn als Metaller ugesinn. Natierlech ginn et och Metaller wéi Sëlwer a Gold.
Dir kënnt och Legierungen hunn, déi kleng Quantitéiten u net-metallesche Elementer wéi Kuelestoff enthalen.
Alles am Universum ass aus Matière gemaach. All Matière besteet aus klengen Deelchen, déi Atomer genannt ginn.
Atomer si sou onheemlech kleng, datt Billioune vun hinnen an de Punkt um Enn vun dësem Saz kéinte passen.
Dofir war de Bläistëft e gudde Frënd fir vill Leit, wéi en erauskoum.
Leider gouf de Bläistëft, nodeems nei Schreiwmethoden opkomm sinn, op eng manner wichteg Plaz an Notzung zeréckgesat.
Leit schreiwen lo Noriichten op Computersbildschirmer, ouni jeemools an d'Noop vum engem Scharfmecher kommen ze mussen.
Ee kann sech just froen, wat d'Tastatur wäert ginn, wann eppes Neies opkënnt.
D'Fissiouns Bomm funktionéiert op dem Prinzip, datt et Energie brauch fir en Atomkär mat vill Protone an Neutrone zesummenzesetzen.
Eppes wéi en schwéiere Won de Bierg erop rullen. Wann de Kär dann erëm gespléckt gëtt, fräisetst dat nees e bëssen vun där Energie.
E puer Atomer hu onstabil Käre, wat bedeit, datt si dozou tendéieren auserneen ze falen mat wéineg oder kenger Stéisserei.
D'Uewerfläch vum Mound besteet aus Fielsen a Stëbs. D'Äussere Schicht vum Mound gëtt d'Krüst genannt.
D'Krust ass ongeféier 70 km déck op der noer Säit an 100 km déck op der wäit Säit.
Et ass méi dënn ënner dem Maria a méi déck ënner den Héichlänner.
Et kéint méi Määrer op der naer Säit ginn, well d'Krüst méi dënn ass. Et war méi einfach fir d'Lava bis op d'Uewerfläch eropzesteigen.
Inhaltstheorie sinn doriwwer konzentréiert erauszefannen, wat Leit motivéiert oder unzitt.
Dës Theorien suggeréieren datt d’Leit bestëmmte Besoinen an/oder Wënsch hunn, déi internaliséiert gi sinn, wéi se zu Erwuessener reifen.
Dës Theorien kucken drop, wat et iwwer verschidde Leit ass, dat se wëlle Saache maachen déi se maachen a wat Saachen an hirem Ëmfeld maachen datt se gewësse Saache maachen oder net maachen.
Zwee populär Inhaltstheorien sinn Maslow seng Bedierfnesser Hierarchie Theorie an Hertzberg seng Zwee-Faktor Theori.
Allgemein gesot kënnen zwee Verhalen optrieden, wa Manager ufänken hir fréier Mataarbechter ze féieren. Engersäits probéiere si, "ee vun de Jongen" (oder Meedercher) ze bleiwen.
Dës Aart vu Manager huet Schwieregkeeten onbeléifte Entscheidungen ze treffen, disziplinär Moossnamen duerchzeféieren, Leeschtungsevaluatiounen ze maachen, Verantwortung zouzeschreiwen, a Leit zur Verantwortung ze zéien.
Um aneren Enn vum Spektrum verwandelt een sech an eng net erkennbar Persoun, déi mengt, hien oder si misst alles änneren, wat d'Team gemaach huet, a seng eege Saach draus maachen.
No allem ass de Leader schlussendlech verantwortlech fir de Succès an d'Versagen vum Team.
Dëst Verhalen féiert oft zu Spalt tëscht de Leaderen an dem Rescht vum Team.
Virtuell Teams ginn no demselwechte Standarde vu Exzellenz wéi konventionell Teams gehalen, mee et ginn subtil Ënnerscheeder.
Virtuell Teammitglied schaffen dacks als Uspriechpartner fir hir direkt physesch Grupp.
Si hunn dacks méi Autonomie wéi konventionell Teamemberen, well hir Ekippen kënnen sech no ënnerschiddleche Zäitzonen treffen, déi vläicht net vun hire lokale Manager verstan ginn.
D'Präsenz vun engem richtege „onsiichtbaren Team“ (Larson an LaFasto, 1989, S.109) ass och eng eenzegaarteg Komponent vun engem virtuellen Team.
Den "onsichtbare Team" ass d'Managementteam, un dat all Memberen berichten. Den onsichtbare Team setzt d'Regelunge fir all Member.
Firwat géif eng Organisatioun de Zäit opwännege Prozess duerchgoen fir eng Léierorganisatioun opzestellen? Een Zil fir d'Organisatiounsleierkonzepter an der Praxis ëmzesetzen ass Innovatioun.
Wann all verfügbar Ressourcen effektiv iwwer d'funktionell Departementer vun enger Organisatioun benotzt ginn, kann Kreativitéit an Ingenuitéit entstoen.
Als Resultat kann de Prozess, wou eng Organisatioun zesumme schafft fir en Hindernis ze iwwerwannen, zu engem neie innovative Prozess féieren, fir d'Besoine vum Client ze déngen.
Ier eng Organisatioun innovativ ka sinn, muss d'Leedung eng Kultur vun Innovatioun, wéi och gedeelt Wëssen a léieren an der Organisatioun, schafen.
Angel (2006), erkläert de Continuum-Ugrëff als eng Method, déi benotzt gëtt, fir Organisatiounen ze hëllefen, e méi héijen Niveau vun Leeschtung z'erreechen.
Neurobiologesch Donnéeën liwweren physikalesch Beweiser fir en theoreeteschen Usaz zur Untersuchung vun der Kognition. Duerfir gëtt et d'Fuerschungsberäich méi präzis an erlaabt eng méi exakt Ënnersich.
D'Korrelatioun tëscht Gehirpathologie a Verhalen ënnerstëtzt d'Wëssenschaftler an hirer Fuerschung.
Et ass scho laang bekannt, datt verschidden Zorte vu Gehirschued, Traumen, Lidiounen an Tumoren d'Behuelen beaflossen an Ännerungen a verschiddene mentale Funktiounen verursaachen.
De Opstig vun neien Technologien erlaabt eis Gehirstrukturen a Prozesser ze gesinn an z'ënnersichen, déi virdrun nach ni gesi goufen.
Dëst liwwert eis vill Informatioun an Material fir Simulatiounsmodeller ze bauen, déi eis hëllefen d'Prozesser an eisem Geescht ze verstoen.
Och wann AI e staarke Science-Fiction-Toun huet, bildt AI eng ganz wichteg Branche vun der Informatik, déi sech mat Verhalen, Léieren an intelligenter Adaptatioun an enger Maschinn befaasst.
Fuerschung an der AI besteet doran, Maschinnen ze entwéckelen, déi Aufgaben automatiséieren, déi intelligent Verhalen erfuerderen.
Beispiller enthalen Kontroll, Planung an Zäitplangung, d'Fäegkeet fir op Kunden Diagnosen an Froen ze äntweren, souwéi Handschrëfterkennung, Stëmm an Gesiicht.
Esou Saache sinn eegen Disziplinen ginn, déi sech drop konzentréieren, Léisunge fir Problemer am Alldag ze bidden.
D'System vun der kënschtlecher Intelligenz gëtt elo dacks an de Beräicher vun der Ekonomie, Medezin, Ingenieurwesen an dem Militär benotzt, wéi och a verschiddenen Heemcomputer- a Videospill-Softwareapplikatioune gebaut.
Schoulausflich sinn e grousse Bestanddeel vun all Klassesall. Ganz dacks géif eng Léierin hir Schüler gär op Plazen huelen, wou eng Busrees keng Optioun ass.
Technologie bitt d'Léisung mat virtuellen Ausflich. Studenten kënnen Musée Objeten kucken, en Aquarium besichen oder schéin Konscht bewonneren wärend se mat hirer Klass sëtzen.
E virtuellen Ausfluch ze deelen ass och e super Wee, fir iwwer en Ausfluch nozedenken an Erfarungen mat zukünftege Klassen ze deelen.
Zum Beispill entwéckelen d’Schüler vum Bennet School a North Carolina all Joer eng Websäit iwwer hireen Ausfluch an d’Haaptstad vum Staat. D’Websäit gëtt all Joer nei entworf, mee déi al Versiounen ginn online gehalen, fir als Scrapbook ze déngen.
Blogs kënnen och hëllefen, d'Schrëft vun de Studenten ze verbesseren. Wärend d'Studente hiert Blogerfarung dacks mat onsuerberschtem Grammatik a Schreiffehler ufänken, ännert d'Präsenz vun engem Publikum dat normalerweis.
Well Studenten oft déi kriteschst Publikum sinn, fänkt den Blogschreiwer un, ze probéieren seng Schreifweis ze verbesseren, fir Kritik ze vermeiden.
Och blogging "zwéngt d'Schüler méi schlau iwwer d'Welt ronderëm si ze ginn." De Besoin fir den Interesse vum Publikum z'erreechen, inspiréiert d'Schüler clever an interessant ze sinn (Toto, 2004).
Blogging ass e Mëttel, dat Zesummenaarbecht inspiréiert, a Studenten ënnerstëtzt d'Léieren wäit iwwer de traditionelle Schouldag eraus ze verlängeren.
Eng passend Notzung vu Bloggen "kann d'Studenten erméiglechen méi analytesch a kritesch ze ginn; andeems se aktiv op Internetmaterial reagéieren, kënne Studenten hir Positiounen am Kontext vun aneren hir Schreiwen definéieren souwéi hir eege Perspektiven zu bestëmmte Themen ofgrenzen (Oravec, 2002).
Ottawa ass Kanadas charmant, zweesproocheg Haaptstad an huet eng Rei vu Konschtgallerien a Muséeën, déi Kanadas Vergaangenheet a Géigewaart weisen.
Méi wäit südlech läit Niagara Falls an am Norden fënnt een déi onberéiert natierlech Schéinheet vu Muskoka an doriwwer eraus.
All dëst an nach méi ënnersträicht Ontario als dat, wat Auslänner als quintessential kanadesch betruechten.
Grouss Gebitter weider nërdlech sinn zimlech dënn besiedelt an e puer sinn bal onbewunnt Wildnis.
Fir en Verglach vun der Bevëlkerung, deen vill iwwerrascht: Et liewen méi Afroamerikanerinnen an den USA wéi et kanadesch Bierger gëtt.
D'ostafrikanesch Inselen leien am Indeschen Ozean, virun der ostafrikanescher Küst.
Madagaskar ass bei wäitem dee gréissten, an e Kontinent fir sech wann et ëm d'Déierwelt geet.
Déi meescht vun den méi klengen Inselen sinn onofhängeg Natiounen, oder steet a Verbindung mat Frankräich, a si bekannt als Luxus-Strandresorten.
D'Araber hunn och den Islam an d'Länner bruecht, an en huet sech groussaarteg op de Komoren an op Mayotte entwéckelt.
Europäesch Afloss a Kolonialismus hunn am 15. Joerhonnert ugefaangen, wéi de portugiseschen Entdecker Vasco da Gama de Kapwee vun Europa op Indien fonnt huet.
Am Norden gëtt d'Regioun vun der Sahel begrenzt, an am Süden a Westen vum Atlantik Ozean.
Fraen: Et gëtt recommandéiert datt all Fraereesend soen, datt si bestuet sinn, onofhängeg vun hirem tatsächleche Familjestatus.
Et ass hëllefräich och e Rank unzedoen (just net ee wat ze deier ausgesäit).
Frae solle sech bewosst sinn, datt kulturell Ënnerscheeder dozou féiere kënnen, datt wat si als Belästegung bezeechnen géifen, an et ass net ongewéinlech gefollegt ze ginn, um Aarm gepaakt ze ginn, asw.
Sidd fest an erzielt de Männer eng Oflehnung, an hutt keng Angscht, fir op äert Recht ze bestoen (kulturell Ënnerscheeder hin oder hier, et mécht et net an der Rei!).
D'modern Stad Casablanca gouf am 10. Joerhonnert v. Chr. vun de Berberfëscher gegrënnt, an et gouf vun de Phönizier, den Réimer an de Merenide als strategeschen Hafen Anfa benotzt.
D'Portugisen hunn et zerstéiert an ënner dem Numm Casa Branca nei opgebaut, nëmmen fir et nom Äerdbiewen am Joer 1755 ze verloossen.
De marokkanesche Sultan huet d'Stad als Daru l-Badya nei opgebaut an et krut de Numm Casablanca vun de spuenesche Händler, déi do Handelsbasen etabléiert hunn.
Casablanca ass eng vun de mannsten interessante Plazen fir an ganz Marokko akafen ze goen.
Ronderëm déi al Medina ass et einfach Plazen ze fannen, déi traditionell marokkanesch Wueren verkafen, wéi Taginen, Keramik, Liederwueren, Waasserpäifen an eng ganz Palette vun Knickknacke, awer et ass alles fir d'Touristen.
Goma ass eng Touristestad vun der Demokratescher Republik Kongo am extréimen Osten no bei dem Ruanda.
Am Joer 2002 gouf Goma vun der Lava vum Nyiragongo Vulkan zerstéiert, déi déi meescht Stroossen vun der Stad, besonnesch d’Stadzentrum, iwwerdeckt huet.
Wärend Goma verhältnisméisseg sécher ass, soll all Besuch ausserhalb vu Goma recherchéiert ginn, fir den Zoustand vum Kampf an der Nord-Kivu-Provënz ze verstoeën.
D'Stad ass och de Basispunkt fir de Nyiragongo Vulkan eropzeklammen, zesumme mat e puer vun de bëllegsten Bierg Gorilla Tracking Méiglechkeeten an Afrika.
Dir kënnt de Boda-Boda (Motorrads-Taxi) benotzen, fir Iech zu Goma ze beweegen. De normalen (lokalen) Präis ass ~500 Kongolesesch Frangen fir déi kuerz Fahrt.
Kombinéiert mat senger relativer Onzougänglechkeet, gëtt "Timbuktu" als Metapher fir exotesch, wäit ewech geluechte Länner benotzt.
Haut ass Timbuktu eng veraarmte Stad, obwuel säi Ruff et zu enger Touristattraktioun mécht, an et huet en Flughafen.
Am Joer 1990 gouf et wéinst der Bedroung vun den Wüüstesand op d'Lëscht vun de geféierleche Weltierfschaften derbäigesat.
Et war eng vun de gréisste Stoppen während dem Henry Louis Gates sengem PBS Spezial Wonders of the African World.
D'Stad steet am staarken Kontrast zu de Rescht vun de Stied am Land, well se méi e arabeschen Toun huet wéi en afrikaneschen.
De Kruger National Park (KNP) läit am Nordoste vu Südafrika a geet laanscht d'Grenz vu Mosambik am Osten, Simbabwe am Norden, an d'südlech Grenz ass de Krokodiller Floss.
De Park deckt 19.500 km² of a ass an 14 verschidden Ökozonen opgedeelt, déi all verschidde wildlife ënnerstëtzen.
Et ass eng vun de wichtegsten Attraktioune vu Südafrika an et gëtt als Flaggschëff vun de Südafrikaneschen Nationalparken (SANParks) ugesinn.
Wéi bei all südafrikaneschen Nationalparken ginn et deeglech Ëmweltschutz- an Entréeskäschten fir de Park.
Et kéint och avantagéis sinn fir eng Wild Card ze kafen, déi Zougang zu entweder enger Auswiel vun de Parken an Südafrika oder all de südafrikaneschen Nationalparken erméiglecht.
D'Insel Hong Kong gëtt dem Territoire vu Hong Kong säin Numm a ass d'Plaz, déi vill Touristen als de Haaptfokus ugesinn.
D'Parade vu Gebaier, déi d'Panorama vun Hong Kong forméieren, gouf verglach mat engem glänzende Barendiagramm, dat duerch d' Präsenz vum Waasser vum Victoria Harbour ersiichtlech gëtt.
Fir déi bescht Vue vu Hong Kong ze kréien, verloosst d'Insel a gitt op d'Kowloon-Ufer vis-à-vis.
Déi grouss Majoritéit vun der urbaner Entwécklung op der Insel Hong Kong ass dicht op erweiderte Gebidder laanscht d'Stäernordküst gepackt.
Dëst ass d'Plaz, déi d'britesch Kolonisateuren als hir eege geholl hunn, an also wann Dir Beweiser vum koloniallechen Vergaangenheet vum Territoire sicht, ass dëst eng gutt Plaz fir unzefänken.
D'Sundarbans sinn de gréisste Küstemangrovebësch op der Welt, déi sech 80 km (50 Meilen) an d'bangladesch an indescht Hinterland vun der Küst ausstreckt.
D'Sundarbans goufen als UNESCO Weltkulturierfschaft deklaréiert. Den Deel vum Bësch innerhalb vun der indescher Territoire gëtt Sundarbans Nationalpark genannt.
D'Wälder sinn awer net nëmmen Mangrovesümpfer — si enthalen e puer vun de leschte verbleiwende Bëscher vun de mächteger Dschungelen, déi eemol d'Gangetesch Pläng bedeckt hunn.
D'Sundarbans decken eng Fläch vun 3.850 km², vun deenen ongeféier een Drëttel mat Waasser/Moosgebidder bedeckt ass.
Zënter 1966 sinn d'Sundarbans e Wëldreservat, an et gëtt geschat, datt et elo 400 Kinneksbengal Tiger an ongeféier 30.000 gepunkten Hirsche an der Géigend ginn.
Busser fueren de ganzen Dag vun der Inter-Distrikt Busstatioun (iwwert der Floss) fort, awer déi meescht, besonnesch déi an den Osten an Jakar/Bumthang fueren, ginn tëscht 06:30 an 07:30 fort.
Well déi inter-distrikt Busser dacks voll sinn, ass et ubruecht e puer Deeg am Viraus e Ticket ze kafen.
Déi meescht Bezierker ginn duerch kleng japanesch Coaster Busser bedéngt, déi bequem a robust sinn.
Gemeng Taxis sinn e séieren a komfortable Mëttel fir op no Plazen ze reesen, wéi Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
D'Bréck vum Oyapock-Floss ass eng Kabel-gebierte Bréck. Si iwwerspant den Oyapock-Floss a verbënnt d' Stied Oiapoque a Brasilien an Saint-Georges de l'Oyapock a Franséisch-Guayana.
Déi zwee Tierm klammen op eng Héicht vun 83 Meter, et ass 378 Meter laang an et huet zwee Spure vu 3,50 m Breet.
D'fräi Héicht ënner der Bréck ass 15 Meter. D'Konstruktioun gouf am August 2011 ofgeschloss, si gouf awer eréischt am Mäerz 2017 fir de Verkéier opgemaach.
D'Bréck soll am September 2017 voll operationell sinn, wann d'brazilianesch Douaneposten erwaart ginn fäerdeg ze sinn.
D'Guaraní waren déi bedeitendst indigen Grupp, déi an deem wat haut den Osten vu Paraguay ass, gewunnt hunn, a si hu gelieft als Semi-nomadesch Juegter, déi och Subsistenzwirtschaft bedriwwen hunn.
D'Regioun Chaco war d'Heemecht fir aner Gruppen vun indigene Stämme wéi d'Guaycurú an d'Payaguá, déi duerch Juegd, Sammelen a Fëschen iwwerliewt hunn.
Am 16. Joerhonnert gouf Paraguay, fréier "De Riseg Provënz vun den Indien" genannt, als Resultat vun der Begeenung vu spuenesche Conquistadoren mat de gebiertege natierleche Gruppen gebuer.
D'Spuenier hunn d'Kolonisatiounsperiod ugefaangen, déi dräi Joerhonnerten gedauert huet.
Zanter der Grënnung vun Asunción am Joer 1537 huet Paraguay et fäerdeg bruecht, vill vun sengem indigene Charakter an Identitéit ze erhalen.
Argentinien ass bekannt dofir ee vun de beschte Poloekippen a Spiller op der Welt ze hunn.
Den gréissten Tournoi vum Joer fënnt am Dezember op de Polofelder zu Las Cañitas statt.
Méi kleng Turnéier an Matcher kënne hei och zu aneren Zäiten am Joer gesi ginn.
Fir Neiegkeeten iwwer Turnéieren a wou Billetten fir Polo Matcher ze kafen sinn, kuckt Asociacion Argentina de Polo.
D'official Falkland-Währung ass de Falkland Pond (FKP), deem säin Wäert gläichgestallt ass mam brittesche Pond (GBP).
Suen kënnen an der eenzeger Bank op den Inselen, déi zu Stanley vis-à-vis vum FIC West Geschäft läit, gewiesselt ginn.
Britesch Pond gi generell iwwerall op den Inselen akzeptéiert an zu Stanley gi Kreditkaarten an US-Dollar dacks och ugeholl.
Op den ofgeleeënen Inselen ginn Kreditkaarten wahrscheinlech net akzeptéiert, obwuel brittesch an amerikanesch Währungen vläicht geholl ginn; préift am Viraus mat den Eigentümer eraus, wéi eng Bezuelmethod akzeptabel ass.
Et ass bal onméiglech d'Währung vun de Falklandinselen ausserhalb vun den Inselen ëmzetauschen, also tauscht Suen ëm éier Dir d'Inselen verloosst.
Well Montevideo südlech vum Equator läit, ass et do Summer wann et Wanter an der nördlecher Hallefkugel ass, an ëmgedréint.
Montevideo läit an de Subtropen; an de Summerméint si Temperaturen iwwer +30°C heefeg.
De Wanter kann täuschend kaal sinn: d'Temperaturen ginn seelen ënner de Gefréierpunkt, awer de Wand an d'Fiichtegkeet kombinéiere fir et méi kal ze maachen wéi dat, wat den Thermometer weist.
Et ginn keng speziell "reegneresch" an "dréchen" Joreszäiten: d'Quantitéit u Reen bleift ongeféier d'selwecht während dem ganze Joer.
Och wann vill vun den Déieren am Park gewinnt sinn, Mënschen ze gesinn, ass d'Déierliewen trotzdem wëll a soll net gefiddert oder gestéiert ginn.
Geméiss de Parkautoritéiten, bleift op d'mannst 100 Meter vun de Bier an de Wëllef ewech an 25 Meter vun all aneren wëllen Déieren!
Egal wéi zonter si kënnen ausgesinn, Bisons, Hjorten, Elchen, Béiren, an bal all grouss Déieren kënnen ugräifen.
All Joer ginn Dosen vu Visiteuren blesséiert, well se net genuch Ofstand gehalen hunn. Dës Déieren si grouss, wëld a potenziell geféierlech, also gitt hinnen hire Raum.
Zousätzlech sollt Dir Iech bewosst sinn, datt Geroch Béier an aner Wëld dacks unzitt, sou datt Dir sollt evitéieren geréchert Liewensmëttel ze droen oder ze kachen an halen e proppert Lager.
Apia ass d'Haaptstad vu Samoa. D'Stad ass op der Insel Upolu an huet eng Bevëlkerung vu knapp ënner 40.000.
Apia gouf an den 1850er Joren gegrënnt an ass zënter 1959 déi offiziell Haaptstad vu Samoa.
Den Hafen war d'Plaz vun enger berüchtegter Mieresblockade am Joer 1889, wéi siwe Schëffer aus Däitschland, den USA an Groussbritannien refuséiert hunn, den Hafen ze verloossen.
All d'Schëffer goufen ënnergaang, bis op ee brittesche Kruzschëff. Bal 200 amerikanesch an däitsch Liewe goufe verluer.
Wärend dem Onofhuelungskampf, deen vun der Mau-Bewegung organiséiert gouf, huet eng friddlech Versammlung an der Stad zum Doud vum héchsten Häuptling Tupua Tamasese Lealofi III gefouert.
Et gi vill Plagen, wéinst der Positioun vun Auckland tëscht zwee Häfen. Déi populäersten si an dräi Gebidder.
D'Plagen vun der Nordküste (am Quartier Nordhafen) leien um Pazifeschen Ozean a strecke sech vu Long Bay am Norden bis op Devonport am Süden.
Si sinn bal all sandeg Plagen mat séchere Schwammplazen, a meeschtens gëtt Schied duerch Pohutukawa-Beem gebueden.
D'Plagen op der Tamaki Drive leien um Waitemata Hafen, an de nobelen Viruerter vu Mission Bay a St Heliers am Zentrum vun Auckland.
Dëst sinn heiansdo iwwerfëllte Familljebstränn mat enger gudder Auswiel u Geschäfter langs d'Küst. Schwammen ass sécher.
D'Haaptlokalbéier ass 'Number One', et ass kee komplex Béier, mee agreabel a erfrëschend. Den anere Lokalbéier heescht "Manta".
Et gi vill Franséisch Wäiner, mee d'nei-Seelännesch an Australianesch Wäiner kéinte besser reesen.
Dat lokal Krunnewaasser ass komplett sécher fir ze drénken, mee Fläschenwaasser ass einfach ze fannen wann Dir Angscht hutt.
Fir Australier ass d'Iddi vum 'Flat White' Kaffi friem. E kuerzen Schwaarzen ass 'Espresso', Cappuccino kënnt mat vill Crème (net Schaum), an Téi gëtt ouni Mëllech zerwéiert.
Den heisse Kakao entsprécht de belschen Normen. Frësch Jusen si deier, awer exzellent.
Vill Reesen op d'Riff gi während dem ganze Joer gemaach, an Verletzungen wéinst enger vun dëse Ursaachen um Riff si rar.
Trotzdem, huelt opmierksamkeet op d'Rotschléi vun den Autoritéiten, respektéiert all Schëlter, a passt gutt op d'Sécherheetswarnungen op.
Këschtqualle kommen no bei Plagen a bei Flassmëndungen vun Oktober bis Abrëll nërdlech vun 1770 vir. Si kënnen heiansdo och ausserhalb vun dësen Zäiten fonnt ginn.
Haien existéieren tatsächlech, awer si attackéieren rar Mënschen. Déi meeschte Haien sinn Angscht viru Mënschen a géifen ewechschwammen.
Salzwasserkrokodillen liewen net aktiv am Ozean, hiert Haaptwunngebitt ass an de Flossmëndunge nërdlech vu Rockhampton.
Eng Reservéierung am Viraus gëtt dem Reesenden d'Sécherheet, datt hien eng Plaz huet fir ze schlofen wann hien op senger Destinatioun ukomm ass.
Reesagenturen hunn dacks Offeren mat bestëmmte Hotellen, obwuel et méiglech ass, aner Aarte vun Ënnerkunft wéi Campingplazen iwwer en Reesagent ze bichen.
Reesagence bidden normalerweis Pakete un, déi Frühstück enthalen, Transportarrangementer zum/vum Fluchhafen oder souguer kombinéiert Fluch- a Hotelpakete.
Si kënnen d'Reservatioun och fir Iech halen, wann Dir Zäit braucht fir d'Offer z'iwwerleeën oder aner Dokumenter fir Är Destinatioun (z.B. Visa) ze beschaffen.
All Ännerungen oder Ufroën sollten awer éischt iwwer den Reesagent gemaach ginn an net direkt mam Hotel.
Bei e puer Festivaler entscheed sech déi grouss Majoritéit vun de Participanten vun Museksfestivaler um Terrain ze campéieren, a déi meescht Participanten betruechten et als en essentiellen Deel vun der Erfarung.
Wann's de wëlls no bei der Aktioun sinn, muss de fréi do sinn, fir eng Campingsplaz no bei der Musek ze kréien.
Denkt drun, dass obwuel d'Musek op den Haaptbünne fäerdeg kéint sinn, et Sektioune vum Festival kéinte ginn, déi Musek bis spéit an d'Nuecht spille wäerten.
E puer Festivaller hunn speziell Campingberäicher fir Familljen mat jonke Kanner.
Wann Dir am Wanter iwwer d'Nordséi fiert, kontrolléiert d'Positioun vun der Kabinn, well d'Fuer duerch Äis e ziemlech schreckleche Kaméidi mécht fir déi, déi am meeschte betraff sinn.
Sankt Petersburg Croisièren enthalen Zäit an der Stad. Croisière-passagéier sinn vun de Visa-Fuerderunge befreit (kuckt d'Konditiounen).
Casinos maachen normalerweis vill Efforten fir d'Zäit an d'Suen, déi vun de Gäscht verbruecht ginn, ze maximéieren. Fënsteren an Aueren feelen normalerweis, an d'Ausgäng kënnen schwéier ze fannen sinn.
Se hunn normalerweis speziell Iessen, Gedrénks an Ënnerhalungsofferen, fir d'Gäscht an enger gudder Stëmmung ze halen an se um Site ze behalen.
E puer Spillplazen bidden alkoholesch Gedrénks gratis un. Allerdéngs beaflosst Drunkenness d'Urteelsverméigen, an all gutt Gambler wëssen wéi wichteg et ass, béis ze bleiwen.
Jiddereen, dee bei héije Latituden oder iwwer Biergpassagen fiert, soll d'Méiglechkeet vun Schnéi, Äis oder gefréierend Temperaturen berücksichtegen.
Op äisegen an schnéibedeckte Stroossen ass d'Reibung niddereg an Dir kënnt net fueren, wéi wann Dir op nuerem Asphalt wiert.
Wärend Äis- a Schnéistuerm kann genuch Schnéi falen, fir datt Dir an ganz kuerzer Zäit feststéckt.
D'Siicht kann och duerch falend oder gejot Schnéi oder duerch Kondensatioun oder Äis op Gefierfënsteren ageschränkt ginn.
Op där anerer Säit sinn äiseg an schneiregen Konditiounen normal a villen Länner, an de Verkéier geet meeschtens onënnerbrach dat ganzt Joer weider.
Safarien sinn vläicht dat gréisst Tourismusattraktioun an Afrika an de Highlight fir vill Besucher.
De Begrëff Safari bezitt sech an der populärer Notzung op Iwwerlandsreesen fir déi faszinéierend afrikanesch Déiereliewen ze gesinn, besonnesch op der Savann.
Verschidde Déieren, wéi z.B. Elefanten an Giraffen, tendéiere fir Autoen a standardiséiert Ausrüstung erlaabt eng gutt Visibilitéit.
Léiw, Geparden a Leopardë si heiansdo schei, an Dir wäert se besser mat engem Feldkiker gesinn.
En Trëppelsafari (och "Buschwanderung", "Trëppelsafari" oder "Fouss" genannt) besteet aus Wanderen, entweder fir e puer Stonnen oder e puer Deeg.
D'Paralympics wäerten vum 24. August bis den 5. September 2021 stattfannen. E puer Evenementer ginn op aneren Plazen uechter Japan ofgehalen.
Tokio wäert déi eenzeg asiatesch Stad sinn, déi zwee Summerolympiaden ofgehalen huet, nodeems si d’Spiller 1964 organiséiert huet.
Wann Dir Är Flich an Är Ënnerkonft fir 2020 gebucht hutt, ier d'Verleeung ugekënnegt gouf, kënnt Dir an enger komplizéierter Situatioun sinn.
Ofbriechungsrichtlinne sinn ënnerschiddlech, mee zënter Enn Mäerz erstrecken sech déi meescht Coronavirus-baséiert Ofbriechungsrichtlinne net bis Juli 2020, wann d'Olympesch Spiller geplangt waren.
Et gëtt erwaart, datt déi meescht Eventtickete tëscht ¥2,500 an ¥130,000 kaschte wäerten, mat typëschen Ticketen déi ongeféier ¥7,000 kaschten.
Dreckeg Kleeder ze strecken kann hëllefen, datt se dréchnen. Vill Hoteller hunn e Streckeesen an e Streckbrett fir Verléin zur Verfügung, och wann net eent am Zëmmer ass.
Wann e Bügeleisen net verfügbar ass, oder wann Dir keng gebüglefte Strëmp unde wësst, da kënnt Dir probéieren en Hoerdréier ze benotzen, wann verfügbar.
Passt op, datt de Stoff net ze waarm gëtt (dat kann Schrumpf verursaachen oder a extremen Fäll eng Verbrennung).
Et gi verschidde Methoden fir Waasser ze purifiéieren, e puer méi effektiv géint spezifesch Geforen.
A verschiddene Beräicher ass et genuch, Waasser fir eng Minutt ze kachen, an aneren ass et néideg, e puer Minutten ze kachen.
Filteren ënnerscheeden sech an hirer Wierksamkeet, an wann Dir e Bedenken hutt, da sollt Dir iwwerleeën, Äert Waasser a enger versigelter Fläsch vun enger renomméierter Firma ze kafen.
Reesender kënnen op Déiereschädlinge stoussen, déi si an hire Heemregiounen net kennen.
Schädléngen kënnen Iessen verdierwen, Reizung verursaachen, oder am schlëmmste Fall allergesch Reaktiounen ausléisen, Gëft verbreeden, oder Infektiounen iwwerdroen.
Infektiiv Krankheeten selwer, oder geféierlech Déieren, déi Leit duerch Gewalt verletzen oder ëmbrénge kënnen, gëllen normalerweis net als Schädlingen.
Duty free Akafen ass d'Méiglechkeet, Wueren steierfräi an ouni Akzisen op verschiddene Plazen ze kafen.
Reesender, déi an Länner mat héijer Besteierung reesen, kënnen heiansdo eng beträchtlech Zomm Geld spueren, besonnesch bei Produkter wéi alkoholesch Gedrénks an Tubak.
De Streckenabschnitt tëscht Point Marion a Fairmont stellt déi schwéierst Fuerbedingunge op der Buffalo-Pittsburgh Strooss duer, andeems en dacks duerch isoléiert Bëschgebitt féiert.
Wann's de net gewinnt bass op Landstroossen ze fueren, bleiw op der Lauer: steil Rampen, schmuel Spueren, an schaarf Kéieren sinn iwwerleeënd.
Verëffentlecht Vitesselimitte si bemierkenswäert méi niddereg wéi an den eeleren an uschléissenden Abschnitter — heefeg 35-40 mph (56-64 km/h) — an strikt Unhale vun deene Vitesselimitte ass nach méi wichteg wéi soss.
Interessanterweis ass de Mobilfunkdéngscht hei vill méi staark wéi op villen aneren Deeler vun der Streck, z.B. den Pennsylvania Wilds.
Däitsch Pâtisserien si zimlech gutt, an an Bayern si se zimlech räich a variéiert, ähnlech wéi déi vun hirem südlechen Noper, Éisträich.
Uebstkuchen si heefeg, mat Äppel déi d'ganzt Joer iwwer an d'Kéise gebak ginn, an Kiischte a Pruimen déi wärend dem Summer optrieden.
Vill däitsch Gebäck enthält och Mandelen, Haselnëss an aner Nëss. Beléifte Kuchesorte passen oft besonnesch gutt zu enger Täss staarke Kaffi.
Wann Dir kleng awer räich Gebäck wëllt, probéiert wat jee no Regioun Berliner, Pfannkuchen oder Krapfen genannt ginn.
E Curry ass e Plat op Basis vu Kraider an Gewierzer, zesumme mat entweder Fleesch oder Geméis.
Eng Curry kann entweder "dréchen" oder "naass" sinn, jee no der Quantitéit u Flëssegkeet.
An den Bannenregiounen vun Nordindien an Pakistan gëtt Joghurt dacks a Currien benotzt; a Südindien an an e puer anere Küsteregiounen vum Subkontinent gëtt Kokosnossmëllech allgemeng benotzt.
Mat 17.000 Inselen, aus deenen ee kann auswielen, ass indonesesch Iessen e Sammelbegrëff, deen eng grouss Vielfalt vu regionale Kichen ëmfaasst, déi iwwer d'ganz Natioun ze fannen sinn.
Awer, wann et ouni weider Qualifikatiounen benotzt gëtt, tendéiert de Begrëff d'Iessen ze bedeiten, dat ursprénglech aus den zentrale an ëstlechen Deeler vun der Haaptinsel Java kënnt.
Elo wäit verfügbar am ganze Archipel, weist déi javanesch Kichen eng Rei vu simpel gewierzte Platen, mat de predominante Goûten déi d'Javaner favoriséieren, nämlich Nëss, Chili, Zocker (besonnesch den javanesche Kokosnosszocker) an verschidden aromatesch Gewierzer op.
Steigbügel si Stützen fir d'Féiss vum Reider, déi op allebéid Säite vum Salle hänken.
Si bidden méi grouss Stabilitéit fir de Reider, kënnen awer Sécherheetsproblemer hunn wéinst dem Potenzial datt d'Féiss vum Reider dra stieche bleiwen.
Wa e Reider vun engem Päerd gehäit gëtt awer en Fouss am Steigbügel hänke bleift, kéint en gehéit ginn wann d'Päerd fort leeft. Fir dëse Risiko ze minimiséieren, kënnen eng Rei vu Sécherheetsmoossnamen ergraff ginn.
Éischtens, déi meescht Reider droen Reitstiewelen mat engem klengen Heel an enger glatter, zimlech schmueler, Sohle.
Als nächst hunn e puer Säll, besonnesch englesch Säll, Sécherheetsstangen, déi et erlaben, datt e Steigbügelriemen vum Sattel fält, wann en zeréck gezu gëtt vun engem Reider, deen fält.
Cochamó-Dall - Chiles éischtklasseg Klammdestinatioun, bekannt als d'Yosemite vu Südamerika, mat enger Vielfalt u grousse Granitmaueren a Stengritzer.
Sommeten enthalen atemberaubend Vue vu Spëtzten. Kletterer aus alle Weltdeeler si stänneg dobäi nei Routen tëscht sengem onendleche Potential vu Maueren z'etabléieren.
Downhill Schnéisportarten, déi Ski an Snowboarden enthalen, si beléift Sportaarten wou een iwwert eng mat Schnéi bedeckt Terrain rutsche mat Ski oder engem Snowboard un d'Féiss ugestratt.
Ski fueren ass eng grouss Reesaktivitéit mat ville Begeeschterten, déi heiansdo als "Skibums" bekannt sinn, déi ganz Vakanzë plangen ronderëm d'Fueren op enger bestëmmter Plaz.
D'Iddi vum Schifuereren ass ganz al — Höhlendécker déi Schifuerer duerstellen ginn esou wäit zréck wéi 5000 v. Chr.!
De Schisport geet op d'mannst zréck bis an den 17. Joerhonnert, an am Joer 1861 gouf de éischte Fräizäit-Schi-Club vun Norweger an Australien opgemaach.
Rucksakrees mam Ski: Dës Aktivitéit gëtt och Backcountry Ski, Skitoueren oder Skiwanderen genannt.
Et ass mat alpinem Ski-Touren oder Biergsteigen verbonnen, awer normalerweis net doran, déi lescht gi bei steile Terrainen gemaach a verlaangen vill méi steif Skier a Schong.
Denkt un de Schiifuersch als eppes Ähnleches wéi e Wandercours.
Ënner gudde Konditioune wäert Dir fäeg sinn, e bëssen méi grouss Distanzen ze decken wéi zu Fouss ze goen – awer nëmme ganz seele wäert Dir déi Geschwindegkeete vum Langlaf erreechen, ouni en schwéiere Rucksak, an op gepéppelte Strecken.
Europa ass e Kontinent, deen relativ kleng ass, awer mat ville onofhängege Länner. Ënnert normalen Ëmstänn géif d'Reesen duerch multiple Länner bedeiten, datt ee villmools duerch Visa-Uwendunge an Passkontroll muss goen.
D'Schengen-Zon funktionéiert awer an dësem Respekt e bëssen wéi en eenzelt Land.
Soulaang Dir an dëser Zone bleift, kënnt Dir generell d'Grenzen iwwerschreiden ouni nach eemol duerch Passkontrollpunkten ze goen.
Ähnlech brauch een mat engem Schengen-Visa net fir all eenzelt Schengen-Memberland e Visa separat unzefroen, wat Zäit, Suen a Bürokratie spuert.
Et gëtt keng universell Definitioun fir wéi eng hiergestallte Saachen Antiquitéite sinn. E puer Steieragenturen definéieren Wueren méi al wéi 100 Joer als Antiquitéiten.
D'Definitioun huet geographesch Variatiounen, wou d'Alterslimit an Plaze wéi Nordamerika méi niddereg kéint sinn wéi an Europa.
Handwierkprodukter kéinte wéi Antiquitéite definéiert ginn, obwuel se méi jonk sinn wéi ähnlech masseproduzéiert Wueren.
D'Reneiderzucht ass eng wichteg Liewensgrondlag ënner de Sámi, an d'Kultur ronderëm dëse Beruff ass och wichteg fir vill, déi anere Beruffer noginn.
Och traditionell hunn net all Sámi sech mat groussem Rennierehalt beschäftegt, mä vu Fischerei, Juegd an ähnlechem gelieft, a Renniere meeschtens als Zuchtwierk benotzt.
Haut schaffe vill Sámi a modernen Beruffer. De Tourismus ass eng wichteg Akommesquell zu Sápmi, der Géigend vun de Sámi.
Obwuel et vill benotzt gëtt, besonnesch ënnert Net-Romaner, gëtt d'Wuert "Gypsy" dacks als beleidegend ugesinn wéinst sengen Associatiounen mat negativen Stereotypen a falsch Perceptioune vun de Romani Leit.
Wann d'Land dat Dir besicht e Reesberod gëtt, kann Är Reesgesondheetsversécherung oder Är Reesannulatiounsversécherung betraff sinn.
Dir wëllt och vläicht d'Berodung vun anere Regierungen wéi där vun Iech selwer konsulteren, awer hir Berodung ass fir hir Bierger entworf.
Als een Beispill kënnen amerikanesch Bierger am Noen Osten anescht Situatioune gesinn wéi Europäer oder Araber.
Berodungen sinn nëmmen eng kuerz Zesummefaassung vun der politescher Situatioun an engem Land.
D'Meenungen, déi virgestallt ginn, sinn dacks opzeflächlech, allgemeng a vereinfacht am Verglach mat den méi detailléierten Informatioune, déi aneschtwou verfügbar sinn.
Schwéiert Wieder ass de generesche Begrëff fir all geféierlecht Wiederphänomen mat dem Potenzial Schued, sérieux sozial Stéierungen oder Verloscht vu mënschlechem Liewen ze verursaachen.
Schwéiert Wieder kann iwwerall op der Welt optrieden, an et ginn ënnerschiddlech Zorten dovun, déi vun der Geographie, Topographie an atmosphäresche Konditiounen ofhänken kënnen.
Héich Wand, Hagel, iwwerméisseg Nidderschléi a Bëschbränn sinn Forme an Auswierkunge vu schwéiere Wieder, esou wéi och Donnerwieder, Tornadoen, Waassersprëtzer a Zyklonen.
Regional- an saisonal schwéiere Wiedersphänomener enthalen Blizzarden, Schnéistierm, Äisstierm an Stëbsstierm.
Reesender gëtt staark geroden, sech de Risiko vun extremem Wieder an hirer Géigend bewosst ze sinn, well dat hir Reespläng beaflosse kéint.
Jiddereen, deen plangt, e Land ze besichen, dat als Krichsgebitt betruecht kënne ginn, sollt professionell Ausbildung kréien.
Eng Sich um Internet no 'Hostile environment course' gëtt wahrscheinlech d'Adress vun enger lokaler Firma.
En Cours deckt normalerweis all Themen of, déi hei beschwat ginn, a vill méi Detail, normalerweis mat praktescher Erfarung.
En Cours dauert normalerweis vun 2-5 Deeg an ëmfaasst Rollespillen, vill Éischt Hëllef an heiansdo Waffen Training.
Bicher a Magazine, déi mam Iwwerliewen an der Wildnis ze dinn hunn, si gemeiniglech, mee Publikatiounen iwwer Krichszonen sinn wéineg.
Reesend, déi eng Geschlechtsëmwandlungsoperatioun am Ausland plangen, mussen sicherstellen, datt si gëlteg Dokumenter fir de Retour hunn.
D'Bereetschaft vun de Regierungen fir Päss erauszeginn, an deenen d'Geschlecht net uginn ass (X), oder Dokumenter unzepassen, fir en gewënschten Numm an Geschlecht ze entspriechen, ënnerscheet sech.
Bereedschaft vun auslännesche Regierungen, dës Dokumenter z'erfëllen, ass genee sou variabel.
D'Kontrollen op Sécherheetsstatioune sinn och vill méi intrusiv ginn an der Ära no dem 11. September 2001.
Transgender Leit virun der Operatioun solle net erwaarden, datt si duerch d'Scanner kënne goen, ouni dass hir Privatsphär an hir Dignitéit verletzt gëtt.
Rip Stréimungen sinn de retouren Flow vun de Wellen, déi um Strand ofbriechen, dacks bei engem Riff oder änleches.
Wéinst der Topologie ënner Waasser ass de Réckfluss op e puer méi déif Sektioune konzentréiert, an do kann e séiere Stroum a méi déift Waasser entstoen.
Déi meeschte Stierffäll passéiere wéinst Middegkeet beim Versuch géint de Stroum zréckzeschwammen, wat vläicht onméiglech ass.
Soubal's de stréimung eraus bass, ass et net méi schwéier zréckzeschwammen wéi normal.
Probéier op eng Plaz ze zielen wou's de net erëm erwëscht gëss oder, jee nodeem wéi deng Fäegkeeten a wéi een dech bemierkt huet, wëlls de vläit op Rettung waarden.
De Re-Entréeschock kënnt éischter wéi de Kulturschock (et gëtt manner eng Phas vun der Honeymoon), dauert méi laang, a kann méi schwéier sinn.
Reesender, déi sech liicht un déi nei Kultur ugepasst hunn, hunn heiansdo besonnesch schwéier, sech erëm un hir eegen Kultur ze gewinnen.
Wann Dir heem zréckkommt nodeems Dir am Ausland gelieft hutt, hutt Dir Iech un déi nei Kultur ugepasst an e puer vun Ären Gewunnechten aus Ärer Heemkultur verluer.
Wéi Dir fir d'éischt an d'Ausland gaange sidd, waren d'Leit wahrscheinlech gedelleg a verstänneg, wëssend, datt Reesender an engem neie Land sech musse upassen.
D'Leit erwaarden eventuell net, dass Gedold an Versteesdemech och fir Reesender, déi zréckkommen, noutwendeg sinn.
D'Pyramid Sound- an d Liichtshow ass eng vun deene meescht interessante Saachen an der Géigend fir Kanner.
Dir kënnt d'Pyramiden am Däischteren gesinn an Dir kënnt se a Rou gesinn, ier d'Show ufänkt.
Normalerweis héiert een ëmmer de Kaméidi vu Touristen a Verkeefer. D'Geschicht vum Klang a Liicht ass wéi e Geschichtebuch.
D'Sphinx ass als Hannergrond gesat an den Erzieler vun enger laanger Geschicht.
D'Szenen ginn op de Pyramiden ugewisen an déi verschidde Pyramiden si beliicht.
D' Süd Shetlandinselen, déi 1819 entdeckt goufen, gi vu verschiddenen Natiounen revendiquéiert a si hunn déi meescht Basen, mat sechzéng aktive Basen am Joer 2020.
D'Archipel läit 120 km nërdlech vun der Hallefinsel. D'déigest Insel ass King George Island mat der Siedlung Villa Las Estrellas.
Anerer enthalen Livingston Island, an Deception, wou d'gefludde Kaldera vun engem nach ëmmer aktiven Vulkan en spektakulären natierlechen Hafen bidd.
Ellsworth Land ass d'Regioun südlech vun der Hallefinsel, begrenzt duerch d'Bellingshausen Mier.
D'Bierger vun der Hallefinsel fusionéieren hei an d'Héichplateau a tauchen dann erëm op fir d'360 km laang Ketten vun den Ellsworth Bierger ze bilden, déi vum Minnesota Gletscher gedeelt ginn.
Den nërdlechen Deel vun der Sentinel Range huet d'Antarktis hir héchste Bierger, de Vinson Massif, deen um 4892 m héijen Mount Vinson seinen Héichpunkt erreecht.
An ofgeleeë Plazen, wou keng Handysabdeckung ass, kéint en Satellitetelefon Är eenzeg Optioun sinn.
E Satellitetelefon ass normalerweis kee Ersatz fir e Mobiltelefon, well Dir dobausse mat enger klorer Siichtlinn op de Satellit sidd fir en Uruff ze maachen.
De Service gëtt dacks vu Schëffer, inklusiv Fräizäitschëffer, wéi och Expeditiounen déi Fern-Date- a Stëmmbedierfnesser hunn, benotzt.
Ären lokalen Telefonserviceanbieter soll fäeg sinn, méi Informatiounen iwwer d'Verbindung mat dësem Service ze ginn.
Eng ëmmer méi populär Optioun fir déi, déi e Sabattical-Joer plangen, ass ze reesen an ze léieren.
Dëst ass besonnesch populär bei Schoulofdrëppsen, well et hinnen erlaabt e Joer Paus ze maachen ier si op d'Uni ginn, ouni hir Ausbildung ze kompromittéieren.
A ville Fäll kann d'Aschreiwung an e Gap-Joer Cours am Ausland tatsächlech Är Chancen verbesseren, an der Heemecht an d'Universitéit ze kommen.
Normalerweis gëtt et eng Studiengeld fir sech an dës Bildungsprogrammer anzeschreiwen.
Finnland ass en exzellente Bootsdestinatioun. D'"Land vun dausend Séien" huet och dausenden Inselen, souwuel an de Séien wéi och an de Küstearchipelen.
An den Archipelagen an de Séien braucht een net onbedéngt eng Yacht.
Och wann d'Küstelarchipelen an déi gréisste Séien tatsächlech grouss genuch si fir all Yacht, bidden méi kleng Booter oder souguer e Kajak eng aner Erliefnis.
Bootfueren ass e nationale Fräizäitsbeschäftegung a Finnland, mat engem Boot fir all siwen oder aacht Leit.
Dëst gëtt vun Norwegen, Schweden an Neiséiland entspriechend, mee soss ganz eenzegaarteg (z.B. an den Niederlanden läit d'Figur bei engem zu véierzeg).
Déi meescht vun de verschiddene Baltesche Croisièren beinhalt en verlängerten Openthalt zu St. Petersburg, Russland.
Dëst bedeit, datt Dir d'historesch Stad fir e puer voll Deeg besiche kënnt wärend Dir zréck op d'Schëff gitt an do nuets schlooft.
Wann Dir nëmme mat Schëffsexpeditiounen un d'Land gitt, braucht Dir kee separate Visa (Stand 2009).
E puer Croisièren weisen Berlin, Däitschland an de Broschüren. Wéi Dir vun der Kaart uewen gesinn kënnt, läit Berlin wäit ewech vum Mier an e Besuch an d’Stad ass net am Präis vun der Croisière abegraff.
Reesen mam Fliger kann eng erschreckend Erfahrung fir Leit vun all Alter a Hannergrënn sinn, besonnesch wann se nach ni geflunn sinn oder e traumatescht Erliefnes haten.
Et ass näischt, fir sech ze schummen: et ass net anescht wéi déi perséinlech Ängscht a Widderstänn géintiwwer aner Saachen, déi ganz vill Leit hunn.
Fir e puer Leit kann et hëllefen, d'Fluchangscht ze iwwerwannen, wann se verstoen, wéi Fligeren funktionéieren an wat während engem Fluch geschitt, well d'Angscht baséiert dacks op dem Onbekannten oder op dem Gefill, net alles ënner Kontroll ze hunn.
Courrierefirmen gi gutt bezuelt fir Saachen séier ze liwweren. Oft ass d’Zäit ganz wichteg bei Geschäftsdocumenter, Waren oder Ersatzdeeler fir eng dringend Reparatur.
Op e puer Strecken hunn déi méi grouss Firmen hir eege Fligeren, mee fir aner Strecken an kleng Entreprisen huet et e Problem ginn.
Wann se Saachen per Loftfracht verschéckt hunn, kann et op e puer Strecken Deeg gedauert hunn, bis se d'Abladen an Douanen passéiert hunn.
Dee eenzege Wee fir et méi séier duerch ze kréien war et als gepréiften Gepäck ze schécken. D’Fluchgesellschaftsreegelen erlaben et net Gepäck ouni Passagéier ze schécken, an do kommt Dir an d'Spill.
Déi offensichtlech Manéier fir an der éischter oder der Business-Klass ze fléien, ass e décke Pak Suen fir dee Privileg auszeginn (oder nach besser, Är Firma et fir Iech maachen ze loossen).
Wéi och ëmmer, dat kënnt net bëlleg: als grob Regel kann een erwaarden bis zu véiermol de normale Economiepräis fir Business ze bezuelen, an eelefmol fir déi éischt Klass!
Allgemeng gesot, gëtt et kee Grond och nëmmen no Remisen fir Business oder Éischt-Klass Sëtzer op direkte Flich vun A op B ze sichen.
Fluchgesellschafte wëssen gutt, datt et eng gewësse Kärgrupp vu Fligeren gëtt, déi bereet sinn, héich Präisser ze bezuelen fir de Virdeel séier an a Komfort iergendwou hinzekommen, an dofir entspriechend verrechnen.
D'Haaptstad vu Moldawien ass Chişinău. D'Lokal Sprooch ass Rumänesch, awer Russesch gëtt vill benotzt.
Moldawien ass eng Multiethnesch Republik, déi ënner ethneschen Konflikter gelidden huet.
Am Joer 1994 huet dëse Konflikt zur Schafung vun der selbsternannter Transnistrien Republik am Osten vu Moldawien gefouert, déi hir eege Regierung a Währung huet, awer vun kengem UNO-Memberstaat unerkannt gëtt.
Wirtschaftlech Verbindungen sinn tëscht dësen zwee Deeler vu Moldawien nees etabléiert ginn trotz dem Versoen an de politeschen Negociatiounen.
Di gréisst Relioun a Moldawien ass orthodox Chrëschtentum.
Izmir ass déi drëttgréisst Stad an der Tierkei mat enger Bevëlkerung vun ongeféier 3,7 Milliounen, den zweetgréisste Port nom Istanbul, an e ganz gudde Verkéiersknuet.
Eemol déi antik Stad Smyrna, ass et elo e modernt, entwéckelt a beschäftegt kommerziellt Zentrum, dat ronderëm eng riseg Bucht gesat ass a vun Bierger ëmgi gëtt.
Déi breet Boulevarde, Gebaier mat Glasfassaden a modern Akafszenter si gemëscht mat traditionelle Roudziegeldächeren, dem Maart aus dem 18. Joerhonnert, an ale Moscheeën a Kierchen, obwuel d'Stad méi eng Atmosphär vu Mëttelmierraum Europa wéi traditionell Türkei huet.
De Duerf Haldarsvík bitt Vue op déi no Kopp Eeysturoy an huet eng ongewéinlech aachtkant Kierch.
Am Kierfecht ginn et interessant Marmerstatuen vun Téif iwwer e puer Griewer.
Et ass derwäert eng hallef Stonn duerch dat faszinéierend Duerf ze trëppelen.
Am Norden an einfach z'erreechen, läit d'Stad Sintra, déi romantesch a faszinéierend ass an déi bei d'Auslänner berühmt gouf, nodeems de Lord Byron seng Herrlechkeeten a sengem loutriechen a speziellen Bericht beschriwwen huet.
De Scotturb Bus 403 fiert reegelméisseg op Sintra a hält bei Cabo da Roca.
Och am Norden besicht de grousse Hellegtum vun eiser Léifrou vu Fatima, e Plaz vun weltbekannte Marian Erscheinungen.
Gitt w.e.g. erënneren, datt Dir am Fong eng Massengrabstied besicht, wéi och eng Plaz, déi eng bal onberechenbar Bedeitung fir e wesentlechen Deel vun der Weltbevëlkerung huet.
Et ginn nach ëmmer vill Männer a Fraen lieweg, déi hir Zäit hei iwwerlieft hunn, an nach vill méi, déi Léif haten, déi do ermordt goufen oder zu Doud geschafft hunn, Judden an Net-Judden gläichermoossen.
Kuckt w.e.g. de Site mat all der Dignitéit, Eescht an Respekt un, déi e verdéngt. Maacht keng Witzer iwwert den Holocaust oder d'Nazien.
Gitt net de Site andeems Dir Graffiti op d'Kleng Strukturen maacht oder kraazt.
Barcelonas offiziell Sproochen sinn Katalanesch a Spuenesch. Ronn d'Halschent préfére Katalanesch ze schwätzen, déi grouss Majoritéit versteet et, an praktesch jiddereen kann Spuenesch.
Allerdings sinn déi meescht Schëlder nëmmen op Katalanesch uginn, well et duerch Gesetz als déi éischt offiziell Sprooch etabléiert ass.
Spuenesch gëtt awer och wäit an ëffentlechen Transport an aneren Ariichtungen benotzt.
Regelméisseg Ukënnegungen an der Metro ginn nëmmen op Katalanesch gemaach, mee onvirsteierd Stéierungen ginn duerch e automatiséiert System an enger breeder Palett vu Sproochen annoncéiert, dorënner Spuenesch, Englesch, Franséisch, Arabesch an Japanesch.
D'Paräiser hunn de Ruff egozentresch, rosen a stolz ze sinn.
Och wann dat dacks nëmmen e ongeféierlecht Stereotyp ass, ass et nach ëmmer dee beschte Wee fir sech zu Paräis zerverständegen andeems een sech gutt behëlt, wéi een deen "bien élevé" (gutt erzu) ass. Et mécht de Virankommen däitlech méi einfach.
D'Paräisser hir abrupt Oostere wäerten séier verschwannen wann Dir e puer grundleeënd Höfflechkeeten weist.
Den Nationalpark Plitvicer Séien ass dicht bewald, haaptsächlech mat Buchen, Spreewen an Tannebëscher, an weist eng Mëschung aus alpengen an mediterrane Vegetatioun.
Et huet eng bemierkenswäert breet Vielfalt u Planzengemeinschaften, wéinst senger Rei vu Mikroklimater, ënnerschiddleche Buedemzorten an varéierendem Héichtegrad.
D'Géigend ass och Heem fir eng extrem breet Palette vun Déier- a Vullenaarten.
E seltene Fauna wéi den europäesche Braunbier, Wollef, Aadler, Uhu, Luchs, wëll Kaz an Auerhuhn kënne fonnt ginn, zesumme mat vill méi heefeg Aarten.
Wéi d'Klouschter besicht ginn, sinn d'Fraen verlaangt, Juppen ze droen, déi d'Knéien bedecken, an och hir Schëlleren ze bedecken.
Déi meescht vun de Kléischter bidden iwwerdeems Mäntel fir Fraen un, déi net virbereet kommen, mee wann s du deng eegen matbréngs, besonnesch eng mat grelle Faarwen, kriss du e Laachen vum Mönch oder Non bei der Entrée.
An derselwechter Linn, mussen d'Männer Boxen undoen, déi d'Knéien bedecken.
Dëst kann och vun der Lager um Agank geléint ginn, awer déi Kleeder ginn net no all Benotzer gewäsch, also kann et sinn, datt Dir Iech net bequem fillt dës Röcke unzedoen. Eng Gréisst passt jidderengem fir Männer!
Majorquinesch Kichen, wéi déi vun ähnleche Regiounen am Mittlemeer, baséiert op Brout, Geméis a Fleesch (besonnesch Schwäin) a benotzt Olivenueleg uechtert.
En einfach beléifte Mëtsch, besonnesch während dem Summer, ass de Pa amb Oli: Brout mat Olivenueleg, Tomat, an all verfügbar Zoubereedungen wéi Kéis, Thon, asw.
All Substantiver, nieft dem Wuert Sie fir du, fänken ëmmer mat engem grousse Buschtaf un, och am Mëttel vun engem Satz.
Dëst ass e wichtege Wee fir tëscht e puer Verben an Objeten z'ënnerscheeden.
Et mécht d'Liesen och argumentabel méi einfach, obwuel d'Écriture liicht komplizéiert gëtt duerch d'Noutwendegkeet erauszefannen, ob e Verb oder Adjektiv an enger substantivéierter Form benotzt gëtt.
An der italienescher Sprooch ass d'Ausgesi relativ einfach, well déi meescht Wierder genee esou ausgeschwat ginn, wéi se geschriwwe ginn.
Déi Haaptbuschtawen, op déi een oppassen soll, sinn c an g, well hir Aussprooch jee no dem folgenden Vokal variéiert.
Ausserdeem, gitt sécher, datt Dir d'R an d'RR ënnerschiddlech aussprecht: caro bedeit léif, während carro Chariot bedeit.
Persesch huet eng relativ einfach a meeschtens reegelméisseg Grammatik.
Dofir géif dëse Grammair-Guide liesen iech hëllefen vill iwwer d'persesch Grammaire ze léieren an d'Phrasen besser ze verstoen.
Sëlbstverständlech, wann Dir eng romantesch Sprooch kennt, wäert et méi einfach fir Iech sinn, Portugisesch ze léieren.
Wéi och ëmmer, Leit, déi e bëssen Spuenesch kënnen, kënnen séier zum Schluss kommen, datt Portugisesch esou ähnlech ass, datt et net separat studéiert muss ginn.
Pre-modern Observatoiren sinn hautdesdaags meeschtens obsolet, an bleiwen als Muséeën oder Bildungsplazen erhale.
Wellend d'Liichtverschmotzung zu hirer Héichzäit net déi Zort Problem war wéi et haut ass, sinn se normalerweis a Stied oder op Campusen placéiert, méi einfach z'erreechen wéi déi, déi an der moderner Zäit gebaut goufen.
Déi meescht modern Fuerschungsteleskopen sinn enorm Ariichtungen an ofgeleeëene Géigenden mat favorabele atmosphäresche Konditiounen.
D'Kierzebléienkucken, bekannt als Hanami, ass zanter dem 8. Joerhonnert en Deel vun der japanescher Kultur.
Den Konzept koum aus China, wou d'Plammenbléien déi bevorzugt Bléi waren.
An Japan goufen déi éischt Kiischtebléieschfestivitéiten nëmme vum Keeser fir sech selwer an aner Memberen vun der Aristokratie ronderëm den Imperialen Haff ofgehale ginn.
Planzen gesinn am beschten aus, wann se an engem natierlechen Ëmfeld sinn, also widderstoen d'Duft fir och "nëmmen eent" Exemplar ewechzehuelen.
Wann Dir e formell aménagéierte Gaart besicht, gëtt Iech "Exemplairen" sammele sécher och ouni weider Diskussioune vum Terrain verwisen.
Singapur ass allgemeng eextrem séchere Plaz fir ze sinn an et ass ganz einfach ze navigéieren, an dir kënnt bal alles kafen nodeems dir ukomm sidd.
Mä well Dir an den "héijen Tropen" nëmmen e puer Grad nërdlech vum Equator sidd, musst Dir mat béidem eens ginn: Hëtzt (ëmmer) a staarke Sonneliicht (wann den Himmel kloer ass, méi rar).
Et ginn och e puer Bussen, déi an den Norden op Hebron fueren, déi traditionell Begriefnesplaz vun de biblesche Patriarchen Abraham, Isaac, Jakob a hir Fraen.
Iwwerpréift, dass den Bus, un deen Dir denkt huelen, an Hebron hält an net nëmmen bei d'nopesch jüddesch Siedlung Kiryat Arba.
Inland Waasserweeër kënne e gudde Thema sinn, fir eng Vakanz drëm ze baséieren.
Zum Beispill d'Buergen am Loretaal, am Rhäintaal ze besichen oder eng Croisière op interessant Stied um Danu ze maachen oder laanscht de Erie Kanal ze boaten.
Si definéieren och Route fir beléifte Wander- a Vëlosweeër.
Chrëschtdag ass eng vun de wichtegste Feierdeeg am Chrëschtentum a gëtt als Gebuertsdag vum Jesus gefeiert.
Vill vun den Traditiounen, déi ronderëm d'Feierdeeg sinn, goufen och vu Net-Glawer a chrëschtleche Länner an Net-Christenen op der ganzer Welt ugeholl.
Et gëtt eng Traditioun, d'Ouschtersonnëcht wacher op engem exposéierten Punkt ze verbréngen, fir de Sonnenopgang ze gesinn.
Et gëtt natierlech chrëschtlech theologisch Erklärunge fir dës Traditioun, mee et kéint gutt e virchrëschtleche Fréijoer- a Fruchtbarkeetsritual sinn.
Méi traditionell Kierchen halen oft eng Ouschtervigil Samschdegowend während dem Ouschterweekend, wou d'Gemengen dacks um Mëtternuecht a Feier ausbriechen fir Chrëstus seng Operstehung ze feieren.
All Déieren, déi ursprénglech op d'Inselen komm sinn, sinn hei entweder duerch Schwammen, Fléien oder Drécken ukomm.
Wéinst der grousser Distanz vum Kontinent konnten déiier net d'Rees maachen, wat de risegen Schëldkröt zum Haaptgrasdéier op de Galapagos-Inselen gemaach huet.
Säit dem Ukumme vum Mënsch op de Galapagos Inselen, goufe vill Mamendéieren agefouert, dorënner Geessen, Päerd, Kéi, Ratten, Kazen an Hënn.
Wann Dir am Wanter d'Arkesch oder Antarctic Regiounen besicht, wäerte Dir d'Polar Nuecht erliewen, wat bedeit datt d'Sonn net iwwer den Horizont eropgeet.
Dëst bitt eng gutt Geleeënheet fir d'Aurora borealis ze gesinn, well den Himmel méi oder manner ronderëm d'Auer donkel wäert sinn.
Well d'Géigenden dënn besidelt sinn an d'Liichtverschmotzung dofir oft kee Problem ass, wäert Dir och d'Geleeënheet hunn d'Ënnerstär ze genéissen.
D'japanesch Aarbechtskultur ass méi hierarchesch a formell wéi dat, wat Westler vläicht gewinnt sinn.
Kostümer sinn déi standard Geschäftsbekleedung, an d'Mataarbechter ruffen sech géigesäiteg mam Familljennumm oder mat Arbechtsbezeechnungen.
Aarbechtsplaz Harmonie ass entscheedend, betount Gruppeneffort anstatt individuell Leeschtungen ze luewen.
D'Aarbechter musse dacks d'Zoustëmmung vun hiren Iwwerleeën kréien fir all Entscheedungen, déi se treffen, a si solle sech un d'Uleedunge vun hiren Iwwerleeën ouni Froen halen.
