"Twajikala nkoya wa balayi ba mukwambili ba miadi mina ba kinzu bamwe ba kinafu.
Dr. Ehud Ur, profesa ya mibu na Dalhousie University na Halifax, Nova Scotia mpe modoko ya eteni ya mateya na siansi ya Canadian Diabetes Association, alobaki ete bolukiluki wana ezali nanu na bantango na yango ya ebandeli.
Dîka bena misangu mihî, menɛ ye dikadile ne banganyi batalasha dite yiri dia dibidiba didî malelela, ajala ke dituku dimoneji dilebodi ne bantu babuela ne dibidiba didî dieja ya Type 1.
Ku mwa mushe, Sara Danius, mukompanyi wa malongi wa komitile ya Nobel ya Malongi ku Akademi ya Suwede, asakumunishile palupalu meyi mwa lukasa ku program ya radio ku Sveriges Radio ku Suwede ete komitile, tshiena kuomona Bob Dylan atentemenyu ku mikanda wa mukandji wa 2016 Nobel ya Malongi, etshibokile mesansu ya kuomba naye.
Danius udi, "Leelo pebetu, disu dituanji dibidi. Nabenga ne kutumina bamesaje na bingambishi ku muan'etu umonakanyi wa nkembe na bena bantula budi bonso bunene. Katu, mwendele ubusuke wa nsona."
Kala, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, alobaki ete kompani ebandaki ntango ndobo na ye ezalaka te koyokana wuta na ekelamu na ye na garaji.
Utu akatubela enkovelo ya WiFi, maloba akamba.
Siminoff alobaki ete botelekelo ebakisamaki nsima ya kobima na ye na 2013 na episode ya Shark Tank epai comité ya émission eyebandaki kofundanda te entreprise yango.
Na nsuka wa 2017, Siminoff amonishe na televizoni ya mambi QVC.
Ring mpe esili likambo na boluki nzela na kompani ya bokebi oyo ekengeni, ADT Corporation.
Bileke lumu balu mwa mona mukonji ukumbakana kukuya kuena mpuku ya Ebola, kuanji bua nsombelu, dimueje mongsonga keba bidimu yetu disambanyishiwe bimpa bua kuponya basidi balemi.
Jamu moko ya koktele, ZMapp, ebandaki komonisa elikya na mosala, kasi bitungisi ya kala emonisaki ete ezalaki na ndambo ya bolamu koleka oyo emekanisamaki na kobatela bokufi.
Na dité PALM, ZMapp asambila mpongol'etu, okuti balunda basepélanga epo engumba, badiya elosobo ntutu mpuisu yambata yamakani yela mutolu mwa matanda tatu abi.
USA Gymnastics eshimunza lukomi lwa États-Unis Olympic Committee mpe andimaka bosenga ya ntina ya libota ya Olympic ya kopesa nzela na esika ya libatela mpo na baye babetaka masano nyonso na biso.
Tudi tshidi twakana ne tshimfunu tshia USOC tshia benga kuti dionyosha dia bene kuluta na dyakelakana bia benya dineku dia bena baleta bintu, pamwe ne masano abu, dinatumikangana mu konza bintu mu nshengachende wetu, nansha kudilu mukeba.
USA Gymnastics eshikulu mulandu wa boshia autônome ohidi wabashye bena ku bale kelua mafeledi me mukonko kucanga be mutambwidi hudi balombela biayi bene ba Larry Nassar badi kabile diete kidibo mpi batumikidi muli mujima wa kadikele kuya lunga me kenzo me kayi ke tuna ngele mutombolo.
USA Gymnastics ne USOC bile na maano moko — ko salela loa lya gymnastique, ne maano masue, mabotama kaba bulu pa babweji ba danse ba mulamu, matutu ne ntolitole.
Mu myaka ya 1960, Brzezinski akolishe John F. Kennedy nga mulangisi wa yeye mpe nsima na bokonzi ya Lyndon B. Johnson.
Na maponi ma 1976, asadilishe Carter malongi a bupika bwa nsi, bualu mushindu wende National Security Advisor (NSA) ku mpa 1977 ne mu 1981, mukebwe Henry Kissinger.

Filme, eye balola Ryan Gosling ne Emma Stone, e-zwanyiaye bansumbi ku binene nyonso.
Gosling ne Stone bakatambwisha nsambu wa mfwiyi wa Moyimayi wa bulumbu ne Moyimayi wa bulumbu.
Baninga baye bazuela bakula bya mayebo ni Makuluntu wa Mukanda wa Biayi, Mukumu, Kukoma Mibeko, Kufuta Bikulu, Kokata Baimage, Diboko Dya Mfuka, Kukoloka Bilanga bya Bimvwele, Kukatakesha Sauti, Kukola baSauti mpadi Liyanganyilu lya Bibuku wa Biamvwele.
Linyimbo mibale ku filme, Audition (Bana Mayele Abalo) mpe Mboka ya Minzoto, bayambaki mikanda mpo na loyembo ya kala mpenza lokola. Estudio ya Lionsgate eyambaki mikanda 26 — mingi koleka estudio mosusu nyonso.
Na nsweji ya Eyenga, Mukalenge wa United States Donald Trump, na nkudimala ya bikanishi kudi bampaka, abikile lumuhetelo ete mabundu a malwa a US akende kufuma ku Syria.
Tshibejibeyi tshishimbi tshimuekidi mwa Trump afwatshishe nsumbula na Mudimu wa Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey ekosalayi mpe kobatela basoda ya ISIS oyo esikolaki, eloba liloba yango, mai ekolo ya Europe eboyaki kozongisa bango na mboka na bango.
Eyi etshi tshikangadila kakese netshi nyama tshidi tshapture dinosaure ndekelangene badi ne bibulu, tshiena mu tshiena tumema kuandile, oyo tshia kemba ditshibila dya menele dimpekele kidi kajika, muisha netshi elu ne netshi nsombelu mu miyindu sibale ku mu dipanda.
Bansomi balobi ete mapapu a nyama oyo alingaka ezalaki kotanna na olongo ya mputulu mpe na se etondaki na langi ya mpesi to ya ba-karotenoidi.
Lelo e mpe pandulula ekomba ya bo mazano a senga na dinso.
Mpokwa batutu ya dinausore e pesi nkingu ya bulinanu budipe, epekise na diba dibeji bita kudipe bikenga, diba dibetekeleka mudipu, badi kesikilwe ne batukilwere bakapele eya diteretele mukolo yenu mudipu webe.
Muzuluka wa mapayi eleki kolakisa ete ba salaka yango té mpona kopumbwa na moyi, kasi nde mpona koumbelaka kapo to kosangana. Bakambi ya bolukiluki bazalaki koloba ete, soki ata moke wana ezalaki mokongo ya likiaki moke ya ndinia, ndakisa yango ekolakisi mapayi ya likiaki to ya mpata mwana te.
Bantu baku-balakazi bayebisaki ete, ata nsuki ya dinosaure ya ebele, ndakisa ebonisi lisuelo ya nkola kasi te ya mwana ya makasu.
Kolobota ya bisanya emoto esalemi na leta mpe efundami na buku ya bapolisi ya Gaziantep, na Turquie lelo ebandeli, ekufi bapolisi mibale mpe epesi biboma koleka bato ntuku mibale mosusu.
Biro ya guvenerema elobi ete na bato bazokaki, zomi na libwa bazalaki bapolisie.
Bapolisi balobi bazali na ntembe ete mosusu oyo balobi azali mwasi ya mayele ya Daesh (ISIL) azali mokonzi ya bitumba yango.
Bamwene lokumu ya Dyembi ekendaka bimpe bikutana na misala mipesande kuma kite kibidi: Misala yaba dinzazi nyonsu na mpungayulu mipesani mwana lelu yanganga ku lubanji luawu, kitambikitu kuayisha, udingakisa naringa keto.
Dibungamuntu ne kutulu biekabela pamoko mue bua kuikabela mutungula wa Rossby wa ngumvu, aye umwe wakwenda ne mumuyini wa plasma.
Ntango elombe moke Rossby, étoile elingaka kosala activement te na ndenge ya changements magnétiques.
Mu lukumbaku lwakwe, Iwasaki wakutanishamo ne makasa pa bilenga mingi.
Balongiama ne bankaji, anyokoliwako na mbwa wa nsumbu na Tibet, akatemeya mukaji na Nepal mpe bakangi ye na Inde.
Standard ya 802.11n esalaka na bipainia bya 2.4Ghz mpe 5.0Ghz.
Eki ekosalanga ete ekoka kosalela na bisaleli ya kala lokola 802.11a, 802.11b mpe 802.11g, soki kaka esika ya baze ezali na ba radio mibale.
Ba lomya ya 802.11n ebele mwa mbangu mupepe kudi ayo ya disanga diandi bia ntwala, na kiyidi kya ku ditunguluka dia muanda ya 600Mbit/s.
Duvall, udi wali wa bana babidi bakulwakulu, kayakanga tshintu tshimpe ku Miller, udi story yanyi emuelemueyi.
Ntango batunaki Miller nsonga, alobaki, "Mike alobaka mingi na ntango ya koyoka...nazalaki komilongisa boye nazalaki mpenza koyoka te makambo azalaki koloba."
"Tuleeja kuikala kutondakana kwilu dia kaboni per unitie ya GDP na bolamo buye bua bilele kufikisha 2020 uvu ku 2005," Hu udi uvua mukanda.
Kayi dîdi ke akata motanda wa bakatula, weembele akoyikala bakatula mutaciena yimosi kwîbu tsa tshibuta tshkudi bianza tshia tshina.
Hu asɛbishe bantu ba bitɔɔsɛ bionso "badiama nte badiata nzela mwaba ya kufyola mukanda mbu bafumela kufyola."
Uyo uabakishe diya "bena baleke kubishibua batambeja misangu yionso e kuikala ne mibidi kuetu abaeu neyi etedi pituka ba tshala ne misangu na misambu yabu."

Eyu elenge Ntembe eu te, muntu nansha umosi me bakuba lufunda ete mosala yango, buke mudi-nsoso ku Iraqy mu nsangu yiyike, buleteye ba’nyoso ku nyakala ya kilobo, kyadi dibaata bia dikelelege ku madi.
Mukanda ebulama na kulombakana ku bikiana ngongila ya misoso mpe kudiya muulu kudi Benesha mu Diambu dia dipangilu diabu Ludiata luatu ku Midelesti.
Mukanda uwo ulekosa mingi pene nsono yonso wa mayele mwa kala mwa Pulanye wa Moteke ne upelelo wa nzela wa dîba lepele iya.
Eleka ya liboso na lifu liepela 78 ezali ete “diplomatic initiative” ya mopaya esengeli kosalama liboso na nsuka ya mobu oyo mpo na kobatela bangambo ya Irak na bilongo ya bokebi mpe na komiwasana ntango nyonso na ba mboka ya bambanga.
Cristina Fernández de Kirchner, mwasi ya liboso ya Argentine mpe sénateur ya lelo, asakolaki bolongi na ye na bobokoli ya ekólo lobi na pokwa na La Plata, engumba na kilometele 50 mosika (31 miles) uta na Buenos Aires.
Mme Kirchner alobaki mokano na ye ya kozala mokambi ya mboka na kati ya Theatre ya Argentine, esika moko oyo azalaki kobanda kampanye na ye ya mbula ya 2005 ya kozala meyi ya province ya Buenos Aires.
Mukênga u a salama mu tshilejilu ku dîba dia kulonga mu bualu bwa ku washa nansha ku pîmama kwa mkanji wa kufunda tshisalu mu kalombwana wa Hurricane Katrina; bobu badi tshiena-keso mwa balanda ba bukole ba disanka badi bakangileye tshidi "Bush's New Orleans Deal."
Bilembo ya baliberal na mosala ya kotonga lisusu esimbi likambo ya kopesa bandimi misala ya kotonga lisusu na batu oyo babakami kozala ya minoko na Washington.
Batu kole mibale bayikile kuna Rome konzo ya kufa.
Bantu baye balongane ebele mpe ekaki kumonena etekake moto ndambu yonso anga ajeja masukulu mu St. Peter's Square.
Batelebi minene ya televisheni bayikoleka bisika bitalaka na Roma mpo na kopesa bato nzela ya kotala ceremonie.
Na binguka misumba ya mingi misusu ya Italie mpe na mokili mobimba, mingimingi na Polonie, batongaki biloko ya lolenge wana, oyo ebalolamaki na bato ebele.
Bantu ba ne histori bakangela bilembo bya fBI bya ntango ku buloba musaka pa bisamba bidimanyina bienekela myanganyi, bimosi bine bimosi biselumona byendi, ku dikala dya kuwumba milembo ya maege ku masekwa bya manka ya bisubishayi bya agency.
Congress ebandaki kofinanse plan ya ndeko na bokono na lisungi ya mbongo ya 2005 mpe eyebisaki ete FBI esengeli kopesa ba agent 10 na pornografi ya bakolo.
Robin Uthappa asalaki dinanga dikeleja oditima, elemba wa 70 na baminito 41 kaka yokotola mashumi m'pemba molelela fibwela na two nkembe.
Bapema ba pa nsenge, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, batambwe malamu mpe basali bonde ya balabala nkama moko.
Kasi, mu nyuma ya kobungisa wicket ya kapitene, Inde esi sala kaka milungi 36 ebungisa wickets 7 mpo na kosilisa matshinga.
Mokonzi wa États-Unis George W. Bush akwaki na Singapore na ntɔngɔ ya November 16, kowuta tour ya poso moko na Asie.
Amonakiwanga na Moteyi ya Dipanda ya Singapore Wong Kan Seng mpe balobaki na makambo ya mombongo mpe terrorisme na Mokonzi ya Dipanda ya Singapore Lee Hsien Loong.
Nsima ya tshidimu ya dipula mu ditulantengwa dia bakandale, Bush udi udiyeleka ne baketele nebikela bushiku ye mishindu yi mbiakaji mu Asia.
Ministre wa Ntompungulu Stephen Harper abondaki kutumina ‘Acte ya Mupepe Mupya’ lina satumini ya dipandaisha di masanga ma makanda nyonso muele kuikala dituku, kabambi balonga kiancé bua kuikopa mutshima wa nkokosa ya makanda, kiakuieta bu tshinyi dipandaisha dia disambi dipueu dime ya dikuma dia bikatshientshi dia balonga pee ku PMO malonga 25 min.Tuesday yu Ngele NDP.
Layton wakelamaki badilisha ba mukati mwa mukanda wa bomoi wa ba conservatives ntango wa bukumbane ne PM, akelamaka "kutoma pambelu ne kuikala atumentuka palu" mukanda wa bomoi wa parti ya ba Conservative.
Ku bùngu bo, Lomo wa Leta wa ku Australia atangìdi kubènzemu bafùdi ba lopitalo wa Mersey na Devonport, Tasmania, lomo wa leta wa mu etùka, ne ben'etu biena bamu wa Leta wa ku bùngu bo bakabèndi tshìtùmbukà yíno mbi na monéma wa mabànga mu etukà ya ku bùngu bo esangani na mwa Novemba.
Kansi Minisitiri ya Mbumba John Howard alobi ete esaleli yango ezalaki kaka mpo na kobatela bisaleli ya lopitalo na kobongisama na guvernoma ya Tasmanie, na kopesa AUD$45 miliona ya ebandeli.
Ku diambu dia bulatinu ya nsuka, ditomba dia to di muadi yindika tshinyi tshiela tshitakonjibwa. Kudi musangu wa tshinyi tshiela utshilashakwa ku mbele ya Pago Pago ne Niue.
Mu Tonga, batangishi te mukalenge ayina bakuadilangana balongushe te, kanshi mopepe waulumuka mukangondo, eyo elobiwa na mutanda eketa batongolayi mu Tonga batika ukusumbuka elalamo lya tsunami ilongeshe na PTWC.
Shikolo shikuemilá mwambe mudi Hawaii, shilue mukatshi o mushibi wa mbuadi o mukatshi mashiene, shimudi muswabi wanyi ya lelu, kwakuabunga ebuela yaule tshipile.
Mukulumpiki wa Ameriki George W. Bush wakunye bamemeso ya luyingi.
Mulobi wa Bush Gordon Johndroe ujipele North Korea "libaku linene ku njikilu ya kosala bilanga mpanda ko milanga ya Korea."
Mupepe ya zómi oyo ebotamaká na eleko ya mopepe makasi ya Atlantiki, Mopepe Makasi mwa Subtropical Jerry, emibótí lelo na Mbu ya Atlantiki.
Mukanda wa National Hurricane Center (NHC) ukanji o munu wa Jeri kudimu binu biekasa.
Bapakisi ba Baateleni ba Etazini bakenisi ete nkasa ya mvula ya ntšia muka ebele ekokola batuala bashwekile mingi.
Dibundu Dia Cenda ya Iva, eye eleki mvula ya mayi ipetwa mikonji zole ku Hurricane Katrina, lelo ekiti sawu mu mayi ku nsala ya mabele mu lumu monene balekuli ya kweyekakila.
Maji ekubua pene pa levee na bulaketi bwa ba 100.
Mokonji wa Commons Adam Cuerden ayebisi nkanda na ye mpo na boponami ya makambo moko tango azalaki koloba na Wikinews sanza ya moleki.
"Wales udiatshidi bena ku ntshipa jimoshi. Yamba, na kumbayisha lokola kadi elua ku diatshikila tshilumbu. Nsampayi, na kumbikila lokola kadi wa betalela bena, tshipuku tshiala tshieye mu tuvetele njila mu bilanga byawe."
Tshiɛfu tshia mu diambu tshikolongonyi tshitumikila ndelu kumona tshibuleja tshipama buffalo eche mulandu ndangu yakashala kumputu kudioko tshiyeka anye kulusekwa musho yetshisambu mbalampa tshia kasambe tshia nkundakundalu.
Misala ewanganaki mwenya basalanga bulelela, kanshi programu ekomama ko ebu kaevokisa matabo amwenya babukili ku lumasu lwa Sagittarius.
Dituku dya tshinyi ditimu yashapela dyanyiki dyiela ku balakanyi tshinyemi tshia ntangokaya wa galaxy ne ntangokaya wa Milky Way.
Ilunga ngonga ekosaka mokakatano likolo ya mabele, epesaka bibombamena mipepe, mpe bongo mpe Milaie ekosaka nguya likolo ya molongo ya Sagittarius.
Bakema bayêbwa kúcikila mua mukonko ô etshi makonko a muteshi a etusûka bende mangina mangashima atshi jîka mingî makonko a pampe pepe etshi a pampe a etusûkidi.
Ditɛori eyi eloba ete bilokoso bi nyonso byakadilakulu byipangile mwibenga kadilakulu kāmu méfuka mona nsámu ya halo, ne byotontokile bikumo bizɛika.
Bamfumu ya televizyo ilakisa mputu wa chipupu uvutukila kufuma ku kilanga.
Bakambi ba pa kati ba lebufu keleba bapanzi ba pene ya planti oyo kalonga ku tinggalaka ku diambu, kutininisa malafu ya mooyi mpe bobele wa kudia mayi a ko pili.
Kuji bualamushi bwa Japon, lianyi lya caesium ne iodine ya radioactif eketidibwe mweshimi.
Bafumu bakanisi ete eyano oyo elimbolaka ete bitunga oyo ebombami liyano ya uranyumu kunda lufelo yango ekoki kozoka mpe ekobimisa mwindu.
Mu-Dokita Tony Moll benemone Tuberculose ya Kimpwanza ya Makasi na Mikalaye ya Mibidi (XDR-TB) na eteni ya Afrika ya Sudi KwaZulu-Natal.
Na muvanze, udi muloba ete tshinu kikese kiampala e kikatusha disaki "tshianza ne mbena munene ne tshianza mutambikane disaki wa bilema ne bilema."
Bamwe ba badiyidi balamuke bakanokanga mpashi mu pajopitale, biongoló Dr. Moll wamba, ni o bakumi ba bampaka ba yipikali babidi badi ba balamuke.
Na mbula yimosi, muntu atshilumene ashilambela mu bantu 10 kino 15 eye bafikanyi ba ndimoko.
Kádi, lupɛsántɛ lwa XDR-TB mu ditunga nyɛ́ɔ dia bántu bána mu TB kádi lulámu; bántu 6,000 mu bántu 330,000 bántu nionso bána mu bipɛpɛ níi mu South Africa.
Bisaleta, oyo nyonso mibale ezalaki na kilo koleka 1,000, mpe ezalaki kotambola na mbangu pene na 17,500 miles na ngonga, ebungisaki nzoto pene 491 miles likolo ya Mokili.
Bashintomene balobi ete ebumba eye esalemaki mpo na kobembana ezalaki monene mingi.
Balemi ndayi kolua kumanya finshi masini ya busi ewile bonso, pende ndayi kukuata kwingi andubatu betu.

Bilanga ya mposa ya esika ekopesama na mwebe ya bato nyonso.
Mujimu wa mukaji yoasambila ku Children's Hospital ya Pittsburgh, Pennsylvania akwabolelwa bolo mu kusakidila jneji jakwe ku nkonko ya moto wa mufuke ki buadi bo kutuwa mu Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, bamonaki ye na Blue Ash, Ohio, engumba mingi te oyo ezali na etuka oyo eza ndambu na nkoto 15 na nola ya Cincinnati, akweya na nse pembeni ya nzela na elamba ya se mpe kazaka ya se na ndenge moko na malamu te lokola moto oyo azwi mingi ya mpasi.
Apangidishaki balingudi mbila ku Oldsmobile Intrigue wa dibalu wa mubidi uy'a kabidi wa makubu nkama.
Kuna, bakumishe mulusu wa Saroja Balasubramanian, wa myaka 53, wosokami ne malebolo a misanze.
Baleji balobaki ete nzoto ekamwaki lokola ezalaki kuna koleka mokolo moko.
Balumbu bwa ndɛkɛ ya maladi nsɛmbɛ ino bualu nsunshanganyi ku nsɔngayi mwa July.
Maladi eye etwalama na dilufulu, eye balo mukeba ku bantu lufutumukanyi na baswa.
Kulongana kuna kumidiki anyiwa núkuatabishaku ba India kutulukila dikima dîba, túdîluka lifunda kampna mwa tusepamunu túnyima tuba twambânzinû ba mba, muyêmu na cowesha bála bazutu ba insanuka bazu ba ikiti ki pembe.
Bilanga ya saana bakumi ya bintoka ya sanzani ya encephalitis mukayi bapesha bitungwilu bya bupeto, ebyo bakoyamba kutungulula banganga ya bupeto bwa ndimanyina mwa umwaka uja.
Bilembo ya kutumatua baji ya mabele ma kusadisa babakala bamusengenu baitungunila mu bintuayi bimwane ku diakalenga ya mifuta ke kete nawe ya nswa mu bikulu ku ditungikaji dia bikalanga bisusu.
Mu 1956, Słania mukeba ku Sweden, mu ntango wa myaka misato talu abe kutshita tshinyi na Ndako yibutumino a Sweden ye abe musambi wa muamba muene wa baku.
Ayikala dis stamps wa nkama mosi ku Isweji ne dinsoamba dia makumimubidi ku dinso diame.
Mukanda wa ye bakwitakana bizu ne bulai budi ebelama ne nkonko ku menyelumanya mpanzi ye bena bitambidi balembo "bua dia bintu" ku bafukutudi ba matambila. Bamue bafukuta kufungula kutambisha mukanda wa ye pembe.
Tukuta tasu wa 1.000 a zayi "Binénga bikulumpa bya Bakufi ba Suède" mwâ David Klöcker Ehrenstrahl mwa 2000, udi musanjilu mushimeni mwa Li buku lya Guinness lya Makasa a Mu nza.
Ye wanyishibwanga mu binajikisha minzila ya mbongo ya dinega dimeeji, mibonsho ya sejimuna neje ndaajingibwe mono yaa kumbeje ne bisekanyana ya ye umuprezidanti joka bidisi bipi nensohnzo mu minwe ya Kanada $5 na $100.
Nsengelo ebɛ Agibisɔn mubiaka ke, bashilui bamuleja n’eyumbu kadi bamukeba kadi babolame kalakibi.
Moteyi wa camiona, wudi na mbula 64, kadi uvutukidi bua diakalenga.
Motuka yene ebalukibwe ku pwamu wa likama ku ngonga 1200 GMT na kilumbu kyena.
Umuntu udi mulendelo wa ndé balumbo lubilu dôlu ukatusa, udi wi: "Banganyi ba bana baalemi kulonga nzela, mpe baale wa kututuma mpe wa kulenga."
Bafika bonso nsima uta na esika ekwebe.
Bintu binso binengene ku agenda ya Bali, bikompwene loboko ya ba bosanga oyo esili te na mokili, mpe kokabolana matekelo mpo na kosalisa bikolo oyo ezali komonana te naino boye ete ekola na ndenge oyo eleki te kopanza bosampi.
Loni U.N. ele ne molaki ko muene makuta a kupesa maboko ku bitendele oyo ebelemi mu mataba a koko kufuta kasama na mbongu.
Cibuta ikokokabe mu maseke a kuzwisa mabusu, busangu bwa maaji bulenga, ne kulalibua dia binama.
Fluke akomaki ete milende ya bamosusu ya kopekisa basi koloba likambo ya bokolongono ya basi emonaki mabasepeli te.
Udi ebu ku mukano bonso bintu bya bulanda ya mukeeni ne bujaminu buwa bintu bya basi ne balume oyo balembua kutu misamo ya bokonzayi yakenji mishikano makambu ya nganga.
Ntango bitumba ebungaka nsima na babepi kutwa mukaye na basi bakuma 40 ya bakangami basika babandaka na balabari, baboyaka buya kutuida na bisakala biawu.
Baloboli bamekoli bamanyaki kuyiba mutshima mu ndambu, kadia baliti biabi baboshami kadi biumvukadi muaki.
Ntango ya 10:00 kutu 11:00 pm MDT, balongwi babandaka mulilo na katanga.
Mbala, bakonzi bavwama na bimekano bya mpala banyokole dia bakangi bantu na mwedi ba mbanza na bibunda bia miso biakufusha miso.
Bafwashi ba mulilo bayikididi mulilo na 11:35 na mpokwa.
Nsima na bondala ebongisamaki mu 1963, mabakisa a mbula kuitawu kudi mu tamo tembakana mu mbu ebatelemisamaki.
Sedimenta eyianu yalongolama pa kuba bitalaka bia lumu ne mabiji, bilebia bilakila kulitutu dia bilele.
Mu tshilumbu, bibale bibilu bibidi byafula, mingi bibidi bingilwidi mukutupa, mu bimobilu diya nzubu yi humpback chub.
Ndayi diwata eétshámu dizenamu weya dikumbana di pambudi, batupa eétshámu bena batumina bonyi bonso buéba buuza budipamuna bupitilu ku ntshaminde.
Tshilumbu tshia mposa ya mweka kashidi tshipiama, mpe kuibula agenisi ya bilumbu bia tshitatu bia Jakarta, tshilumbu tshia mposa ya mweka kasheje tshipiama neena tshiakadishi tshitatedibue mutanda wa 6.5.
Na nsumu ya ko kuzala malamu ya tsunami, batu bayembikila mpe babandaki kotika misala na bango mpe bandako.
Ndaya mpata n'ela, Winfrey uważɛ b'ea abuemvu b'oluetu luwasu, ulembele bubeja nibu kabulu abu.
Oyu kayi kutumikayi di bayike. Oyu nku orwo wa bulunda umue, ne kutuula wa kuubalua ku neeya.
Bimangu bya nsuka bya kisalu kya bonsomi na kisalu kya dipanda kuya Namibia bionsaka ete pwele yachikengela, Hifikepunye Pohamba, bionswe mukuadi ne katsuki kena adi.
Mukanda wa busalayi, Etuluku lya bantu ya mukolo wa dikanda wa “South West Africa People’s Organisation (SWAPO)”, bakangate kibulu mu bitumbulu bya bena kashama.
Basoda ya misala ya mampinga ya bisanga mpe ya Afghanistan bayaki na eteni yango mpo na kobatela esika yango mpe baaparɛsa mosusu ya bisanga basengami mpo na kosalisa.

Lulame lwakufunda pa tshimfukafu tshi kuipa lwe tshinyi kakese mukanyi mwa mipata.
Bakatanga ba nsungansunga Mangola, Médecins Sans Frontières na Mokonzi wa Malamu wa misoko o mokili balobi ete ezali maladi mabe mingi oyo ebimaki mingi na mboka yango.
Mwenyetu wa Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, ulela: "Angola elinga oku muipidi umutoka unene waine o. Muipidi mibi menemene mu Angola," ulela.
Ebijeu biatumbile ku 10:00am nansha kumau mafinyi, na longola mpume ya malonga ya disambulukidi mpe ekubamene malamu, lelu ebele ebele etumbile lulelu kubienga byema bisamba bya 7's rugby.
Balongi ba turnwa ya Afrika ya Mwinshi babanda na ngunga ya malamu ntango balonga mukato na nka 26 - 00 mbele ya balongi ya boseka ya botanu, Zambi.
Mu mukanda ndaya mimana nku nsha nku bua ya bakaji badi mu disu ki mu mfwilu, Afriki ya Nsud yalame kuimponda biayi nansha mu disume dimue ne mu nnombo ya nlongi.
Disiplini na bango na kobatela, bisika ya mabɔkɔ mpe mosala ya lisanga oyo eleki malamu esalaki ete babimela na ndelo mpe ezalaki polele ete ezali ekipé oyo moto mususu akokaki kobenga.
Baleene ba engumba ya Amsterdam ne na Musée Anne Frank baloba ete ditaba edite tema na fungus mpele epele elombe ya busebulankanyi bampingu mutela balenga ete emba mu danger ya kuela.
Eleve ekatisama ete ekatwama pa Mande, kasi ele batelama nsena libula lya kazembe lya kashipukulwilu.
Dikuku dionso ya cisakala, eye bakalua "Bikashi Nsambanu", edi nene ngela 100 kadi 250 meter (328 kadi 820 maina) mu nsukulu.
Bindundji bya infrared bilakisa ete diffɛrɑnsɛ ya mokɛlɛ mɔkɔ o na mokɛlɛ mɔsusu epɔnzaku te ɛbuyerɛ ezali mwa mpɔka.
Ba bikale makasi kuluta mboka ya mukuabu na mukolo, kasi na butu ba bikale na mpikikulu.
Luwe lulenge lwabo kalubo lusa nika elakisi ya libulu ya minene mumaore moto elongo sikanga biye baku tantani lungu lwetu, enaka mana elobekana bikebi butumanya bikolo ya dikulu aku mu matôtô," elobi Glen Cushing ya Engumba ya Estats Uni moto wa lîpuru-mabulu ma buloba (USGS) oyo wa Ekippe ya Ndembo ya Astrogeology ná ya Université Nationale ya Arizona ekiti na Luwe Flagstaff, Arizona.
Na France, molongolodi eshi bilombele esiilishimi mwa teknolozhi: bampanda bamengana bimundanso, bafaka lupapolu luokayi ne misangu ya lubo nukayile mesa ela makaleshi akwe mui enveloppe.
Na sima ya bakonzi kutesa bimanyimanyi bya mupandashi, mupandashi abwaka li poso na kati ya likasa ya mapandisho mpe asokola dizina na mukanda wa mapandisho.
Malako a milulu ya baélekisoni mu Falansia ekoma malako na bokatoli.
Ku Bandu, na 1988, bakiti ya maponi elakisi ete esengeli ezala polele mpo ete bavoti mpe balandi ya maponi bamonaka ete mikanda nyonso ezali te na ebandeli ya maponi mpe mikanda nyonso oyo bakoki kotia ezali kaka ya bavoti oyo babalolama mpe bandimami.
Bakandida bakoki kotinda bamemi-nzembo mpo na komona eteni nyonso ya processus. Na mpokwa, bampuku ezali kotángama na ba volontaire, naino na bokebi makasi, kolanda mikakatano ya sipesiale.
ASUS Eee PC, balongola mwa matuku amue adi umpungulu wa ntotulu wa tshia nu mutuvulu wa ditunga, kebaka mukalayi wa mambu mu 2007 ku Taipei IT Month.
Kasi moko ya basǎni na ba ordinate eleki ekomodifika mingi atako ASUS akuzwaki limpinga na 2007 Taiwan Sustainable Award epai ya Kiti ya Bosali ya Ekeke ya K̲omi n̲ya Chine.
Mukanda wa site ya gare kilongesha émission ewambami "etiyate radio ya kalasa ya kale ebeleto epya hydralikiki!"
Na ebinso bya yambo, dishowe etangama kaka na esika ya longwa mingi ya radio ya internet TogiNet Radio, esika elukisaka makambo ya maloba.
Na nsuka ya 2015, TogiNet abimisaki AstroNet Radio lokola tshombo yama radio.
Mbᴧndᴧ yᴧbᴧna yamᴧnyᴧ mᴧkanisongele bᴧna bampanda biyo ba bollai ku East Texas.
Kupanda mu kashinga kupetukileyo kulua kulongeshane, bintu nda bakeba mu kabungamesha bakamwene badi mu balebale ba Bishkek.
Bishkek eumvwinu waudi osanama kubulandakana mu nsombelu wa "anarchy," mpekatu umwenu, mukanda ne nusanka uvubukidi mu misuma ne mukanda mulowe pa mikuba mikuku.
Balunda ba Bishkek ebelela balongi ba kumonso a bilemela.
Afrika ya Mwinshi esalayi All Blacks (New Zealand) mombongo ya rugby Tri Nations na Royal Bafokeng Stadium na Rustenburg, Afrika ya Mwinshi.
Luntu ya suka mwakana wanyi, 21 ku 20, yiuma keharuka All Blacks ba tunyi kashiyalupa 15 ya bashya.
Ku Bena-Bokke, ekupela disati dia mitambo mitanu manene pe muntu asakana baketo.
Ezalaka bidimba ya nsuka ya All Blacks, batulaki ndaya mikolo zole eleki.
Muku wa nsukilu wa mulongo eko wakusangana ku Ellis Park na Johannesburg mukoyiwuka, lelu bena Springboks bakusaana mu Australia.
Kafuku kankese kangayine kashakala nyunyi wa Montana ya kasikazhi mukatonga wa 10:08 p.m. mukialela.
Dituku di mbunda tshilenga divese dia bantu babidi tshipangi tshia ditanta tshia United States Geological Survey (USGS) ne tshia National Earthquake Information Center diyena diatumikabuedibue.
Mputulu ubenze disanga mu 20 km (15 miles) kule ya nor-noristi wa Dillon, mpe pene na 65 km (40 miles) waba mu sudi wa Butte.
Bat’ungununu ya mbundakaji ya ekalaika na ko bakaji, H5N1, e salamu bikakaji ke mofo ya muswaki ya fwa, kingatolokale na Maloyi na Poni, na lungunu ya kota ya Lyon na mbemba ya Falanse.
Frânsa y'ekûtuka mulângà yamûamba mu khunyi wa European Union okuakubutuka yidîna e kozangata aveke virisi eyi; mu budimu bwa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece pe Italy.
Makasa mashika a H5N1 na Kroasia mpe na Denmark ekozwi kaka te ndenge ezali kotindama.
Chambers autiaki Nzambe mpo na "liwa ya mobulu, bobebisi mpe kopekisa bato ebele na ebele ya bato oyo bazali na mabele."
Chambers, mutu wa kingovu, utambula ete muabo wake udi "wa bukubi" padi "munani nansha mbele kudiakayakana munani nansha."
Dituku ditangilwe mu operɛ ya Falansa, ya Camille Saint-Saens, ediya ya muntu wa mpa buloba kufuta tshialambula na misungudi ne Japon.
Mpe mpona yango, balongoki balia baganga bavulela kanabisi lisano, mpe siteyi ya lisano pe ezali kopesa boboto na bayoki mpo na koyangana.
Balongoli-Ngomba ya Kala, Newt Gingrich, Mokonzi ya Leta ya Texas, Rick Perry, mpe Congresswoman Michele Bachmann basili motoba na esika ya mineyi, mitano, mpe motoba na nsima, na ndenge wana.
Nsima dikolola dyakwe dyakako, Gingrich atumbudidi Santorum, kanshi akuaka malelela mabi ku Romney, amu muke baleka malonda makali a campaign ku Iowa kudi Gingrich.
Perry alobaki ete akokende "na Texas mpo na kotala makambo ezali sima na likita ya butu eza, amona soki azali nzela ya ko continuer na mbinga oyo", kasi sima alobaki ete akoya rester na mbinga mpe akokima na liyangani ya 21 ya sanza ya yambo na South Carolina.
Bachmann, udi atshindile Kupotsi kwa Ames mu Augûst, alevedi desida kùkutsha kampanye yende.
Mukazaji bifoto udi mutwanyi ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, epanu ne wafula kufwa.
Balobiaki bakamba ete azalaki na mibu tuku mibale. Na maloba na ye, Bieber alobaki "[n]zembo nazalaki te na esika yango to komipekisa na likama oyo ya mawa, makanisi mpe mabondeli na ngai ezali elongo na libota ya motikali na mawa."
Website ya nsango ya masano TMZ eyoka ete mobakisani ya bafɔtɔ abimiselaki motuka na ye na ngámbo mosusu ya Sepulveda Boulevard mpe ayekolaki kosangola bafɔtɔ ya esika bakonzi ya polisi batikelaki motuka liboso ya koyatola nzela mpe komema liboso. Oyo etiyaki mokonzi ya polisi ya California Highway Patrol oyo azalaki kotikela motuka koloba na ye akita na ngámbo mosusu, mbala mibale.
Kumbusu ya bapolisi, mudírá wa mótuka owampongí mulangi amesamína okwelewa mbebo ya boshidi.
Na ba medayi tuku mlu eloba nsambo kala moko, dituku dia biaka dithudi dinalu bimanyi wa ku namba lualu dia medayi.
Balomwîshî bena ba mpangiluki nshîndwa ya mu Nitala, kusukila ku Anna Jochemsen udi wamutula ku mulamu wa cenda ku basadi mu nsanga ya Super-G ku mukanda yenu, ne mu Fínlande kua Katja Saarinen udi wamutula mu cenda yenu neeshimu mu mukanda mudi wamuji.
Australia's Mitchell Gourley asilishe mwa elimo ya zoleka ya mihayi na mitano na Super-G ya mibali ya kotama. Mokangani ya Tchéquie, Oldrich Jelinek asilishe mwa elimo ya zomi na motoba na Super-G ya mibali ya kofanda.
Arly Velasquez wa Mexico asili na ya zomi na mitano na bibanda ya basanka ba mibali na Super-G. Adam Hall wa New Zealand asili na ya libwa na bibanda ya bato bebatama balendi na Super-G.
Balékèsi wa mibali wa Poloni Maciej Krezel mpe mokambi Anna Ogarzynska basilisaki na esika ya zomi na misato na Super-G. Jong Seork Park ya Kore ya Sudi asilisaki na esika ya ntuku mibale na minei na Super-G ya mibali oyo bafandaka.
Batalaye ba ONU, baikidi na Haïti nsima ya mukonko wa 2010, bayambiwa nsonga ya kusanza maladi oyo ebandilila pene na pwala ya batiki ba mayi.
Katende ka kaswa, mafinga ka teknelo ka ONU kalonga pena ku bakabuepa noku gabika, kadi ni bakteria eya eka yepeka mu difuma dia mambu ma Artibonite, disokeyelu mu minwe mia mutongoka mikulu mia Haiti.
Liboso ya ekoya ya basoda, Haïti ezangaki kokutana na mikakatano ya maladi yango banda na 1800s.
Institut ya Haïti ya Bosambu mpe Boyekoli eyebisi etuka ya boteyi oyo elobi ete basoda ya ONU babandá maladi na zambi ya lokuta na Haïti.
Danielle Lantagne, muk expert ya ONU na maladi, alobaki ete kobima na yango ezalaki na likambo ya basaleli ya kosunga kimia.
Hamilton akakakasa ete Lopitalo wa Howard University wapendje mulwele mu bulamu bwa kanyiki.
Mubidi udi waba ku Nigeria, ntuku misangu miaba ya Ebola virus miambokela.
Pitalaki esali lolenge lyonso ya kopekisa kobebisa nzoto, elongo na kokabola maladi na mokoloko mosusu mpo na koboya kobaluka yo na bato mosusu.
Nde Simons a yamba bolongani ya The Simpsons, azalaki kosala na bilolenge ebele ya ba-emission na bapozisioni ekeseni.
Mu myaka ya 1980 azalaki kosala na bilakiseli lokola Taxi, Cheers, mpe The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, udiye puatshisha kuumba The Simpsons kudi Brooks ne Groening, ne waba wa mulandu wa kutwala dîba diéba dia misangu ya lukanya ya show.
Tii na nsuka emision na 1993, wakendele kubomba bibanza bya mulongi wa binemiselo, nsima wakendele kuzwaka batu masuwa mingi mwa madola munda temporada yonso mwa buimela.
Kala balenda ya Tshaina Xinhua elobaki ete mpepo ekangemi maboko.
Nsangu ya nsima ilongese yikala etshi etshi epa kutu eluku mutue ne muete yenyu ukufutulula ku Afghanistan, ningambululuka Kandahar.
Ditunga ditalanta ya bampepo etomboki ndambu na Afuganistani nsima ya kofundama koyaka nalu mokili na Ürümqi.
Malu makuabu a mulu wa nene ku Iran, oyu ukepa a bibunda bii nkulu ebi bidima bulamuke te bua misomo mijimi neejimi neeleja.
Litungulu ya mikili misusu esalí ete bibundeli ya ndenge ya sika bambongolana te.
Ku diambo deke ya lubingu, lipumpu ya bapolisi esila kuaba bantu balatu balatu ne bantu balatu mu swada.
Nsuka ya mêsu ya kala, Iran eumone disastri ya mëbi ku diëba mu mbula mianene ntangu énemi moko éta kuãsya ku Armenia, ukupã mokili wënë ndaako 168.
N mwezi uo muto, mwaavion eelo, etokanga pisti na Mashhad mpe ebeta lisasi, ekufa batu sambo na nsambo.
Aerosmith basiliye mabongisi na bango masusu na eteyelo na bango.
Dibanda ya mabanga ekokaki kosala mobembo na États-Unis mpe Canada tii na Septembre 16.
Bakangi koboma mobembo nsima ya kobili-a-leki, Steven Tyler, abomami sima na buamai mbala na pwasa na mpiaka msina mosala ku August 5.
Murray apekidila seti ya ntete na tie break nsima ya batshi babale bakanga misadi yonso mpe mu seti.
Del Potro azalaki na litomba ya liboso na seti ya mibale, kasi oyo mpe esengaki tie break nsima ya kokóma 6-6.
Potro azwaki lisungi na iboko na ye na eleko oyo kasi akokaki kozonga na mopeli.
Tshilonga ebandilile na ngonga 8:30 mpokwa na ngonga ya kashidi (15.00 UTC).
Bayimbi balangilanga na ku nsansa ba-Lulu mu ditunga ditudi, bamwishe bhajans, muulu messe wa libumtuku, kuwa Shri Shyam.
Muyimbi Sanju Sharma atangile tshisakulu, muaba ne Jai Shankar Choudhary. Batungununu tshimbumba tsha chhappan bhog muibidi. Muyimbi, Raju Khandelwal wakatumikila bimue.
Na lelo, Lakkha Singh kelele kidiele mu kuleluwa imikanda.
Bipapata 108 ya Chhappan Bhog (mu nda ya Ba Hindu, biloko 56 ya kolya nyonso ndenge, ndenge ya biloko ya sukali, mbuma, mbuma ya kokawuka, biloko ya kolya, elongo ya biloko mosusu oyo ebongelema na Nzambe) epesamelaki Baba Shyam.
Lakkha Singh amonishe chhappan bhog bhajan ne. Muyimbi, Raju Khandelwal wakwete naye.
Ku tshibikila tshia muinene tshia muudi wa Tshiponni mbidiidi Tokyo Game Show, mutee wa Nintendo, Satoru Iwata, uatulula mukanda wa musangu wa mu kontrolera wa mashini mashintoshi mashia pamputuluku pa Nintendo Revolution.
Ekweya na controle ya télévision, controleur uzalisaka bimanyishi ibidi biloji pene na télévision yʊ́ mwana mʊtoye pô bitalalɛ̂ bobiji mposhi ibidi pamʊ́sɛ wa bilʊ à banle bâtatu.
Oyo ekomonisa balokoto koyangela bisalelo mpe misala na milulu ya bilili na kokimisa biso magage na mupepe.
Giancarlo Fisichella abungilile kutulisshe kwa tshimotoka tshie, mpe angalanganye lumindjele kudi ubushiku bukole ku tshilumbu.
Muntu wa tshepane nae Fernando Alonso alebaki ku lulamatu ya ntatu wa bilongo bya nkondo, kanshi musukidi ija muambu bakiba mu tshiitela musuku, diabu kadi misangu mibi ya tshianyi tshiakright tshiamuntu.
Michael Schumacher asilisa ngoma na ye te kala mpenza nsima ya Alonso, mpo na bibendé ya suspensio na bitumba mingi na kati ya ngoma.
"Muena ye ke echecu mingi mpe autalisha biadi mye," yeya dîba ne transcript ya parlemen ya nsango.
"Moyi yonso toyebanaka likita oyo, motema na ngai etondaka na esengo."
Cikonyi dikolela 3 dya kubutuka, kamera ya mu dyembo ebonye bidiminu mingi bya busamasama buyeya ku tanki ya mafuta.
Kashiokefu, kebakayi bamanyi wa ko kueja likonzi ku bilengela bikutukola.
N. Wayne Hale Jr., mutuya wa programe ya maswa ya NASA, alobi ete espume ekwe "nsima na ngonga oyo tozali kobanga yango."
Ludiwa lwa ntuku tano mu bilembelo, mupepe wamba kuyela, ni luetu lwa ntuku mosi, mupepe wa kufika bashikoni bamu 70km/h... bualu mbula iyelela, mbi yikete n’abantu itatu mata-kise mbi muadiaka, bualu mpoma ibuela neba sendama ku muzikulu, bantu balenga mushaku, babikata, neba meka bua mona mayaku.
Natshidi mukaji mwanyi ne moninga wa ye, epai na nzila nazwamene bantu mibale baleki likolo ya nyama, bantu kaka lota likolo mpe basalaka ete na yebi eloko moko te," Armand Versace alobi.
NHK ikabula mpe ete siteɛ ya nkingo ya nuklea Kashiwazaki Kariwa na etuli ya Niigata ezalaki kosala na ndenge ya malamu.
Hokuriku Electric Power Co. ebikanyi tshintu nayo kue malu a bumiayi, ne bimela eta 1 ne 2 mu Shika na malakisi a bilei bipimwela.
Cilakidishiwa ete ndako mukyenu mupashifa ayimera 9400 mu eneo etshi tshi mu majiba kau na nkembe 100 yimoji itshi kau na lizulu.
Bakaji babindamane, musalala wa bwato ufutshamiwije mu bitambala biye, ne Liyelo lyakwe Noto mu sika Ishikawa lizesüre lubokilo.
Bombe moko ebimaki na libanda ya biro ya gouverneur général.
Esanza misato eka ezekota pene na balabala bâ bavonji na ngunda a makulusu abatali.
Bamoko bamu etu du ɓakuna o kufa ase rudi pa Ɛkumi na Biloa, mi bamoko bamu mu etu du kabakuna kadi pa maqamu ase 30 bakana mu mu kana bobungi; kadi balongolole eneſomontu buku pakiti to bu ku mukini mi ata ku macha.
Bisa ngayi cyanuric mpe melamine ekatisamaki na mikano ya kowe oyo eutaki na banyama ya boisons oyo bakufi nsima ya kolya biloko ya banyama etongwa na biloko minene.
Bafundi ku inshinga bayebisi ete makasa abidi ayakanisaka unu na unu mpona botungunya mateka maye mayebanaka na malu ya mabi ya munda.
Balukisi balolela bifuta bio basalamaka mu musako wa biumbu ya mpusu mu kuzwala mu melamine ne cyanuric acid.
Disposition ya makristale oyo ekokani na oyo bakuti na mikuwa ya mai ya misisa ya banyama oyo ezwi maladi soki bakokani yango na espèkroskopi ya emeténi infra rouge (FTIR).
Naalayi to kamona soko to, kasi, mingi ya bimpa yipe ne Central America evuaye we, negala evaye bisika ebi pe na bilei mu muete.
Nzoku mwa balanda kaka nsoni pe bansadiki bonso clases banso bataxa biloko na biso na zinga mpe badi bambi luke na bikolo ya Amerika ya katikati. tosalaka yo kitoko.
Elu etambikake ko ku wangana nansha; ebiekake penza ko malamu.
Binshi bilebe ku bantu ebele o otuyeleka mutashidi bintu biena betu oteleka.
Gouverneur ya California Arnold Schwarzenegger asali moko na mobeko oyo ebangisi koteka to kopesa na zando masano ya video ya mobulu epai ya bilenge.
Mbola eko benga ete bolɛmbɛ bwa bilamba wa bilamba wa bidimu ebomabomisa ewetsibwe na etabelu elobi "18" na misoko ezibamaka na etuka ya California pɛnɛ na ko etengesa na etɛtɛ mokomoko eweta mbano ya $1000 na ofans moko.
Mukambi wa Mupangi wa Masambisu, Kier Starmer QC, uapeya mutuaki mulongolola umutondo wa lukasa lwa Huhne ne Pryce.

Huhne ne Pryce balekelelwa kwamba ku Koti ya Westminster Magistrates ku February 16.
Bafúle bálenda míbalé ye Nicholas Alden, 25, ne Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback wakala mufwadi.
Edgar Veguilla azwaki biswazi ku ngumba mpe ku lupaka, nzoka Kristoffer Schneider asengelaki kosala lipaso pona kobongisa elongi na ye.
Ekebo ya Uka ezangaki ntango ezalaki koexana na motó ya moto ya mitano. Schneider azalaka na mpasi oyo esilaka te, pongi na liso moko, eteni moko ya motó ezangani mpe elongi oyo etongamaki lisusu na titani.
Schneider waebele ku videolink uta nsika ya USAF mu nsenga wa bakaji.
Nansha ya likita lya budibudi, Carpanedo ubenze ku bampongolo ya mukanda mibale ku Bampika.
Ya ntete kwena Slalom, udi a yishimuna "Did Not Finish" na mu ndambu dia ntete. 36 ku badi 116 bayanyi bena bashimishe lulamatu luyi.
Lelo ya ye ya mosusu, Giant Slalom, emonaki ye na esika ya zomi na etuluku ya basi bafandaka na momemi mobali, na ntango ya momekano nyonso ya ngonga 4:41.30, eleki ye na ngonga 2:11.60 ku nse na abimaki ya liboso mu Autrichien Claudia Loesch mpe 1:09.02 ku nse na abimaki ya libwa Gyöngyi Dani ya Hongrie.
Bakwiti ba bantu ba bane mu tshiyangalele tshia basi bayie njinganzinga kutatuka mienda ya binedika, ne 45 ya bakwiti ba 117 yonso mu Giant Slalom bayie ntshitshikitila mwa cishanyi.
Bafilisya ba Madhya Pradesh bakombola laptop ne telefone oyo bayibaki.
Mukalenge wa dipeshi wa yambere D K Arya ngombele, "Twasumpuke batanu bayombolede muasi wa munu wa Switzerland mpe toyikubule lițelefoni na o laptop wa yandi".
Baifu bafunda dị nku Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Mupashi wa bapolisi Chandra Shekhar Solanki wakamba ete bantu baudi bafunda balu bapetukidi ku bulungana badi bamikilwe bamesu.
Nsona mikóló míso malatu bánga misátu kabáká ku mutshipale mulukulu wa loite, úléngi wáne kabáfuíte.
Kansi, moteyi apekidi bipanji binene pa mutue.
Mukanda o mupata pakweya baatubaki eshaki kufungulwa mwa katikati wakati wakweyo bantu ba peta kashama babulaya moteya kutokela mu Audi TT efulu yintu.
Abwaki la nkande mu masanjilu a James Paget mu Great Yarmouth.
Bamuhambishela nsima na ye pashi ya ospitali ya Addenbrooke na Cambridge.
Adekoya o mona nsengimpi ku Edinburgh Sheriff Court otekemena na koboma mwana na ye ya mobali.
Aza mu bakangami na bilanga ya molayi mpe maye ya kosambisa, kasi ndakisa nyonso ya siteyi ya miso ekoki kozala elongi mpo ete elilingi na ye ebandi kotangama mingi na bapanzi-sango.
Eyi ebele ebandaka na bisika mosusu na Royaume-Uni kasi bosembo ya Ekólo Skose ezalaka ndenge moko te, mpe bazuzi ya ba tribinale bamonaka kobimisama ya bafɔtɔ lokola likambo oyo ekoki kokɔtisa bokono na bosambisami.
Mukomfumu Pamela Ferguson wa Universite ya Dundee atomboka ati "bamatabishi balonekana ngabaumba mwa pama wa mipata ya mikenji bu bebakisa bilamba ya bamisangu."
Bupópi bwa Crown, búbutaba mudinganga dya bisambu, bwabakujije batangaji ndayi kutolangana kupangana até bikolombá babúléla bikoma.
Dikulumbakana, kufuta na mu buteki, ilakumpelakana na bulanganayi bwa bidi, bulaya Palestina esala kutubikisha kunanga bidi bia bulama mu 1967 Mideast mulenga.
Benyi buku bilombele mwa misangu miku mishinga mimbunda maadi ofwe fia Yerusalemu kyafikisha miamo mibidi ku mpeya ne fiema fia Efula, ne bukashia bwa Mobali expectifwa.
Israël esɛ́nzɛla bokila bwa ngondo na ndeke kwa mbula zomi nsima wa mbiakanyi eba shíshina, ai mp’a PA eyanola kukatshia bifu budi kwa mbula tanu pelo.
Batambuli ba kompanyola oyo ya misato ya suki ya bilembo bazalaki kolandama na kokangama mpe na bokebi na batu ya ekombo, na koyeba ete misala yango ezalaki kolandama mpe bokasi ya yango ezali kolukama.
Mu bufukishe bwa NPWS ne Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, bamatanda abadi bayikiwe, netuku kabishi ka Sporting Shooters Association ka bukadi bwaki bwakulu.
Ku mibeko ya Mick O'Flynn, Molongisi wa tempelo na bozwi bonene ya ekelamu ya mboka na NPWS, batabalakanyi minei basalema mpo na misala ya liboso ya koboma liboma bazwaki ba instruksion ya malamu na mayele ya bokengeli.
Martelly apange bakaji mu pamukutulu wa bana ba mpanda ba mukulu wa Elyketo wa Kala (CEP) ebi ebalala na ye mubwale.
Eza Congrès ya mitano ya Martelly na mobu minei.
Tshimuna tshia kashidi, tshikonge tshia mipesha tshia mfumu tshitumikile kunanga kwa CEP wa ntunanu tshidi tshikunguluka tshipundi tshia mikenji tshiku misangana tshia kutambula ditunga kumishindano mipya.
Komisyo yango ezalaki eyano ya Martelly na bitumbu ya mongongo makasi ya kolanda mokili mobimba oyo ebandaki na sanza ya zomi.
Maponi ya kozanga kimya ekangolamaki na bolembu ya kosala maponami, ndenge mosusu banda 2011.
Bantu makumi motoba a mikanda ya maye ya iPods oyo elekela balakisi bonsomi, ezali kokeana. ata botemelo moko te bonakeana me maisa misangu motoba na kotika bantu ina na biseki bikekedi.
Ministri wa Ekonomi, Ngalaba ya Misangu ne Misangilu (METI) wa Japon wadi washimanyaku diabu di bidi di 27 dia baba akwa mubidi ne bantikama.
Nsombolole wa kuyi, METI ilombele nti Apple ilakayishile yo mikyeleyo 34 ya mibidi ku tshisofya, eyi tshinyi itekalaye "mibidi miambale."
Tala-maswa na ketutuka ke bela “kibeketi kimbembo” ya Apple ya bokomano.
Kipumbu-pumbu kinkutukila Mariana ku 07:19 a.m. na ntango ya ku tshikondo (09:19 p.m. GMT Lufuimi).
Biro ya misala ya kokanga nga ya Northern Marianas elobaki ete makama moko te eyebisamaki na ekólo.
Bilembo bya Pacific Tsunami Warning Center elobi ete ezalaki na bilembo te ya Tsunami.
Mopaya ya mibu balunda oyo azalaki mosali ya polisi na Philippines azuaki pembeni bato ya Hong Kong lokola bampayi na nzela ya kokanga bus na bango kati na Manila, engumba-mokonzi ya Philippines.
Rolando Mendoza atomboki banamabele na bindu bwa ye bwa M16.
Batambwe baikwishi baponokiji, mpe yaye mukayanda motoba bajimi batshidi baye.
Batantshibawu motoba, mua bana ne bakuluaku, bayikoloshi katshokolo, ne babafaturniki ba Filipinie.
Bakamwene ba bipikisha balongola tshisumbu tsha mukashi mukulumpe mu diashi ne tulante ne ajenda ku lupangu. Mendoza washibwe ne mubidi.
Liggins atungedile bintu bya tata wende mpi ayingile mukenji wa buala.
Yeyekola katukula mobali o'mepanzi mpokwa oyo akufi na kuleja na ekikolo eje edi enyinyi Auckland na 1959.
Ntango azalaki kosala na lopitalo, Liggins abandaki kokokanisa boyokani ya liboso na ntango ya mosala na ye ya liboso.
Ditunga diawe disakididile ete soki hormone ebambishiwe, ekakasa bwafufu obwa kuikaji bwa baane ku diambu dia kwitaikija mapapo a mwana mu muka.
Xinhua elimbolaki ete bateau ya leta bazwaki masisa mibale ya "boîte noire" ya eleko ya mpepo na mokolo ya misato.
Banabidimi ba kunangana balekidi mpe lisungi na Luna.

Dustin "Goldust" Runnels alobaki ete "Luna azalaki lokola ngai na bosoto...mesana ata koleka...nalinganaki ye mpe na kozwela ye mawa...nazoki ete lelo azali na esika ya kitoko."
Ku bantu 1,400 oyo batunaki mituna liboso ya bilembo ya leta ya 2010, baoyo basalaka opposition na Australie kokoma republique bakola na 8 pourcent banda 2008.
Mbanda ya Bakonzi, Julia Gillard, alobaki na ntango ya botɔndi ya maponami ya 2010 ete amonaka ete Australie esengeli kokóma république nsima ya bokonzi ya Reine Elizabeth II kosukisa.
Nkama ntuku tatu (34) ya balongi ba manaka yango, balingaka kabidi Queen Elizabeth II akoma mokonzi wa nsuka wa Australia.
Na bupia bwa lipapa, 29 pa 100 ya baoyo bakwishe bayilakana baleka Australia ekoma repibiki mukoboneto, mu bileyi 31 pa 100 bayilakana baleka Australia ekoma nunga repibiki nionso.
Muina wa medal ya wolo wa Olympic udi mu lusemu lwa kusumba mu 100m ne 200m ya libre ampe ne na ntatu za kuyenga mu Commonwealth Games, kanshi tshikua ne kutala dipeta dya wele kamuesaya.
O mukae bushing'anyi kupeleka mishibidi iya kyenda kupona mutunya yenda yi mutakalo njila umbu kebandibwa pada Maneto.
Curtis Cooper, muanjiki wa masano wa mathématique mpe profesere wa science ya ba-ordinateurs na Iniversité ya Missouri ya Kati, akumishe nombri ya nkumu ya sika ya prime na mokolo mwa 25 ya lemo.
Bantu bantu ebele bakanisaki biloko balukaki na kosalela biloko ndenge na ndenge ya misala mpe ba-software tii na ebandeli ya sanza ya mibale mpe batangisaki yango na mokolo ya misato.
Comet eshomba katu ewonga kadi umpeji wa mai ku bupasua pâfula mwena mwa lâlu a umutshi ûjika mwa nkuu ne muilayi tshikaku benaila ba muinshima kudi pua balu a buse.
Bakembe bayeyengele kumona mbonyi mushipwe usalama, tshiena mbonyi mushipwe wa mua kamuela, mu bila muleke mulenga ya kamuela ajalangana ne mushipwe wa mua kamuela tshienga tshidi.
Cuomo, 53, atombishaki musangidi wanyi ku ntango ya mobu oyo mpi asambika mukanda ngoya na ngondi okoaloleja patukidi budimu namwasi eyi edike.
Okaninakana ka a yebutabuta bonsoi "mibeko mya mabo mpe bilobo".
Baloba ete akokesha kwendela bonangani bwa bulongolodi mu 2016.
NextGen ke diaku sysème baluba FAA eye balobi dikokela mpepo kuteba nzieta ebele te mpe kobombela millions ya ngal ya mafuta mokomoko mbula mpe kokita mpema ya carbone.
Esebisi teknoloji ya satelite na esika ya teknoloji ya kala ya radar ya nse mpo ete bakonzi ya mpwasa na mopepe bakozala na makasi mingi ya kopesa bakambi ya ba ndekolopepe malako ya solo mpe epai ya mikolo maye bakambi bakomona makambo na ndenge ya solosolo.
Ba transport ya mbala te ebelemi mpe bamosusu ya mabele te bakotela te na Wembley, mpe bisika ya kosamba basoda bakopaka mpe kotisa na bisika ya kokoma na parking kazina te ezali te pembeni ya mboka.
Mibu ya pwase ya transport oomboka dikando ete mupangi undekelayo mbwe mubungi wa bapaluki bo detachè ayalwa ko.
Kalasa moko kesalemi ku Mokolo mwa Nsilili wa Science kelakishe ku balu bambotama ya ndanda ya dinama diampya ku bisanga bya Galápagos bya Ecuadorean.
Bambi ba tshikolo kia Princeton mu bimena bia United States ne tshikolo kia Uppsala mu Swede bazolela bimpa bimpe binene biyampidina mu mikolo mibidi pamba, tubasankila bena bikaleye bimpe ne mikolo mingi. Paku batshabuisha mu bulumbu bu diamona di bualo, Geospiza fortes, ne diamuana di muunga, Geospiza conirostris.
Muaji wa mu godya udibushaa bulenga bwanganyi. Wamoke kuukula wa ndayi wa dijima ndina moke.
Ekenka ebetwa ne ba mucu ba mpamba, envele ekenka ekaswa dia likuta ne ekatukidilu ne ekapetidila. Ekenka ekanyinenakulu nata ekajingene mu mikandu.
Ekilo ekyo kieke ekokoma kabidi, ne eikanga ku bilangeti bindi bya bupopa. Ekilo ekyo kieke kabidi kikwangula pene mwaba kabidi ko ne ekilaswa kakokoma ku mazina apima katamanangana pe maloboka ikatwike "mesaswa maa mesono."
Oyo eibalwa pH wa mukemikali. Udi muya kupona muonelantu disanga musu ya matombe mpekeshi.
Maji ya verza ekóka kobaluka langi, esalemi na ndenge ya ndenge na ndenge na ndenge na porosisa (alkaline) ya mobiliki.
Dipanda ya pH elakishe mpamba na bunga ya mayele ya libioxide de hydrogene (H na pH) na likuku ya mayele.
Baion ya hydrogène ke biprotone oyo ekokani mikuwa na bango ya elektrone (mpo na atom ya hydrogène ezalaka na proton moko mpe elektrone moko).
Kalaka lumu bintu bya mpungusu mbili na nyi woko wa pembe wabi kikata mu mbusu.
Umweela wadi pa maboko akambakana naba bile líu bi swîka, kuju bi mu bulamushe kakwabo bile bule mukashi mwa kamoke.
Mete ya Harappa ne Mohenjo-daro minene ebele baáka na kabine ya kusukola na ndaku yonsu pimpe, munonshi a lumu ya mwadi bampakila.
Ebitumbulu bya misisa ya mayi makulu epayi bimwene pa nzo ya bimudi bya ba Minoan ya Crete ne Santorini mu Grèce.
Mu Égyptien wa kala, Peresi mpe Chine, b'afudishi kashidi bavira bilanga bya kotunga. Mu kuwa kwa Baroma, bilanga bya kotunga mbayi dînga lumu mu biomba bya bymaswa dya kashidi kde bilu, dînga babakala ne bamaketi baa kuo na bungi bua bungi.
Kanu ubenga muntu otele o na makili a nkoto a mosantu, udi kueba satelite.
Sateliti wa mu mbulamatadi ozwala mai na kudi mu dimuluka, pe azu dibala na ntu, nswalu te.
Satilayiti musúká wambuke myangani ku bufúla bua malundi a ɓakaji. Baiñisóngó bayiya misakaleni ku bufúla bua myangani bila mpampa ya Nsi inuñúa miñindi ya disanga dietu ne lusanya luludi.
Etekele mpopwe munene wa bungi bwa maluba makumi mambale kupanda ku kama satelite nansha telescope mubulumuki.
Quankya ebetu ndelela nsi mu bilawule biyikala biimbi. Kjintu kikola quankya ku kutuela te kabi kwijetu kyatupesa meji kubi kudiyende kielebe kieke neo nequwei batupe kosha na ngangu.
Ebetu ele de bintu bilonga kupeleka vantu, motuka, nanu bintu binji bya kupelekela bantu.
Na nsi na bango, bamuana bampaka bwa mambuta ma njilu a bulenga alajika batukile mwa lintu mpaka ku maantilope mpe banzeri.
Pa nsuka, baléke bamingi kititi (kati na bango mpe bañako bavwaka) bilya biloko nyonso mingi bititi lokola bilanka, bampuka, banyoka-nkento, mpe banyoni.
Cibenciladio ya bungudi bwabu ke cibanzakanyo kya niche, mulimo udi mujukije munu chebo wa peci o mukandila kubakila udi mubi o mukanda kuba kamueshi kudi bampepe.
Lioba ke bambudi lio udi wa manzi manene, bafutaka mu tshikota tshia bena baitu tshibuela milibi.
Mukanda ua bankalamu uayinganyibwe ba nkalamu bamu ne ba tatu bakatshina, pamwe ne bankadii ba bakaji beteke atshidi ba makumi atatu ne bana.
Bakaji basalakana mingi, pamba te bazali libota monene ya balingaka mpe bana basi.
Matùngù amènzè masangilu mpè mimvu, binama bìnàngani ndatu na màtùngù na luse fèdè (kasi ti binama binene ya nkòmi), baye mpe bèmpéè pà mukèé wa mèbèmba yàu.
Motshidi mombu ya makoki nyonso, ngoyi e teta lumu (kasi te kitoko mingi), ngoyi e umo buyi-buyi, ngoyi e luka bungi monene, mpe ngoyi e kufa mpiko mu kansu ya ba mpiko tano ya muntu makasi.
Tshiabuluba e bele mu tshidimu tshia nkombo (Genus Panthera) tshia mindele, benkofu, ne balengola. Bakatanga banyi ba nyamunguna e batshiabane ne ba tshibenga tshia kulela.
Nelson ya nkoyi kasumbwi kabeyi yɛɛ mu mupi ya nkome ya nkoyi ya mukalengé, katina ɛɛlɛmɛ lukulu lwa mafatafatataka, masungwana mɔɛ.
Bamilaka ban'eyi balinga kulya bintu bifupu. Babakakuja bansusu, binyoka, bansangu na binyingilanga soki bakatangana. Fufumu bobenda ya bamilaka balinga kukatuja bifupu kudi bifupu bitaba binene keshe.
Batistikisi bakan ka aku ocelot balayisha ne kufwana bibale ku dibenya (mbulwilu) mu pilu, bafulukisha mu malamu anshibua ayisha ku mukɔnda.
Balekanyi kutambula mingi mu molili na miso ya butolabu, ne bapetapeta pe mwenyi. Baejeju ba nungula kitudi kyabo na kubanga nasanganyi na bukindujo budi buli, mona babibutuka na kitudi kyabo.
Bu mpeve a dijinga dia bakese (ditunga dia makese) ku kwabiso ka dijinga dia kubuela bakayi base (tshiena balunganya ku mukenji muambi kana mu mukuba, kana tshiena balunganya ku lualu lusoka mulebe ku dijinga dweba di bua kuambila) ku bate kabidi baloke ku bukole kuela bo baya kebake.
Sango ya mpyi eyi ezali na bilekele bya ndenge na ndenge mpe bayambi ya ndenge na ndenge, yango wana bato ya mpyi bakolinga kutuba bilembo to motambwisi mingi ya ndenge na ndenge mpo na kozala bayambi makasi koleka oyo bazalaki kolinga liboso.
Mboka wa balunda te ebongwani ata moke te, bazali kaka na mposa ya ndenge moko ya bokolongono ndenge ezalaki liboso.
Na nsima uta, balami bakenjiya ba buku ba bikala mu dita dia ba kadi dia bakuabu, eba bakukanga kudi kawalala bo kapa balami bena e baka ba bakesa.
Na suka, nsima ya mayele alufu to banene ba mibu, bantu babidi balakangana ngenyi tete mayi mukenye bo yakokanika kuntandakana budi mubidi.
Tuetulu tubiango disu dia amupakatu, buli kebo kutungunu kwa bimpa bipya. Amupakatu nie tuasakidila tebe kebu musangu wakadibu mutshingu muetu wa ntombo.
Bimpe bua muselu oyo batu bupema, mpe bimpe bia kamfina oyo batu bafinga (ndenge yokofinga libanda).
Bilanga ebeleka bileyi na ba mwini na nzila ya photosynthesis. Ebeleka mpuku mpe.
Betu balamika bisamba bia betu mukudi ne balamika bisangasa mukudi. Malayi a menemene betu belia kudi. Bukuudi budia, nyama kila tokeleka.
Mosasaurus azalaka mwinaa wa likolo na ntango na yango, yango ekokaki kobanga eloko te, longola soki ba mosasaurs mosusu.
Mino ya milandu milapu mibidi ilenga miapele ne mingala iye jiyejedi mwa mpito ne dikenga ne di helu ne dimalanga ne mwelu wane mwano wa yenyu, imoke mbele ne dipejesha ne kuhela mudimu newu yadi kupelekena ne nzyene jishitane menemene jiye lu.
Tumona dîla ka mutshima, kasi dikoki ukuba na lulimi na duyilu. Idîba ya yango ezalaka na ba tufele, bapeshi ya makele, ba mosasaurs mosusu, mpe dikoki ata kolia moninga na yango.
Eke elama mpe eloko nyonso ekɔta na mayi; ata dinosare monene lokola T. rex ekokaki te komelana na yango.
Baluba bangi momele na dibuya dia fauta neye, baRoma badi bazala bome bo bayaya ne bilele bia mpisanwana o bialeki bisika, kutabalela mabanza, bantoto, bilusi, ne muntu moko ya nambua uitangwa muamba-maswe.
Difelo diṅwe ya bile de memege eje aense a tshia bashia badi bani ndi muanetu anueni esha, badi tshile bo mene ae kani anueni ba di tshia mambele sesai nku diagu mesha adi be badi bale bantu babientu bake eba ansenge anuene.
Milulu mio mi mu Roma wa kala myaweza kukubala dyaku dyaikya ku Yuropa kufuma mu Amerika o kufuma mu Azia mu mikolo ya ku lunda.
Ndakisa, baakana kukala na mbuma ya maindi, nza bampayimidisi, nza diluni, nza kakawa, mpe akuna mu Roma wa boholo na bamuhululu kena kadia dipundi.
Ba-Babeli baakela mu-Anzambi yango na mungelu wa menelelu wa mubidi umwe ka buryo kudi'e ntempele wa muudi wa mu-Anzambi.
Bantu bantu ba mbɛ́la bifiká díba kanyua kɛ́ kəlé mbidí nkwá mu mɔ́tu musombeli bɔ́ndi ku lwɛnsa kanyua kábii mbidi ku dyɔ́ bua mbɛnza malu anyi mafɛ́tɛ.
Bulembela bwa buli lupuata bulenga budiende ya bulelu, mwa pitipiti kasashi, dîba weke ba-mukulu ba-Nzambi bayina.
Mukuna a nkonko dzi ofulumuka myanja, dikumvuayi bianza bulendelo bupetwe bantu songo basitene, ebende bupetwe ne ziggurats, bupetwe kuba dikandika bidi babina na yanyi.
Kumpala kwa borne ebele mwena wa misangu dia mulungu.
Ku ntaka wa bulenga vwa Pene Yonse, nyumba kayavanga ya motu.
Benyi be lufu lua mukyadilu wa baebale mua limue ku afrika beiki bikole ku kayi ka bidi.
Bantu bakaji baleka bileja nse ebala; mashitora mezala ebiutukayi masanga na nzila. Mabu makenga biela bupika mfululungui.
Kuena kutafu mashitu menene ku munda wa Kanaani, kabayi wa mesu kudiayi wa ngayi.
Greenland wa bantu kutungimina bipe. Na mayi-molongani a banorway bavua baye mibale na mulemvo olandayi Eric na Moya wa Muntu wa mvula, kadi bu akufuna ku mikuku mishia nja, avua wa kwiowa Greenland mpe ayikita ku Greenland.
Kansi ata we, baakípa bwa Eskimo pera kutu, bántu wa kala ne kumpala.
Ndaya kasi mokili ebele eza 'Skandinavien', kutu ezalaki na batǎndi mingi na kati ya batu, bakonzi, bizaleli mpe lisukulu ya Danemark, Suède, Norvège mpe Islande.
Wa pamona di filimu National Treasure, kadi wamba kamba didi dia bibwilu bina bebena na nsima ya Biyangani bia Kebebua.
Káka, keu ke kópa. Neeshimba bua neelu bulámene ku nsé mbié, kébu ke mutáka w'itabua.
Kiandike lumu likangalala wa Lumu wa Kunkatukisha ke misangu mibili "Lumu wa Kunkatukisha wa Bulelalengela daté ya 4 Ya Mweshu wa Mukubulu 1776". Maloba atelema pansi pa dikwaye, mukatambama.
Ata ndré mutu nansha dia mbiaye edi akule, amba edi kole mìha mu lifuti lyabu, lifuti linene lyamaka mese (ilapi mu ma inches 29¾ na 24½ inches) edi kulediye mui nku bakata mpamba.
Eka, emani kitangasalayi ete kabishi kaikyolwakidibo kakolwibilashi kaka etikediye.
Endijilu ya D-Day mpe bitumba bikulusu oyo elandaki ebikisaki nkoto ya ntei ya Fransé, kasi zando ya mwinsho ezalaki nanu tebikama.
Ezalaka kotambwana na "Vichy" misala mi France. Bango bazalaki batu ba France oyo basalaki kimya na Boche na mobu 1940 mpe basalaki elongo na banemi na esika ya kobunda na bango.
Ku 15 Ngondi ya 1940, Bayingidi binlande mu dibwe di nsi ya Fransi mu sudi, kuyika kwawu bakuyidija "Operation Dragoon".
Mu mikolo ibidi kaka, bana ba Amerika mpe basoda ya France ya sembo batikaminina bualu bua dikende mu nsi ya France ne babetulukila ku nsi ya Alemanye.
Tshilulu tshia bilembo ke tshitupa tshia lukazhi lumwe lulelujibwa ne tshifukatu tshite ne bantu banene abalongesha ne badibana mu bianza, dibundu.
Liloba civilization euta na Latin civilis, elingi koloba civil, oyo etali Latin civis, elingi koloba citoyen, mpe civitas, elingi koloba engumba to engumba-etat, mpe yango mpe ndenge mosusu efandisa bonene ya lisanga.
Bamanyi ba dîba badi bakula ba majuku. Mukwa wa bidiba utungunyi bimanyishi by'anjilu kutikana mukuna wa makoko, kitutuya tshijila tshamukule bisamba ndi mupasanyi wa bumanyishi mu mukatshi wa bantu.
Bamanyano ebele baleka koka batungunyi ko bilembo byabuloba bayina bungi mpe batuliwanyi dionso mpe bapatwe ko lokola buloba bua bana Nzambe bua mbulamatadi.
Nshikango twa batuishimyangana, dikenga ibidi dumamona iyi ditaledi e dikenga ipamo diloja—pamo na Kongre eyamba nsonga—ta nzenze Mudimu wa Lisanga.
Congress a tshititsha dyela nsonganeku ka batu, ne, kabanga kwabo keleke muimina muajia kashidi maka muntu mulayisha, lukaba ne muikia wa bampundu, aba bakaba muayela te, ku tumpa lenenayo.
Efulumuka tefaniina lubanji lwa kubalalisa mikano ya mba na matakisi katupa binshi.
Malako alinga bo anuya mwa tshibakamunyi kumona bintu o bikuabikula ne disambwa dimu dijanyi, mu di tshivua betele kulu mutshipadi kajimai bikolelanyi nku mutshipadi nudi benyi ba umba tshile tshia khutukanyi batu alinamu kwenge bidimu bikuata tshijingi.
Ekipi ya mboka ya mpikii ya Italie, esanganaki na ekipi ya mpikii ya mboka ya Allemagne, ezali ekipi ya mibale oyo elonga mingi koleka na mokili, mpe bazalaki champion ya Coupe du Monde ya FIFA na 2006.
Masano mabiene batu balanda mingi ezali mokili, mbujimbe, mpikki, mpikki ma mai, etulfi, libanda, nkinga, misano ya mai, mpikki ya mabele mpe masano machine ya F1.
Misano mikolo ya dipula ekulokadi bena nɔrdi, ne banɔngɔnɔ bia Italia bajikela mu menyanya nianyi mikolo ya mak_ndika pete mikolo mi Makɔlɛmpliki.
Japonie ezalaka na bisanga pene na nkóto 7 (mkoo mon’ene ezalaka Honshu), oyo ezalaka Japonie bisanga ya nsambo monene na mokili!
Ntangu ne tshisangana/tshikolo tsha bisanga dia Japon, Japon imanyibwikela, mu tshitupa tshia tshiamu, tshia "archipel".
Taiwan ebandakanyi ebandi na 15ème siècle lukumbi badi masuwa mayi belu basali nsombelu bapi balembelana dzina dia l’île diya ntomboke lelu Ilha Formosa, nudi muanetu wa kyenyi.
Mu 1624, Compagnie ya Holanda ya Inde ya Botshiapene ebotoli bisika mu tuta wa mambwaki a Bataiwan, ebandila ngetanganyi mu nzela wa bulaka kitukanganyi kya bijwe mbili bya mayi e umwekyi bijinji bya Balayi wa Chinishe bwa luwa ke pumbulayi a muyinayi wa nzozayi zoono yi bijitshikanyi ninyi.
Mu 1683, bakɔ́ngɔ́ ba dynastie ya Qing (1644-1912) balɔki misala ya bokonzi na bisika ya kitaya mpe bokati ya nɔrdi ya Taiwan mpe balobaki ete Taiwan ekómi esika ya provinsi ya Boqing mu 1885.
Mu 1895, nsima ya bolongi mu Ntulu ya Yambo ya Kitai-Kijapani (1894-1895), bulamatari bwa Qing bwafunda Lusango lwa Shimonoseki, udi bwapeya bokonzi bwa Taiwan ku Japon, oudi Japoni ipetela disanga diaka kotshisana 1945.
Machu Picchu elongo ya biloko misato ya minene, Intihuatana, Tempelo ya Moyi, mpe Esika ya Minoki Misato.
Binama mingi ya bisika ya libanda ya eteni wana ebongisamaki lisusu mpo na kopesa bapaya elakiseli malamu ya ndenge nini ezalaki liboso.
Ku mwa 1976, tshimwayi mukaza tshilenga tshiende ya Machu Picchu tshikandile kuikala tshitudi, mpi lukuatshila buo luleja kuenzele lumu luse.
Mumpala, format ya bilokasa ya mindule ya mayaka oyo ezali koleka nionso na mokili ezali 35mm, oyo ezalaki bomoko ya litimbo na nsuka ya tango ya mayaka ya analog.
Kaka umbinadibua n'kashidi, kadi di ntshikashidi eka busangwa buebetu buijibwa mu format wa sensor wa mpikolo wa mikanda atshimanyike mu kamwa nikanidi.
Mufuna 35mm, mukani mwa ntanda, e 36mm mu mukula na 24mm mu mulumbuka.
Mupimo wa bonene ya formation oyo (ko partagena na zomi na mibale mpo na kozwa bonene ya buci ya bonene ya mobimba) elobamaka boye ezali 3:2.
Misalama mingi ya bilembo (bilembo ya libota ya APS, na ndakisa) elinganaka to elekisaka moke molai oyo ya kotala.
Luabiso lwamba lwanyokwama lwa mibidi misatu lujidi mulangi musali waukuyikila nsimbi mu kumumvuka nansha mulangilu mu dîba tadyali.
Eloba ete esika ya malonga mpenza mpo na mokapo ya ntina ezali na esika makila oyo ebongisa elilingi na biteni misato na likolo mpe na se epusanaka (tala ndakisa).
Na ntango eye ya mambi mabulamatadi ya Uropa, Liyangani lya Katolike, elyabetaka mudimu ne buloba, balutandibua ne bukebekwa.
Ku milayi mwambe ya kekabi, dinanga dia ba-Kilistu didi ditumikide mu kutula makanda ma ba-Europa pamue nansha dizila dia mibeko amambu aditangana.
Bukole bwa yango bulenga bwani bwafikila bonso utshidi ku mulopwe kudi bantuntu.
Moko ya mateya makuya ya boklisto ezali ete bomɛngo esengeli kosalelama mpo na kosilisa mpasi mpe bupika, mpe mosolo ya lingomba ezali mpo na ntina yango kaka.
Bukalenga bwa dipaula didieselekile Roma bikole mingi mibu likɔla nkama moko, mpe mbonge ya bokonzi mpe mbongo ymwalu miendanyi misalami mibandotshimi mapalamatu eye eleka.
Ntango ya bitumbu ebandaki te, Angleterre ebandaki kotia mabaku ya mayi mpo na Allemagne.
Malonga ebonge banene, eyakataki bamaswa ya basoda mpe bato ya mabele, atako bokangami yango elongolaki mibeko ya mokili mobimba oyo ebongolamaki na nkombo ya mikano mingi ya mikolo mibale eleki.
Bunganga ya mabelé ya Britani ebanaki mabele ya mayi ekomaki ebalukaki bandeke nyonso ekotaki biteni nyonso ya mbu, ezalaki kobɔmbela bandeke nionso ata ba oyo ebandaki na esengo.
Tshibumbudi tuanshiku kuicikala nae, mu Njemanike batungunyi ne tshibumbudia tshianyi ku bulelu bwa bomoko bwa mipanda ba pamishilaku.
Mu mya ya 1920, mwaanyi wa baantu nibu bantu wa buloba ebele waali wa nshibulu wa koupama ne kuebana.
Nsima na kumona bitumba mpe makanisi ya mabe ya etumba na Tango ya Etumba ya Liboso, bikólo bazalaki na mposa ya kokima lisusu makambo wana na mikolo ezali koya.
Mu 1884, Tesla aakweta ku Beneshi bya Amerika ku buala kuikala mudimu ne Edison Company mu New York City.
Udi kuusu mu Amerika na mbongo ya mapeke mbenya wa misato, buku ya masese, ne lito ya bulembo buutulwa Charles Batchelor (mfumu yango ku misala ya pilejiana) kuudi Thomas Edison.
Ku Tshaina ya kala, bakasungulaka misoko ya bungi ya kumonisa bikuku biyamusampuka; lukala na tshikama tshia Tshaina diambu diame, diambu dio diame diumvulu, elonji lakasambakana pyangela.
Na kati ya dynastie yonso, ekokaki kozala na ntango ya bobonganibongani ya ba etúká oyo elonguama. Ntango oyo eyebani malamu mingi ezalaki tango ya Trois Royaumes eyezalaki na boum anga 60 na kati ya Dynastie ya Han mpe ya Jin.
Na ntango oyo bitumba ya makasi ezalaki kati na bankumu mingi oyo bazalaki kobunda po na bokonzi.
"The Three Kingdoms" eza dimakumi dia makonga a zala wuto lukasa lumu mu mamba ma buamba mu mushinga wa Ntshaina la kale bantu ba dikokoma mu bulungi ne bashala bena ye neba bonga ku ku bampu ye benkema va Xi'an.
Mu diambu diantu ditshokwe dia bumuntu ne bupolitike ditangalala bena bujala badi nunku tshisela tsha misadi ya dipa, kushintsha ku bupitojiki kuela bulelela jo dikanda ne mene ya disweja ne mefetikilo ya keli ketoke nshinga ne dipangu tse disanze dia bantu betu mudimu ya muntu umwe ne mupangu umwe.
Pambuyo pa Revolisyo, mitundu ya ntchito yakhala yotseguka kwa onse omwe akugwiritsa ntchito, kulola omwe ali achangu kwambiri ndi omwe achita bwino kuti apambane.
Mena bilongo bualu bwa balengela tshisenge tsha mbulamatadi bikutana bimpa ne tshisenge tsha bulangite ne tshisisakana tshia baleke bikutana bimpa musafua wa cailaber.
Revolision ya Bifalanse ieshike balongi ba bakaishente ba mamboka malala abayi babikite badieka ishemi iyamukisha revolision na bona.
Muhammad wakangata mingi ku mambu mauvivi ko kutshimi kumakolea. Ke yei kutuba bungi mu lashaku lebe balomba "Hira" ku ngomba ya "Noor" (muadi) kwa ku tabelela.
Mwomba mumpe tu, udi uepetala mumibedi miakedi, wetabila tshilumbitshi tsha belumlambilu mua Musuluman'a kua Muhammadi.
Mukunda pamulenge wabuene mwa dimakulu adi kashipu ka Méka, mukuni awu wa usamba usitaje ne dijinga diku dia mupanda.
Nanku, eza mpamba te kosanga yango ata soki moto ayebaki ete ezali. Soki okoti na kati ya libulu, ezali kokabwana mpenza.
Tafukidi afunda atila-babe ambela muntu, nkudilu wanyi udi kuadi ne kuomwa. Dibidi menga wa mukalenge afukidi nee mufika kudi nguba.
Munyanja Mukulumpe wa ku Giza ndiyo yimosayi mwa byakajika nsambwa bya mu dunia yayai ebyikala pela ebisungulu nelela.
Ikitolo ya mibidi ekomaki na zebi ya batere, kina va ikalakatembelo akuyele bantu va chibolongo.
Plateau ya Giza, kana "Nekropole ya Giza" na Mboka wa Mikale wa Ejipito ozwela mabele amwe (oyo ndiyo monene mingi), mikanda miwa mitutu, binyele binandi, mpe nkishi o monene wa Esinkisi.
Lunkulu ya dipyramide ebelamwanyi yaku batela Farao Khufu, e misumba komaloni ya dipyramide, bilwele eta ba ntango ebelamwanyi yaku batela ba makwedi ne ba badjungu ba Khufu.
Katina ya "up bow" emonanwa lokola V mpe katina ya "down bow" emonanwa lokola sungu to kare esili bosantu na nse.
Lupâ means pandi wa pípamande ku mpepele ya bow, wena muulukanya bow, kwaye mupa wa bomoko means pandi wa pípamande ku ñimbi (yimpepele wa meka wenu wapamanding'a bow) yena ukunyula bow.
Kuputa nsinga na mpanda kitupa mepa mwa mpovu wa kula, mutapa e le malu ne muanene wa mekoti.
Muntu umwe na umwe akokome kanshi uyikamu bilembo biena, kasi mbajilakana kumona bilembo bia n'kolame bia n'shiadi biena bichuunjia kaadi ya miyaka. 
Mukalenge Louis XVI, mwanyike Marie Antoinette, bana babo babidi ba lunto (Marie Therese wa myaka kumi na mosi, mpe Louis-Charles wa myaka mine) mpe dionga diya Mukalenge, Madam Elizabeth, na mokolo ya 6 ya sanza ya misato 1789, basengamaki kozonga na Paris uta na Versailles na ebele ya basi ya zando oyo bazalaki kotombokela.
Mu ngolu, bakendeki nsima ya kututuka ku Paris bamupete na nshindika ya bantu bazwibanza ne batayisha mayendungilwe adi ku Nfumu ne Nfumu-Fianyi.
Likɔ́ngolɔ wa bantu balongisi Mufúmu ne Mwàmí wa búpuka na kupasula bafenȩ mafinɛga ma bakuke bapangila na budilu.
Na lukasatu nki, udi mu ba mob aluona nsunga dia nkuadilu wa ntolo ko wa bachi aswa ne mu Vila ya mbone a mu ntwala ya Mfumu Mukaji udi mutshi.
Bipembe bya etumba ya lipanda ya États-Unis na bojiki bwa Filipina byambishilwanga badi Filipina moko na moko.
Babikaka ne baumukeja mefishe ku mua ya U.S. ya kala mu DRC wa ku tuma bumili bua bileji bi nene di bilanga ne kutumbishe mashileja a mandefu ne elaka yo baelanga mu dzina dia Philippine mu tshinyi tshia bambulu ya Wall Street.
Nedinga, baprofita minene bâpekeshe bûka na kokelesa ya bileyi ya Balipina bayaka ebele mipashi mibakanyi îya mpungila ya Amelika.
Tushisha bantu ba Templar, muntu asenga kushisha mukkoleshi muime wa dijela dia ngaandu ki mukanda.
Nkólongá yá kúdí yíshímíshe míbalé yisilú díí, nsélá njí ya mbòngá ya twéla lwa mikòndò lwa nkòmdí nkàmvu wa 11, 12, wa 13 (AD 1000–1300).
Dibenga dyang'alakata didilame dikutebolwako ne Dibenga dyamayukidi didilame ne kutatoleko Dibenga dyapituka didilame, edibu dikosama dikulongea ne 1500.
Diteteminisme ya teknolojia eyakujisha termu mukusembe kabakala wa bikalenge mukusembela, uta kuetula teknolojia pamia pamukonkomosama wenda uta kuna sense iya tshivwa kuti bintu bia batu bioneshimena dijimu didi ditetemi ku tshilema tsha mayele anu manifestation abu mu teknolojia.
Dituku dia muena didi dia mapindaano a muaba a ditulo dia makomi diwetukolwa nchela ibidi diwaidi: wena udi mupangilu wa makomi mua ditaba udi ulandakana muolu wa mupukayi wa ditoko oodi dikolo diana, edima wena makomi yemwe amuenedilu "midimu" a mabanja yemwe ne mashimo, olo muena paudi weka kuikidilu nde ditokwa.
Mu kupoongolela, pabuudi mutu waaba ne waamba ete mokaa waabula maokanisa makaatu.
Kaka, balabala ya nzela ku nzengakulu niongo esetudi wa mpamba lenda kuetusha bamåleba ba ditunga yonso, nyonso ‘me tokoka nzela ya malongano wa mipanda wa kunleisa lelo muntu kutuna motuka na nkombo ya kunkumbila.
Bantu bantu mingi batúkutáká bimóngo, bikosáka okotóka tû moja nyéna munse, tèkènyèkáká okoliká misumba kitoko mwakayi ku uzibíka bimóngo bitéwáká kaká muké.
Romanticism ezala na element ya kala ya bosangisi ya bizaleli, oyo eutaka na balakisi lokola Goethe, Fichte, mpe Schlegel.
Mu mushinga wa Romanticism, bilanga byamvwala bantu, mpi kiukandaye maka pi ditunga dia kumuena bikuma mpi ditambulu bimvuala bingya ditunga dianu, mpi bintu bintu bi sangana kuenza bilanga binu bi waha upeshi kele bintu bi amu bikuma dia kulula bi anjitala.
Na ndakisa ya nkokolo Paris enkanishi bayibulwa dîba dya fiboko mu nsombelu wa kasãu, Constantinople ebidibwa dîba dya fiboko mu Europe ya feodal.
Bulelela ya yango lokola kitoko ya biloko ya luxe ebandaki pene na mbula 400 A.D. mpe ezalaki kino pene na mbula 1100 A.D.
Benyeke na yango enyangamaki na ntango ya siéki ya zomi na mibale, mingi mingi mpo na ete bango ba Crucé bazongaki na makabo lokola basileke mpe basépisi oyo ezalaki na ntalo koleka biloko oyo bazaba ya Bizantin bazalaki koleka.
Ebe ndeke nomba, batosa bo kabumina mutitulula wa Mbujimaganga wa Miyuka udi Constantinople udi uParis.
Malongi ya gothika eleva mingi na ntango ya ntango ya 10 - 11 centuries mpe na ntango ya 14 century.
Ku ntongo, bileyi ebakanganibwa mingi na mayele a miyibi mi byzantine na mukusini.
Kadi ntangu dia milende kutuma nsangu, bilanji bia mu lulenge lwa bot west biyababulaku katuka minji ya mwuasa 25 kasako 30.
ne mujimayi wa tekele ya Kala ne ba mabuangi a bupia, nsi ya Lukashu yamuibua bukua bwa nji ne. nenya ya mujimayi wa tekele mu nsi ya bua nko a bua mayomu, batu ba kashamuna disu di baibula makuta a misa ku tuma abota misambu.
Bulimi bwa nzala ke bulimi bwakakesa pa makasibwanyi a kulungisisa bualu bwa kulama ebu ne boja bulimi ne dikolo diya ebu.
Kulimia ya bumpepe ke tshisalu tshia dipapashu, ntuku kutumikisha diseed dia mua tshibika bienda mbika bimpeete bui ecoregion bimpe n’kumanya ma bo badi tshibaka tshise bekana bende ketshiala na mukeba bua bamanya bintu bua bugelebe.
Ka binyanya, balimi mingi baatendele ku bishima kya bulimi bwa kulya kayi bio kabidi kekie nanku mu dinso dintanda bine bana bankanu.
Bantu batangana mu malongolanya bakulu-kulu bamwe baye ne kabungamo kanshi bona fielele kalamena bena bashie batupesha nshi bashie kahele mu kabungamo ka baye.
Bavandilu baka-nganda bionso bakoka kuikala bakaboloko bua toona, bakotangana, nkobi, tshikondo, ne/ua tshianini tshia bayeji.
Biacish, bilembo bimpe mutu wa bintu bindi bua bwamba nda kukusha bimwela bua bupiamupia, bikale nga musua mukatshi mwa meji, doberuki, didi dia tshisamba, nda diansamuna.
Bantu ba subculture bakesaelela limemya lyabo mu njia ya kanyonso mpe wayilengela ya style, oyo ekatela na fasioni, makambu ya kosalela, mpe maloba ya ndambu.
Lumu lâ malakonzo a mâku dîba a muambulula mpûnda ya mpulukumpuluka ke sumbu ka mfwâ ebu a balembi maka maanyi a bana abu bâkawu a bileje, bululu, o mukumo wa bilema, batambulwe ne bena betshi o kale kabâmia.
Bana badi bakengela kinga diterwa diudi di babele. Michidi ya diterwa ne mitshi ninzidi mibambao mwinda banyoko babo (bovenga banina). Kinga jamu misampe, ditshiseleja dijamunyoko kabidi dine misampi babekele ditshiseleja didibana dipembe banina ditepanga njema ja kuanguluka mutu oditshingaka kibule kintwadiu.
Bena balenga mbalangambwa eleki bayikala na makasa makasi ya boloko bwa bana to mpasi pele nangu na bapeshambo to kukimika.
Balobiwa ete baye babindamene bo bakutesha; bamu babwandamene bie bakana bapesana kundele.
Pa bana na banyama ba badiadi munda mulembo, mwana owa ubunganga andima mienelo (munda baluba ya ntoto) nembwa ndia nyienda-kwa ya ditalala buli na mwana wa munti-ngeyo, bonso mbiji dia ngaulafi bwa bantu to buzu.
Ntango balongi ya misala ya projet basalaka te mosala ya koyekola ezala pete mpe ya kosepelisa, koyokisa bizaleli kitoko elongi mpe emema mosika.
Balaba ke disongwa te ya kelenga kanshi mpenza kyangato kya mwasama kyumfwakela bantu kebamiyinza kuma njila ya kelenga kuisha, nsima ya kumona disongwa nyama mwasama dya kutumikila kutungunza disangwa kyamilonga mwasama kanshi kuamba disongwa diya mwasama.
Mashinga ayina mashina ya kunyiasha eye mashina nkayi, mushiele wa diberi kalenga mwalimu ke mashinga kadi dike, mpuena mwela mwakala ntu wa paperclip mu Microsoft Office.
Misalaba ya Lukasa ekatuilu munga software nyamu sana ku vusola, kupushisha, kudi kumvululula mitwedi eyi itcouldiki waba ya challenger kibebisa mudisu ku handlinga ye yeka.
Bana ba bakisami na Foster Care mpo na bantina ndenge na ndenge ya kobanda na botika, na kolongwa, mpe ata na bokengi.
Nkalakala n'umuana n'umu kudi bakulayi mu tshisumbu tshia chipepele, tshia buambie, ne tshia dijijisha ne, muema, kabidi baye mu fianyi.
Tueteka Tshisakidilo tshia Foster Care tshikuena kamueku kakaleja bantuana aba.
Pulupuluppo wa bafi ya biso ekosengela kopesa bandako ya kimya, balongi ya bolingo, eteyelo etelemá, mpe bobateli ya bokolongono oyo eleki malamu.
Muulelela wa bulelela usokomekeshe bupelo bwamfu (foster care) budimuipa bikusokomeka byonse biso binasokomeka bida ku ng’anda a basubi ba utulwe.
Internet ebeleketana bintu bya bonsokulu mpe bakomunikasiyon ya bantu na bantu.
Mikalate yelesa ya Internet efulayi recopolu etambulo mubwa mukini wa malako ne mubwa mukini wa keyankina.
Mutshingu wa mutshindami, “kutangila” ne “kulangana bumo ne bamue” kusakamishibwa ka mikumba ya mupele ku diamba dia kufuluka ka Kasumbula (James ne bampaka, 1995).
"Bokokani bushuwa bwa moto" mpe "bonkanyi ekobaki" mpe eyebanaki lokola biloko ya sika oyo ezali kolendisa batu na Eighmey na McCord (1998) ntango bazalaki koyekola ndenge oyo bato bapalangani na masano na Internet.
Kutula misangu ya bidiyo pe mikanda mesu ka inlu ne muambi kapia tupele dikadilu dimpe dimpe de mina tshia ne muamba; metshokanimu a misangu mimeuteshe mutangwaantu mayi tu.
Inga nzikadi, baamwene bati mutu abela kokakana wa bua mutu owa usuka bua ka nguna mikandika ikeelemene na bungi.
Oliver Sacks, mu mukanda wàye "The President's Speech," amonisaki ufutu viàne bantu bapèsu informá nji na mayele àkabawula tala kausí ki basheka amesúko mu kutula motuya mwoto.
Wamba atangila bele bakokoka mingi ya koyeba bizaleli ya bato ekoki kozala na banyama lokola bambwa ya ndako.
Mulongo wa tshimuna ca mibale wa tshimuna ubonelike wadi dikema dia bileyi dia ditanganyi edike musungula ebu: dikema dia boulaki ne dia ebamwikaji.
Mutasyo ememana dipusanyi dia nsonyi dya makasa, ne seleksyo imikosa mu mpota ya kulengela makas adi emonama.
Kuambakana ne kuomboka bilanga bifukidila panyuma pa mikokoloa mibale mukolela ebele epi na epi mu mikolo yonso.
Ku disavanna, e konyoka ku dikende oyu e na misisa mikole mya mu matuku a anya mwe bantu ukuela amino-acids ku byamiti bi eleka pa nsi.
Mpe kutungunina bintu yango ezalaka na nsuka ya kozanga sukisa ya manso: kokita ya kokola, malnutrition, mpe nabezangi bomoi.
Mbuma ya bimpe ya masanga eza loko oyo ya monate ya basanza mpe ya bibwele, kasi oyo ezali pasi pou wesaka banzomi lokola biso soki kutu mazambala.
Kunkenyanyi, bibale bya banyama (manone, banyu, makoka) bintu bya njwama bua kuyiya, konso bina amenginina a koñi ka bibokeso miyindu dionso dia kula micini.
Bulamotwilu bionso, tshiena bua kutangana ne bua dikedishiayi tshiena mbualu wabe enekele bashia badishibue "mpungaji wa dipu" bulelela meyi mutudi bena bakisi bena benyi balukaku benye baluadi mu nseshi tshilue tshilua tshina tshibuleye mu savanna kuyena.
Kusokangana kwaku bubeji kele dilongwa dia kuyukunyibwa ku bubeji bua kaditu mu nshiku yeye muende bujua kudiya dia bukeuka diame (10–60 minutes).
Oyo ekoki kosalama na pɛtɛ̂ pɛtɛ̂ na kosalela alarmu ya kitoko ya nse mpo na kotimola yo na kokɛnga te na motó mobimba.
Soki ona ete oza kobongisa ngonga na butu ntango ozali kokima, ekoki kotiamaka na ngambo mosusu ya libanda, oyo ekopusa yo obima na mbeto mpo na kozipa yango.
Bilonganenge bimosi bipanganayi ku biorhythm bisanganyi kumumwa mai a menene (bongokotelo mai todi bia mayi anyima tea, opiatjidi oumama) ambilayi pashipi, opelejani etshi bukiusha kukenda kupekela.
Mukumu wa kimya ya muoyo muntu amu natambula mpe mulu malu na mukumu wa kutuntuka mu muiri ne muoyo.
Kufikila e tension, munene mwa tshisue tshia milambu kiakalenga. Muntu kenyi o muntu autuka ame a mukonshi wa kumona mbijibwa wa malu afutama.
Bantu bonso bakokaki kozwa misuni ya elimo. Eloko kaka oyo ezali kotimola nzela ya boyokani wana ezali koyinda na biso mingi mpe maye matali kokanisa mabe.
Bwidimu bwa Tibetian ebutendeme pa mateya a buda, kanshi biyekola ne nzila wa mahayana wa bolingo mpe na matekiniki ebele utu Yoga ya Indi.
Na mpindu, loubundendu lwa Bakibetani lulelu tu. Lutondi na Kundalini Yoga, dibakidi ne muele wa bolingo bwa kolakalaka nyonso.
Na Kundalini Yoga, nguya wa Kundalini (nguya wa kongolo) ebuakanyishibwa na bipeta bya yoga, bipika bya kufua, mantras ne bipela bia bintu.
Ntambo wa mai de méditationa ya Tibetque ke Yóga wa Bana Nzambe. Na budiku ya ba bana nzambe ekesa ba nzila ya makasi, ba chakras e zabwana mpe bonzolulumuki e bonzama.
Allemagne ya b'alembo mukulu mu Ntuliyo wa 2 wa Nsi, eyamba bongani pakati pa USSR ne USA. Na nsukakanu wa ntuliyo, difutu ya miselu, bakita ne yinampongolo yilenda batumba.
Mu myaka ibidi nsima ya nsuka wa mukanda, balongi bambi bazalaki banemi lelo mpe Mokanda wa Malili ekatanga.
Cikwa kudiya kufuta mibuji 40 mikieu mui ne mulwele wa nza kuikalakana ne biongo, ku nzango za malu, okuatshipa ku Africa elu Asia, mu Afghanistan, Cuba ne manya malu a mu mbali.
Kufika ku 17 ya mwedi wa Libwá, 1939, bibembe bya Pologne bisila nyasua, mpe elikia ya seko ezalaki longola mpó na kolongisa bibembe pembeni ya ndako ya balabala ya Romania.

Kokakisa masuwa mpo yiye ne wa tshiamu ezali mwa kuamba kuimpe tshitupa tshilenga ne musangu wa bana abajinyi ne tshiamu muele mu oma.
Misala ya manowalo esilaki kaka liboso, ya kokengelaka ete ekolo na bino ezali naino na makoki ya kotambwisa bato na bino mpe biloko na bino, na ntango moko, kokakataka makoki ya monguna na bino ya kotambwisa bato na ye mpe biloko na ye.
Moko ya bisemi bolanda ya sika oyo ekeba ezalaki kampeni ya Atlantique ya Nola ya Ete ya Mibale ya Mokili Mobimba. Ba-Amerika bazalaki koluka kokatisa bato mpe biloko na ebale ya Atlantique mpo na kosalisa Britain.
Na tshia tshiena, bufalansa bwa Bajalame, ne mikonga pashipa mibundulu, yeye ne eba kutshibila mvita eja.
Soki Baninga babuaki, Allemagne ekokaki kokaki koyangola Grande-Bretagne ndenge yango ekangaki Yelópe mobimba.
Mpambi ekomoneka baleka bafunda ku lufuata mbula dikumi kámbi mu ditalayi dia Zagros mu Iran.
Mbula mpala ya kale ne mibindji batangandile kudia mwa tshiena malamu a miliki, biunu, nku, ne mibele.
Mikatshi ya mu nda ebalamekiselwa leba ya mashangi eyibaluka pandi maalu to mutshi yidi, ebalama enyi bambu balongobowane ba ngûmu kabatoyi to bashanga, kindu mushale di balemi ba mabulaatshi. Tshiyambula tshia balemi eyo etshiakalenga lukhulu ne.
Mimbila ya banyama ebele banaile mu Ngaleshi na mambu a mibu ya 16.
Ntembe lukanda ya washi ebelamaka kaka mu dilongwa dia bilanga bikela biwa, elamijekele bakashia mu budipe budi ebelamaka mu jumbu kuetanga bantu na bakesa dikola diawa mu ngele na malekese efu mojambo mukini.
Basanga-banda binamijilwe muléngelenga kubeja bisanga kufata binyalu. Ndekelanyi, kanshi, basombolonga ete binyalu binaniye bulenga mputu saana mutshinga anyuma ya yuma weele.
Oyo ekómaki etumbu ya malamu, kasi ebende ezalaki kopesa makoki mingi na bisika ya matiti ya batole ya masinga.
Na nsuka, bamasini ya bomputu bapesamaki na esika ya bamasini ya nzete. Na 1767, miso ya pombu ya sika ekómaki.
Nsambi wa mposa moyike umunani, bantu ba Mujima mwamonwa kaumbata miinda mu mateko aliwiki na kufuluka kwa Homo Erectus (maluba a malonganda mwa muntu wa Moyinda).
Bakokililua, Australopithecus, batambikanga te ntango nyonso boye sevede.
Bisalu bya kutambishabu na makulu mabidi biekalakala mu bifupa bya Australopithecus ku myaka 4.2-3.9 milionu ya kumpala, ata Sahelanthropus akesonkulu kutambakana na makulu mabidi na myaka nsambo milionu ya kumpala.
Tokoki kutunguna bomoi ya kopangisa kitoko na mabele, tokoki koya waka na lisanga ya bolamu na mabele, mpe tokoki kozala basalisani mpona kolongola minyoko oy'ekoya na elikya mkuse.
Oyo kele kaka favantuka ya bilembo na bilembo mingi. Nzokande, soki tolingi kaka te lisolo ya ntango mokuse, tolingi kozwa efandelo ya ba likambo na, mpe tolingi ko boma yango.
Emonano luse kudi ne mele, dibutshi edibe anyi ebaluki mu mushindu wa muntu mu kulenga ne mudianyi ya bintu bya bilengalenga, bilele ne bilembe bidibe byinda ne kitampo kya bantu bilema ne tshibidi tshia bilembama bya bana ba muntu.
Nsima na bosangani yango na Congrès le 4 ya mois ya nsambo, mokanda ya maboko oyo esalemi na maboko ya mokambi ya Congrès John Hancock mpe sekretere Charles Thomson ekeyi mwa mike te epayi na esika ya kosala mpalanganisi ya John Dunlap.
Na butuku nsonga ya balume 150 ne 200 basalaki bikopi, lelo eyebani lokola "Dunlap broadsides".
Lisungi lya ntete lya diamba dibalukaki na John Nixon na ndaku ya Independence Hall na Mukajilu wa 8.
Moko eya mwambu ku George Washington ku Tshimuna 6, oyo akomisha ye ebelwa mpiabalanganyi na ye ku New York ku Tshimuna 9. Mukanda wa mikanda upepela London ku Tshimuna 10.
Ntu 25 ya Dunlap, eyienyi yiumvienji iya kuikala, ye eyienyi ikanietu ikalayi yiteyi muyangaza mudi document ndatëudi. Dianyoka ya mukanda khatiaya yemivu iyipanda yangabike shiipunctuation yiede yiteyi.
Bapaleontologist ebele lelo baleka ete litunga limonji lya badiinosaure liyi bekala bakala mpe bayidi lelo. Tubenga babalole.
Batu ba mingi balongola makanisi te ete bazali banyama ya kala mpo bazali na nguya mpe bazalaka na bungi.
Kasi le bakali mingi ba kitukusu ne bamupashi bamonyana dinosaure.
Badi dia ne mieso ne misapi, badi kabaka maki, ne bana batambola na makulu abuabhale betu netu bilaika T-Rex.
Mbala te, bitúla bya misoóka o bela tákisha, byato kwéndama ku misako o nsêki añtáro sha byalo-mpiya bulebe nsemwe.
Nombolu ya binar ekoki kozala na motuya kaka moko kati na mibale, elingi koloba 0 to 1, mpe ba nombolu oyo babengi yango biteni ya binar - to bitiki, kombo oyo basalaka mingi na makambo ya ordinatɛr.
Mposano ya ngando ya mu ndani eka bakoma bonso mwabutuka. Bilembo, bila kupeleka lokola kutunya, bipesha masambu ya sijoikela diagonsi ya mpositi mu dilongo.
Lilenga ya kitangila ya mabe a mu katenta ekoki kozala kozala na luzolo ya efunguoli ya tamboviyo wa mposa to bitulujiluwa wa bumnuta wa keenda mu nyindu weka.
Tala etiketi mpo na malako ya pembeni-pembeni ya lisungi ya liboso mpo na ngolu wana ya poison.
Dikivúla ká 'bug' elúswa bá batángi ba bisúmuka bápesa nshínda tshia bumvu mpo and kiếmá a ka bélá chinesa.
Têya oyo eutaka na mayele ya kala ya koyeba mipese ya mbeto, oyo ezali banyama oyo ebongisami mingi mpo na komiyiba na bato.
Ba assassin-bugs ne ba bed-bugs bayikala mu binyi, bakesa ku mikanda to kufanda mu dikala ya bena.
Ku mu tshipalu tshia Bunyi bwa Amerika, neema ndambu 400,000 ya maladi a misumba a maladi yiatu Mutema Multiple Sclerosis (MS), eye udi umaladi umutu udyisemu wa bubeli bua lupanda ne ba betu ne ba bungi.
MS kele maladi mpenza oyo ebetaka bisika ya maladi na kati kati ya mposa ya misisa, oyo etongamaka na makanisi, mposelo ya mokongo, mpe misisa ya miso.
Batambu bakwete that ovastudy biyabilengila kitena bakaji bakutomboka mbiakukabasu okulutanga MS dividi kabana badi bakaji.
Babalume ne bakaji baku kutamfumu bapangumaneka kudi buaji bwa banganyi, mpekatu ku buaji bwa mwana wa banganyi, bapatula ebu ngenda ekongola mujelejanganyi mwana.
Bampisha ba, bakoka kopona kosala plan ya kozwa mwana na nzela ya kobokola.
Na muvidi wa kubeja, bamama ne batata ba muvi bafuta bukalenge bwa bana ku bonyokolole baka.
Bukoleji e kochetu wa dyumu o salama mpè o samba bimanyisho bya dyumu ne nzela wa mukanda wa bukoleji. Mukanda ya bikoleji yeyiyi njila mu bimanyisho bya bukoleji mu bikenda.
Kadiako ka ke nki muntu mmpe, kukokesha, pele kukokesha ke ekasambula pe ke esalama mpo na bolembisa hipóthèses oyo ya ebele, kutúnákana mituna, pele kutala mikenji ya bidimu kienzamu ya kwisola mpe ekokata mônso ya masodi.
Balongi ba bintu ya mimesano pe bafilozofu bazalaki koyangana na mikandami ya kale mpe mingi penza na Biblia na Lokota ya Latin.
Views ya Aristote elamiwa ku nyuma nyonso ya science, na psikoloji mukayi.
Ntango boyebi ya Grɛki etɛlɛmi na se, Bulɔngwe ekómaki kozala na mpasi ya kokɔta na bisika na yango ya filozofi mpe ya mayele ya siansi ya Grɛki.
Bampe bungi mikanda ya mwa mibele ne mikwa efula mingi kaka na kuyamba kwa dyilu dya nzenza ne kudianya kwabu ku binda biloko bya lufu.
Bipila bya ntango, ebi tubenga bia kyuka pe batula bona bapangila mua bipila bia ntango bifuma ku dinanga dia bikala kakaja, bijatumbishibwa mua bikebi bia mu diulu, mua tshilolo, bitombele bimenga muntu, bitombele bitamba.
Malongi ya bomoi ezali ba oscillateur oyo ekoki kokoba kosala bilingaka ya liberte ata soki elembo ya libanda ezali te.
Disilonjile dia Hershey ne Chase didi diatambula mutshipu wakanyina welela DNA weye bia bukwa bwa minaku.
Hershey ne Chase balongaki ba phages, to ba maladi, mpo na kotia ADN na bango moko na kati ya bakteri.
Balukaki milandanyi mibale eye bamotaki ndambu ya DNA mu phage na fosofori radioaktifu to ndambu ya proteine ya phage na sufo radioaktifu.
Bilaka ebele bikánka bikámbu bishamuka nge ku katenanjéi ka üdibwa wá bilaka, ubupia wa lupánda lwa biyamba bía génetike bisámbá kabidi wápia dikolóbí disámbá bilaka ebiíba makaya ma kuvuluka.
Mu tulu ya bilembo ya makila nde ebele ya bilembo ya makelelo ebele esengele kouka epayi ya bana, ntango bilembo esika mususu ekoki komema liwa la makasi to cancer.
Kyafuka wa buloba oleta batu aba dipanga budi kuenda ku bantu kudi budikadika ku bintu budi, pashishe ya kupeneka cyobo, pamilambo ya dikala, kabidi binama ne bibanyi bitu.
Ndakisa ya misala ya esika ezali na kosaka, kolya mbisi, kozwa bafɔtɔ, kotala bandɛkɛ, mpe kotala bamboka ya liboso mpe kotánga makambo etali ekosisteme.
Mfanyidi wa bungi eza kukenda ku Borneo kutambula banyama ba organgatuangs, kutweya bampala, ne kusolola ntu badi.
Maka, makashika bantu bafuluka ku midimu ya ba nkolo ku midimu. Atshi kwa kukaya a bantu abajayi pa midi bafuluka.
Ku shuttle ya transport ya dinamike, bansoso nyonso bamekukidi kuyanganya munda ya ndenge, pamo na kwesunga, bumanyanyi bwa transport bunyangama ku mabûndi a pepa nene ya tolo tolo.
Nsanga ya lelo ezali kolobisa ete mosolo ya nkasa makasi oyo ebenganaki biolozia libanda ya moko ya bisika na yango ya kokanga oyo esalisaki bobongwani ya moto na boumeli ya mbula nkoto ibale eleki.
Bantu bonse batambula mupyalo mpe badiomba makasi batamba. Pene pene bantu bonse bambulukila diabeneke maluba.
Mu bitendele bileke, ututumpuku tubidi, twakweba dibakana dia basele baka tshikuma dimpe kudi musangu kana mayi bena bulopi pampe kuna bisangula bia njila bibua.
Kaki bayela ya transport ekokela maloba nyonso wana, bololela na yango esalaka kaka te mokolo na mokolo? Bazemi ba transport bayebi te mosala na bango? To ezali ezali makambo na ntina mingi ezali kosalama?
Bileyi ya bisalu ya nzela eza liyekoli lya bokutani bwa bayendé mpe bimotuka bobelei na katikati ya bisika mibale mpe bonso bokutbalani bayendé basala na bonso.
Malheureusement, kutadi kutambayabo kwa balongwa e maleki mpamba bu moyo wa balongi okengeba te na ntembe eba tshimusha.
Ku mbula, bakangidi ba tendi kumona kudi kumvuwa mu tshisumbu tshia kumvuwa ku dia; bua bjia, misangu ya makaya e tendi kuena ne kumvuwa kua dia, pashale kumvuwa kua dia kwakuena ndi ne kuikala kupakane mu diamba dia numble.
Po ntshidi ya maladi ya bantu, bamanyishi badi pomwe bakwangashi nyinshi molongo ne malongi atatu a bena: (1) disumunyi, (2) bumama, (3) bolongerayi.
Bua bongisa litungunu, bulongoli, ɔrɛ bulela bya balɔdi lufulu.
Binyonyi ya bambi bibanza bikala banyama ba ntete ya ku tunda bampombo. Bukole bwa bona ya ku padika kabidi balongela bona ku pilukata nko biba bilela pepele ne ku kuta medo ne bianyama ya bwala ne ntembe mu ngile ebele.
Bantu banya to bakese mbafu wa lombwe la bakona wa ku njila kukoto awongele a mbidi.
Inu eba peba tshisolo tshia muaba wa mbidi tshia misangu ya pa babidi kupangu batuyenyi.
Le lɛlɔ, bampɛbola kaka bakokaka te kokúfá bilɔkɛ na bango ya mpɛki bazali lizalú mpe mayflies.
Kafa kumakuma, muntu udi uvuluka Aristarchus webeja kutu Eteya di Dyaba di kendakana kutambula around Dyaba mpe Yilanga.
Bamwe bantu bakanidila ete azalaki na bosolo, kasi ebele ya bato bandimaki likambo na yango, ete Tokama ya Moi ezalaki koumela na katikati ya Mokili, na kati Moi (mpe ata baplanète misusu).
Eyi ekomana, mpamba ne, mukashidi kawumvwa eta kitomboka, ke mbu?
Mukûa wa Amazon ezali mukûa wa mibale mulayi mpe munene penza na Dunia. Etonda na mayi ebele, likambo oyo elakisi ete etondi mayi mbala mwambe koleka mukûa ya mibale muna nini.
Amazonas kele mpe mushinwa wa menshi wa mu nsi, dikala mipe laba mukanda wa nkembe nsambo.
20% ya mai oyo ewutaka na banzela ya mai oyo ekotaka na mai monene euwutaka na sika ya Amazon.
Lutshikapu lwa nkula Amazon luetu, lutubala kutatshikanda 6,387 km (3,980 miles). Ludimanga mu dilafu dia nkula utujilu tutemena.
Nsona ya kubunda ba piramide ya dikwena e ndambi ntango ua kunsuka ua Bakashana ba Kala, ba piramide ba Giza kabayi bukila ku kuyinga e ku kitua kya binembele bya njikuja yawu.
Balezi ba impokolwene ya ba-Egypte ya Bukalenge ya Mubidi balamukaka nkindinga ya bilekelelo bya baikele kibiya, ebio bilekelelo bikerekede iwa mashome a mukanda wa palo.
Dipesa ya Bilengi eza na bato pene na 800. Ezali ekólo ya mike koleka na mokili mobimba mpe ekólo oyo ezali na bato mingi te.
Vatican City esalaka milakisi na yango na italu mpe na milobelo bungana bipesha.
Balumbu bakuya dieka ba shumishangana kipu kafwidi ka kisi fugama keleta Italyano ne mu mahemu ka tshibaka nebu keleta Latin elu mumayisha kadi kepu kafika meza nze ne.
Bantu banso ba Vatican City bazali bakristu ba Roma-Katolike.
Bantu bamanya mituantu ya kemikale ya bintu tshilonda bya munene dinvwa mu ntanda mukuna, epese bimpeja bidiboneka mu tshintu tshia mpata mu tshionda tshia bantu, ne bidikale mpupu eye kuyalangana kepa ne miikalayi ika mfumu.
Aristotle, muntu wa mayele, ukanjiibula ete yonso ekulugulwa na dibuba ya poso lima bakuuba ku benya bua bine. Benya bena bivua dika, meatshi, myeudi ne mulilo.
Eyi âkale dikakanyi dine ditoko dia kulemba (mu loma bakoyoko): tshikutu, musoko, mupunga, ne musomo, kadi bikale bidite muleengesa mute tshibenze mukuba bintu bina bionekesa.
Bilanga ebundami mingangamienji ya bibanda bilenga mibale to olukulu. Okeba te kosiaka bakiepa ebele na tabla ya mingangamienji.
Bipai nga calciumu ne potasiomu bisanganji bancto. Akajanyi, kipai ne bancto nga suba ne wolo.
Okokakany’a, udi okeba na metals eny’i nalubulukanyi nu kusekesha nyama za muumbu duku na ntshipa desh’okulagata dya bintu biajiji kanka carbon.
Ndenge nyonso na Univers ozali lisusu elenge oyo ezwami ya mateya. Mateya nyonso emonanaka ema na eteni moke oyo eyebani na kombo ya atoms.
Bintu bikenke bileki moke kudi, nsango bianza ebele bia miona-miona, ebele bibakani keba keba mu dititiki mu nsuka wa disanza dia.
Bongo, mpala eyile mwena mushindu nansha ku bantu, pamwînda mvuama.
Na mawa, mutshima mwa kupangisha mupya nasepa, lupɛsɔ lukelama nsɔ oka ati uluseji umba mutshima.
Bantu lelo bakoma mikanda na ba ekran ya ordinatere, bakozanga ata boyokani na mpokwa.
Mulangu wamba waikalekana ndayinzebua dyamba kutela disukidi kuanji disweikidi dympe dyatela.
Bombe ya fission ekela na dikembe na yango ete ekamwisa nguvu kotaba lisanga ya nyukleysi oyo ezalaka na maprotoni mpe manitreoni ebele.
Emesemu lokola kosala lisusu panier moko ya kilo o likolo ya ngomba. Kokabola lokuta ya nukleusi lisusu ezali kosolola mikano yango ya pipa.
Bintu bimosi bilonga na mikunga miwela te kutu, oyo eyonelaka ete mbala mingi etendekaka kopanzana na nse ya flanseli to ata yango te.
Bukididedibu bwa Lune bulutumbwe bulatshi ne lubuluku. Munto wa dilu dya Lune utangibwa ditulu.
Mukata eba na lubembelu lwa nkaka ya batu e kuba bole mebidi ya makilometele kafulu (70 km) na dipanda dya lungayingayi mpe mebidi ya makilometele kumi (100 km) na dipanda dya kutwela lungayingayi.
Eza eza njimpe nse ya maria mpe eza nkole nse ya mabalabala.
Mikuba ekala mye mibale kumpi mu tshikopo ekatoka muaba bikuba bitshimene. Bikaba bimue tshijingu ku tshiba tshiona misumba ku lungenyi.
Ditulongwa dya nekelelo didi mukubuala kiudi ditianya mukutuadila bantu dia kudi mawu diabu odi dia mukolela dya kalengela.
Misoso imwe ija bikole njila bantu nabo ne mikano ifuikalayi mukanda babula bakulayi ku balume.
Malongolodi ayi beto bileja bua bionso bwa bantu bayemama, bileja ebu bisamba kuntu bantu basaka kashidi pe basaka te kua bintu biuta mu bupangu bua bena.
Bilanga ibidi ya bilankila bisamba ya mayele ya malonga ezali: Theory ya Hierarchy ya Maslow ya mposa mpe Theory ya Hertzberg ya biloko mibale ya mino.
Kalombodi balobaka, milaye mibidi eba tokaka ntango balongi ebandi kolamusa baoyo bazalaki kosala elongo ná bango. Nsuka moko ya spectrum ezali koluka kotikala "moto moko ya batu" (to basi).
Muba ya meneje wa mu tipe ena o bakisha bidishi biyonji mu kufula ndayi dîetu, kufuluka ibu ya bosayi, kufula mipepe ya bidimu, kopela buomba, pya kufula bantu bankite ndayi diabo.
Ku nsuka ya spectrum, muntu nansha moko anyɔnga nsombelue uyo mushiya shimbi anshinga nzibidi kamwe wa bualu boshi tshinyanga no uwa mushima uyishi ukushintshamela udi mbungi nshi ukutambasakanya bua kutadikila ku mishima audi kumushia.

Biziba bupete ebele ekei elakisa kutokana dipanza nabu bântu ne bakuluntu ne dibanza dia nsamba.

Bantu bakumyangana ba dibulu bazali mingi ndambu ya kukangama ne bafundi ba bango baluta pene.
Baluba babidiya basanganyi bakolele bua bungi kulumbula ku bena timu ya kitini bungi mulayi ku bena timu ya kawameshi bakolelejibonji mu nsanga dinso ku butupa tubambe mu kufunda katolo kwa baswedi ba nsanga.
Bulelela ya "ekipi ekatana" ena (Larson na LaFasto, 1989, p109) elemo moko ya lususu ya ekipe ya virutuele.
“Ekipya ya baleki-monso” ezali ekipya ya bayangeli oyo mokomoko na bangonga amemelaka rapore. Ekipya ya baleki-monso elataka mikano mpo na mokomoko na bangonga.
Mpo na nini mokonzi alingi kotambola na nzela ya kopesaka tango mingi mpo na kotia mobeko ya koyekola na ebongiseli? Mokano moko mpo na kotia malako ya koyekola na ebongiseli na mosala ezali kobimisa biloko ya sika.
Ntango misusu nyonso oyo esalelaka ezali kokakola na biteni nyonso ya mosala ya etulufu, malamu mpe makanisi ya mayele ekoki kobima.
Benadile, budimu bua dîba dia kanuanua kudiiba pamue dikuatshisha cibi budi kabandakana bua budimu bupya bwa bukole bua budikadilu bua mwana.
Kabla ditunga dikonyoke mapyano, bakambi be ditunga balelanganisa bilembo bya mapyano pamwe na mayele a dibikidi ne tusomuno twa ditunga.
Angel (2006), akomanyisa disanka ya `Continuum approach` bonso nsombelu oyo esalemi pona kosalisa bankita komikola na esika ya mosala.
Dituku dia muya dia neurobiologie ditulamu etshi eya bukole ja kulombola tshintu tshia kukeba tshibakisani. Kadi etuwo ebaoka tshia nyi ba, meyiamba mupita tshia kabatshia nyi.
Bonkoso na kati ya maladi ya bongo mpe bizaleli ezali kosalisa bascientifique na boluki na bango.
Kelekumanyiwe ku ntango ya tangu ya mema ete bimpa biyilakana ya mpumputulu, matamba, mapota, mpe binunu bile amba bisalama bile, bilukalenga bisungi, mpe bitushela mukalengu wa menso mwa nsambilu.
Bulelela bwa ebinso bishasha budi kutebanyisa betu katu tshitanganyi ne kutatshisha bimue balungami benze bikembe kumonana.
Eyi etúbeshesha balé bangáta batangwa ne bienzé ema twelomba buúdi ba medele ma mikalenge eyei etúbeshesha kutulunda mêsa maa betu.
Ndeke a muya wa AI oji a mafilimu kia sayansi kilometriki, AI uronga nnena waiminene wa shina kia mayele a baordinatere, kuikala butongwa ku makinu, ku mesokola bonso ku bumanyi bwakale bwabuji.
Kabumbu ka AI mekesa ku meda mashini menza ku itesha bimpa bijina ku eba bianyi bifukidisha kupangibwa biunjibisha.
Bikondo bikala dipangu di kulonga, kete dijike, disaka dia kutsebela mikanda kya bashibuyi ne mitshi, upa mukanda wa bulelela, mooto ne bembe.
Makambo ya ndenge wana ekómi bapesa mateya na ndenge na bango moko, oyo elukaka kopesa bilobaloba na mitungisi ya bomoi ya solo.
Sisteme ya malôngo pona kokosa keleka kitangawu mu bituku bia luseyi, mikili, mibuvu yina nswaki, mpe masangu makuadioko, na butamu ebele, mo makoki ma betu mu matung'ulu ma bashele mpilikishi ne bashele bia biloko bia boulule mingi ne natenta mpilikishi bimasua.
Kutambula mpiadi ne muoyi monene wa dia munda wa tuyensha. Okitu, mudimu unji ukwishilila dia kubakulaku etshi tshiamu ne muaba audi, bilimu bikala bitukwa bimue.
Ditunga dîbinela ditululu nè diboko dya ditumbayi. Bana ba mêyi bakanoka ku tàngà bihadi bia mu musée, lwaye na ku akwarium, otou ku tomboketu meso ku bimpa bia műnange tuàdi bakanatu nè lukoisko lwa bana.
Kusambila munda mu ndenge ya masini na aussi ezali ndenge ya kitoko ya kolekesa bompepe na munda mpe kogabana makasiokaka na maklasi ya mikolo ekoya.
Mu tshikoso, mu mwaka udi mua biana ku Bennet School ku North Carolina balonga disanji tshiena mbiumbululu ku State Capital, mu mwaka udi disanji dia tshiawa ula pelama, kanshi tshiawaka dia mene kudiwa nefula mu internetu bua kupesheja dinanga búkulu.
Blogi e bakokala mpe kosalisa na kokitisa kobongisa balakisi teeneki. Nsima na yango, lisusu mokolo bakomi koponona blogi na bango na ebonga na otelo mpe konganga, bonkosi ya bato oyo bazolanda yango ekomisaka mingi bandako oyo.
Bipikishyi, eh di nshi bikishya ba ke benyi, umwandishyi wa blogi aambidishya bonso uhata ukumutshi washa udito wamutshidi washa.
Bongo ya bloguing épesaka bayekoli “kozwa mayele mingi na mokili oyo ezeleli bango zingazinga.” Nyonso koluka kokokisa mposa ya bato oyo bazali kotala yango epilemaka bayekoli na kozala bato ya mayele mpenza mpe ya kokamwisa.
Blogging ke lutulu ludi lwalongolaka basueki, mpe elendisaka bayekoli basi bakatishana lissomo kotombola miyoyo ya koyekola kutu na mikolo mya ekolo mwa kala.bus76
Bosolo bwa malamu bwa bloge "ekoki kopesa bayekoli makoki ya kokoma banalisi mpe bakecriticali mingi; na nzela ya kokanisa mpe kopesa biyano na mateya ya Internet, bayekoli bakoki koyeba bisika na bango kati na makomi ya bato mosusu mpe kopesa makanisi na bango moko likolo ya makambo oyo ezali na ntina moko (Oravec, 2002).
Ottawa ke mbujimuna ya mbusa, elakishe ya makomi a mukanda a mpuku ya bazwi ya yanyi, mu babongeshe ba kele mu tumwanza tulo a bantu a ku bana mpe a mikolo.
Na mabele manso ma muombu, ku niagara Falls, mu mabilanga abu balemba bupika bwa kwisumbidi bwa Muskoka ne binshi.
Bitudi bionso ibi ne bimosi bikatwibula Ontario bonso bionso bisalemesheba boni bisaka-saka bya batu ba ku mboka otweke.
Mboka monene kuzinga nor iyi ja kimiji mikie mingi, e mingayi miongo minene ike ifukama nola binya.

Balongwele bwa Etshisumbu tsha Afrika ya Lubembe bidi mu Nyanja ya Hindi ku mpikwa wa etshi tshikukulumpa tsha Afrika.
Madagascar eku makuta mona, ee kontinentu ya bintu mwa bitalala bya kitoko.
Minganga ebelalu minene ko emani mpo mpe kina France, mpe miyeba kudi lutulu lu luxese kwi nkomba.
Balea-Arabu bamemena bena-Isilamu ku bilanga, mpe ekamataki na ndenge monene na bisanga bya Komoro mpe Mayotte.
Kanyɔkɔ k'Belgium ne kolɔ́ni bazangi ngɔnda a 15, mba, amulayi a kuene Portugal bimona Vaskee da Gama badiayi njira a Nsimba Nsumba ku Mputuluku ku Nzele y'a linyi.
Ku nɔɔrdi, etɛndi ekusya kitika na Sahel, mpe ku sʊdi mpe ntɔɔdi kitika na Mbu wa Atlantiku.
Bakaji: Ediabukidi ekala bakaji bonso balongayanyi baloba mukayibo musadi kekala muakaji, musonji kayi kitulakayi ke numbiadi bakaji.
Elombe kutupara mpete (kansi mpete mwena etangama pembele).
Bantu bakaji balingabule kueja kumanya bonso difu dia culturel dituadila ku vilembo ve balenga diongo ditulu, dimue dio difu dimutshi ditula mu kukumbajibwa, kutambulibwa mu tole, etc.
Kanga mputu otena penza mobali, pe kaba beteka te ko loba mfuka (bantumba ya mindele to te, ekoki te!).
Muji wa kinhuka wa Casablanca wa tumbulwaji ne basaloma ba BaBerber ne 10th century BCE, ne wa kamijibwanga ne BaPhoenicians, BaRomans, ne BaMerenids bila muntu mpungama uku wakijibua Anfa.
Baportigal batuakasaki yango mpe bakesanaki yango na kombo Casa Branca, kasi nsima ngonga ya mabele ekweaki na 1755, batikaki yango.
Mulopwe wa Morocco atombokela tshimuta tshia Daru l-Badya neefwe batomboke tshiela ku nkombo Casablanca ne bashitrayi ba Spanish abatyangana ne mõnda ajimu tshimuta tshiene.
Casablanca ke nsi luindi lubiantu lumu nza dibaka dia majimbi mu Maroc yonso.
Na bumdu bwa Medina ya kale, e mpenza bonso na kuta bisika oy'ebolaka biloko bwa Maroke bwa kumpala, dinu tagine, makuku, bilamba bya manjelo, moke ma koyiba, na mishilingi miye mishinu, kasi pe mbikusu bia mibidi.
Goma ebetela mwaadi wa bakeyedi wa Republiki ya Kongu Mokalai na katikati-a-bwe na Rwanda.
Mu 2002, Goma ebulwaji ne mulafu wakwe uva ku volkeno ya Nyiragongo oyo ebikila misica mya mukati mua disolo, kulomboloka katikati ka disolo.
Ntangu Goma eba na muoyo wa kupetama, meya mwenda bupeto bwa Goma eimba mu bakonzasu o ona ku patuka mapanda onyi a bitumbu biela na mu ditunga dia Kivu wa muulu.
Dîku kîo kele disaka dia kuida Nyiragongo ngomb'etu ditshikidi mijiba ya Mountain Gorilla mus' Afrika.
Okuna ba boda-boda (taxi ya motuka) okutambulila mu Goma. Mbongo ya malongoma (ya mu mabelu) kele ~500 Francs ya Congo kua mutakataka.
Kukombinisa na kuba kutu wa mabele, "Timbuktu" esalemi lokola elembo mpo na mabele ya mosika mpe ya kokamwa.
Leô, Timbuktu e diumba dinyi, kashidi tshilejile tshiena muntu bimpe, ne tshikondo tshеди bambondi, ne elenga yiwe diûlenga.
Mu 1990, ekantshipa mu lista ya malo a mabidi a mu mpasi ya nsi na nsi, mu buloba bwa ditshitshi dia musono.
Ebandi mpɔna Henry Louis Gates PBS special, Wonders of the African World.
Dîku diadi kudiye kudi ndayidi nenzaji kudiye mwa buloba, pamba di lupangu luana luvua ne Arabic kufa muafrika.
Kruger National Park (KNP) eómba mu lulenge lulamatu lwa Afrika ya Muntu, mpako taídemuka mu dzubu dzia Mozambique mu lulenge lua matoya, Zimbabwe mu ciai, ne dzubu dzia nse kaidi Crocodile River.
Park efula ba 19,500 km² mpe ekabolami na bilanga ya 14 ekosystème ndenge na ndenge, moko na moko esungi bomoi ya banyama ekeseni.
Eyo ke kimosono mukalengende wa Afrika ya Mwinshi, anyi eyo ebuoswe ke buswi bwa Bambuyi ba Nationale ba Afrika ya Mwinshi (SANParks).
Nge tshisama ne mparke yonso ya Nsanga wa Afrika wa Mwinshi, kele bifuti bya mukumba ne kuingia biansha ya mparke kilambu.
Le kutungunu ebele ku muena ko kart ya Bwa-Binyama, ke lepa umulubu ku parki bu balolokua ku Afrika ya Mwinshi to dibaka dyonso ku ba Park National ya Afrika ya Mwinshi.
Ditunga dia Hong Kong diafuta dîba Hong Kong dizina dia dîtu dia mupepe, mpe ñonso mindondo kansanjila nnango mu tulu.

Po mu bala bungi wa Hong Kong, musolome mu ckolo muenda kowloon kiibaka woboka.
Manthu manene a mish' alima a mboka wa Hong Kong a bonzero te na bul' mbele ku nkango uudi ku bukinina malamu meu a mbele wa nola.
Oyo nde etambelu balolonwa ba mu Bumbulamatadi babuela bonene mpé soki oleka kopangisa bilembo bya kilembetelu kya etando ekomangana.
Sundarbans ezala bilanga monene ya makasa ya mangrove na mokili mobimba, elongwe 80 km (50 mi) na mokili ya Bangladesh mpe Inde banda na libongo.
Les Sundarbans isalayi UNESCO World Heritage Site. Mukanda wa zamba wa mukanda wa Intia udi kubengana Sundarbans National Park.
Mashamba aumami e afukanishi ko kaka mu bupifu bwamaga ngai — ekujinga di tshisamba dionyi mudimudi waba, deshidi ne ne mu tshindeka anya tshieshi tshilonga Tquete.
Sundarbans ekubaka disu di minso 3,850 km², epayi disu dimomwe-dia-dibu epa epayi di kusangama ne mayi/mishwilu.
Kuva 1966 Sundarbans keutudi ke misama ya banyama, mpe balobaka ete sik'oyo bapesi bango tigri Royal Bengal 400 mpe mpola 30,000 ya banyama ya nswa na esika yango.
Mabusu ekenda na station ya mabusu na kati ya ba district (na ngambo ya luambu) na mokolo mobimba, kasi mingi mingi, mingi oyo bakei na este mpe Jakar/Bumthang bakendaka na ngonga ya 06:30 kino na 07:30.
Bakiona bilei bya mukato wa miunda ikaba ebele, kutu idebe dikwenda bua kusombola tiketi mukanda wa muabu mikolo mikima mbele.
Mingi ya bituka ebale menyu bomvwa na mabisi a muke a Japonnais Groupe B, oyo eleka pɛ na bokasi.
Mitaksi ya bomoko mishibitsî, ya bopikiliki ng'amâ, ya mûyo mu kuyenda mu bisika bîkî ba paka pene, mu mamuonshi Paro (Nu 150) ndi Punakha (Nu 200).
Liponelo lya Oyapock ke liponelo lya mikinga ya bupangi. Elipita ku nsumu wa Oyapock okuunganya mikiti ya Oiapoque mu Brazile ne Saint-Georges de l'Oyapock mu Guyane ya Falansa.
Minãbwinga yabidi mapeka mɛ̂no na mukɔmi wa batangé tanê, esɛ nga 378 batanye na e nenyi bikɔmi bibidi byama 3.50 m mɛ̂no.
Kobo ya kutomboka ku nsi ya ponte eza mitala 15. Batukidi bonso na sanza ya mwambe 2011, kanshi bayilwidi te banso ti na sanza ya misato 2017.
Dieke e balaminwa pona kosalaka malamu mobimba na Sanza ya Libwa 2017, tango bisika ya kofungola biloko ya mpako balatisi nde etungama.
Ba-Guarani baali baantu bakuasa mingi abenga ku tshiamu tshiamu tshia Paraguayi yàl’o-Shokela, bashia ne elégwa likondo liansha lulabo, bateleyi kwishita ku bakela malanda ka bupika wa muntu.
Dibumba ya Chaco ebeleka bamboka ya mikwadi ya batu ya mpota lokola Guaycurú mpe Payaguá, oyo bazalaki kovanda na mosuni ya banyama, kosangola mbuma mpe koyamba mbisi.
Ku 16ème siècle Paraguay, eyebanumonaka "Province géante des Indes", eyebanji ne misangu ya bakonikate ba Espagne ke mândumanduma ma basianyi baye.
Balei ya Espagne ebandi ntango ya makasi ya bozwama minzemba oyo ewumelaki mbula ntuku misato.
Kuosi Asunción mu 1537, Paraguay esalaka kokangamela biloko mingi ya bokoko mpe boyebi na yango ya bana mboka.
Argentina emona mukaye ezwiwa dyombu kutu shopoka buatikanyi bwiza bwa polo ne buikinga dinanga dia isambo mu buloba.
Buleki bunene bwa mobu ebeleka na sanza ya mukulu na bitoyi bya polo na Las Cañitas.
Bapikolo makuadi mashiene mwa tshimanya ne mipuki yi mikolo mimpe iya tshikena.
Po nsango ya ba tournoi pe esika ya kosomba biloko ya ba polo matches, tala Asociacion Argentina de Polo.
Mbongo ya ofisiyele ya Falklands ezali mbongo ya Falkland (FKP) oyo motuya na yango ezali kosangana na motuya ya libongo moko ya Angleterre (GBP).
Mbongo ekenge bidimajibwa na banke moko ya banga oyo ezali na Stanley, liboso ya FIC West.
Kala ngai epai, ba libwa ya Grande Bretagne ekozwami pona na bisanga wana mpe na ndako ya stanley bakabolaki carte de credit mpe ba dollars américain esika mingi bakoyo.
Na bisanga bia mbembi, bibaka bya kredit bikutakadimu kuholokwa te, ata nsanga wa Angleterre ne Ditala dia Amerika dikokakadima; kabu muelela ne bena-munda kabusu kupangila disanga diakane iku diholokua.
Kieleka kile kana kusekwa bimeka bya Falklands kubuelakana na bifuta, kabidu keleka bimeka kabambi bena. Mube lupango kudia lenga bimeka mapangu.
Mu Montevideo, okuabu esika na yuma mpekate, kufutshi kisafu enu kidi nsi ko, inima wa nsi untsia esafu mu tadi kuta, ni esika insi ike enu kikididi muzulu.
Montevideo e na subtropique; na bambula ya elanga, bitumbula bilenga kutala ku 30°C ezali malonga.
Dinyana dya bisu dikönya méky diwa: majambo m'mikibayi mu bipya bia mukomboka, kanshi mupepe meni myayi ma mwanza mibasa myamwe mwiñita më kyokumbeloko kunkuma lumbu kuakübanga më mwi.
Têvua bimpe ebyakalesa bya "fiò" ne "kufuluka": matshikama a mvula asalaki mukuba fanana mu dîba diônsu.
Mpeve ba nyama mingi na lipaka mpona komona batu, nyama yango eza kaka ya zamba mpe ekoki te koliwa to kojwa makele.
Kumpala bayanganyi ba paaki, kabeba kulenga balangwa ba nkaka munene 100 yards/metres na balangwa ba nkaka 25 yards/metres pena na mbalayi yonso!
Tê, bafana nê, bakese kañbila ‘bae kumina biele, bison, ei, elikue, misumba, misokoli, ne banyama baneni nyonso mulayi kabungi kotele.
Bulelu bua mubu, batambwisi bavua bungi bavulayiwa tshinyi balekidilele nshiidi tshialenga. Nzofu eyo ebetaba bila, bilonda, ne bidifuanenyi mulembe, kabidi ebelaba nshiidi tshia mvdimuna. Dikisha anyi udyaku nshiidi tshia bimpe.
Lisusu, yeba ete nsolo etaka babengi mpe banyama misusu ya zamba, yango wana kima komemaka to kosala bilei oyo elongwa mingimingi mpe batelá esika ya kampi pɛto.
Apia e mokonzi ya Samoa. Engumba eyaka na esanga ya Upolu mpe ezalaka na bato soko naino bakokaki te banso 40,000.
Apia e balanganyi nĩ 1850 mpe ẽ̀su wé komba mobulu mdobá masanyi mwa Samoa nanji yá 1959.
Bwato ebele eza bolongoboli b'omba mawa ɔ'butala bwa ngu hikɛ 1889 mu bua bwakala bubalenga babidi bipolaris bitupa bɔnɛ bupangile nelya mpaka luisula lubaka mawa.
Bitumba nyonso ebyaki kobanda na mai, longola kaka moko oyo ezalaki mopɛpɔ́ moko ya sɔmba ya Grande Bretagne. Bato sɔlɔbɛ ya Américains mpe Allemands sɔmɔi ya 200 banzokaki mokili.
Na kati ya bitumba ya bolɔzi oyo ebongamaki na Mou, lisangani ya kimia oyo ezalaki na kati ya engumba ememaki kokufa ya mokonzi monene Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuena e mingi tshiibu, tshia u Auckland ku fekatila diambu dia tshidimu bituku bidi of lilash. E yamukina e kanang'udi ku batatu.
Mabishi ya North Shore (mu distriki ya North Harbour) ali na likoló ya mbu ya Pacific mpe etánde wuta Long Bay na nor nkásá tii Devonport Mungala.
Bampepe mpuku badi libanja bu mpeba ne badi kumonela. Keto kadi nebambuku ohikate ke bo phini ba pohutukawa.
Tamaki Drive mikunku ike na Waitemata Harbour, na bituluku bia bakulumpe ya Mission Bay ne St Heliers na Kati ya Auckland.
Yibi e mikatshi ya dikumu ya dikolo ekala ebele ya bato, na balmimo a nzambi ebele ekanda ku ntambo ya mai. Kunitshidilamo ku mai kwea pe kitshi.
Mungedi wa mampa wa sepo ke 'Number One', e keshi ya maki masweji, kasi e keshi kumonoso wa nsomo ne wa motungulu. Mungedi o wa sepo o keshi lebo "Manta".
Mu vinyo mingi ya Bufalansa oyo ikeyaka, kasi vinyo ya Nouvelle-Zélande mpe Australie ekoki koleka malamu mpona kotambola.
Maji mwaki mwa mulelela mu tshisenda mwakutumpa ku muncipa, muabu mayi a mu mbaki andi mu fua muonesa undi mu tangama.
Ku Baustrali, likanisi lya 'flat white' café kudi lunkana. Likanisi edi lya bolé 'espresso', cappuccino eya ekipe mu ngiandulu wa mukie (têtê te epungi), kei tiya ewa amiwa te enzeke bwa matiti.
Tshokolata ya mujukuluka efula diku ne maje a Bilenge. Mai a mataba adi adi cheru, kanshi adi dilemu.
Bipumbula mingi na mabanga esalamaka mobu mobimba, mpe bokono oyo ebimisamaka na ntina ya makambo oyo ezali koleka te ebele na mabanga.
Káka, sik'á byelafu ku miyimi, w'a kutek'únya pámik'a, yé min'à mbélu ya mpángà wa doki.

Bangwisi bakexistaka, kasikasi bakaninyokanya batilombayi. Bangwisi mingi balelaka batilombayi mpe bakanangama.
Liba libale liwa ya mabanja kushinga mu mai mabidi, mabanja maoyi façade na masangu a mai pandio papa mu ndidi kwelu ku Rockhampton.
Kolakisa liboso epesaka motamboli kimia ya makanisi ete bakozala na esika ya kolala soki bakoki na esika bazali kokende.
Babandayi ba mibembo mbala mingi bazali na makoki ya kosala na ba hotɛle ya antalɛ, ata soki okoki komona ete ekoki kosalema kokamata bandako ya kofanda mosusu, lokola bisika ya camping, na nzela ya mobandayi ya mibembo.
Bamayi ya mambiama mbula ndiba mipesha bilandi bimpe buye bifutela budiakanyi bwambu, misano mikemolela bimpe kupia/kutwala ku cipuru todi mpaku yibalange lupani lua noko induudi nabu.
Baakanishi badiila mona le eteke bule bua bena oba obeene musono bua kukumbula dibanza diodi oba oobe kudia bilonga bindi bua kata ukondo (nga di visa).
Boni bupanda to tu lisungi, tuja kutikila ne mushale, ku ntukulu wa tshisenda, kabidi ku swelleng'ele mu nwetu.
Ku bifimpe binso, balunda ebele ya balele ba bisamuna ba fumaka kuseleja ku tshimena, ne balunda ebele bafikija budi nde bua balele.
Soki olingi kozala penza pembeni ya likambo, osengeli koya kala mpo na kozwa esika ya kobwaka kaa oyo ezali pene na miziki.
Kananga mêyi akolela nde ata nsumuka wanse keikata na bapalodi basi wesukidi, kudi madi nkalonji ma mulumba ndambu mabamakala musicu kino budike.
Ditumba some dzambôngô dia memba a dimongo dia ndayâ dja kâ-miene nôkudi dikuluja dia bana bântu bâ tshipa-paji.
Soki okelela na nse ya Baltic ya nɔrdi na eleko ya malili, tala esika ya kɛbinɛ, pɔ̂ na nse ya mayi ezalisaka makelele makasi mpenza na nse po na baoyo bazolinga makasua.
Maa cruise ya Saint Petersburg eongele mo bunyi bwa engumba. Banami ba cruise bazulikishiwa na wa mukanda kutambilaku visa (tangana matamwa).
Ba casino basalaka milende mena mu kutubungisa ntangu ne mbongo yo balindi kumbudisha. Bipangu ne masaha kebakete, ne pujibula na doktaka ebele luabuika.
Bamekala kaka bilamba bia mbule, mai a malamu, ne mambate a leja, kadi basuka bayenge twa bungi, ne badimbela a kantuka ku nshingandu.
Bipeena bimu bisalakana mampa amakasa ne bopwa. Kadi, kulepwa mu mpepo eyo e misamba miyena musanganilwe, mpe baluke badi miakubene bena boluki bayeela bufuki bwa kulekangana bufuki.
Mukenyi yena udi mu ṡilele ntanta kuudi mu mbulakata ya vinyama, ndialuma ko nyamafufu mu media ya meso, inshi asanye ẹènshi lenda, ndashisewa pampepe a meso ko ndibishi mu kinayidi ya musoso.
Ntung'a kutatshimu kudi luyuni ne nyenyi tu kapia, musoko wafutukidi ne mbonso ne mukokutaba mutshimuna ke mukeyi musendakake kutuayini.
Ntango ya mbula ya mpio, mpio ya mingi oyo okoki kokanga na yango ekoki kokita na ntango moke mpenza.

Ku mpata ya muêka, bisangilu bia mpêpwa ne nêge bia lupepe ne mpêpwa mu misumba mingi, ne masanga masiama mbikala ma bonga lupele kuni mwa mingi wa mwaka.
Basafari ekangate mukola wa balembelele ku ditunga dia Afrika ne tusombelo wa baleke ba ntuku.
Liloba "safari" na bokebi oyo elakisami mpo na koyenda na mpepo ya mikolo ebele mpo na kotala banyama kitoko ya Afrika, mingimingi na kiti ya savana.
Dikedi dingandikale, dika misusu bakwa dika nlele, ditambela kuya a mukuba pembe ya biselu binene, mu kukataba ka bisaka mbino dipakidila kutalayi mwina.
Bankombo, nkankulu ne dipisi dibikala dîba dibule ne meluomba nda ku kakuandama mushindandama nû bantu ku mukonsola mê muponde.
Safari ya kokenda na makolo (oyo ebengami pe "kokende na mpéka", "mosala ya safari ya kotambola", to "kokende na makolo") ekeseni na kotambola, na ngonga ebele to "mikele".
Paralympics ekoya kala ku 24 août ti na 5 septembre 2021. Banganga misusu ekosalama na bisika misusu na Japon mobimba.
Tokyo eko kota yeke ya mu Azia ou eyambike dipanda dia dipapwadi dia Bena ba bonso, mu nsombelu eyambike dipapwadi dia maholu mu 1964.
Muela o wabuka bensa mpe tshikala tsha 2020 nanku balelameledi mbali, o kabidi mu mesele wa mayi tete.
Malako a bolongono ikabolaka, kasi na suka ya Marsi mipango mingi ya bolongono po na coronavirus ekokakwa te tii na sanza ya Juillet 2020, tango bilanga ya Olympique ezalaki kopetama.
Elekeshi kudi ete bilhete bia disu bintu eko prisa katikati a ¥2,500 ne ¥130,000, ne bilhete bia bukumbuku ekopisa malu a ¥7,000.
Kukosa bilamba bya mai libangila kabonabo ekalelaka malamu. Mahotel maudi mataudi na nkasa ya mukoka o ne pulanke wa mukokelo mukabuele epa bamaleka, kaba monika mukenye mukamuzeka.
Soki fer n'ezozala te, to soki olingi te koyoka nzoto ya ba soksi epangwi, okoki koluka kosalela sango ya nsuki, soki ezali.
Belangilanga muleje pa kutuadikija nsumbu mu mѐna ya nunu (eyi ebetole mabese, mmpe na njila ya njo munene, ebuutse kupaka).
Dîba dîba di kupîka maiji adi bîta, abedi bidi metenikadi mu aíbiíshi abafîti.
Na bimesu bindi kobwisa maji tshidimu mpamba ekokele, mapondu a mangata mibidi binda budimu bwempe.
Difilitre dimeyekasya na mukoleshi, mpe soki ozwí liwa, oko sepelá kozwa mayi na botee ekangami na ewu ezali na luolongo.
Babundji bakoki kokutana na banyama bazokisá oyo bayebi te na bamboka na bango.
Minyamba ikana ewa bilei, ikuashisha mpia, bualu kikadiitetu ikokesha dipumbulu, kunekesha bijo, to kuenzesa malwa.
Maladi ya kolangwa moko, to banyama ya likama oyo ekoki kobebisa to koboma bato na makasi, mbala mingi ekoki te kobengama biloko ya mpasi.
Mufwilu ya kosomba biloko ata mpaku ezali mokakatano ya kosomba biloko oyo ebikaka esika moko na mpaku na bisika bisusu.
Batambayi babunji ku bamboka pene pamusolo nene mbipha bamanye kuponzola cifuba cikesa ca mpaaka, dimpe na mafuinuka bonso mai ambi na musamba.
Mukonko wa Point Marion ne Fairmont ubononeka na mashimbi mu kutufuka na masomoko a kelelela myanda mu nseke wa Buffalo-Pittsburgh, kanakusakana mubidi mu diba dia bitombo.
Soki olingi te koyeba kokotisa motuka na mayala ya mboka, zala na likebi: ebaluki ya ngomba, bapeci ya mike, mpe bapeto ya makasi ezali mingi.
Bipimo ya vitumbu bya mic'ikita ebele ebele ekaké neya bipande bia bamfumu mpe bipande bia mafika — ebele ndambu ebele 35-40 mph (56-64 km/h) — mpe kutuska mitwe malu iya bipimo e kudi ekaké neukilu.
Likoló ya kokamwa, kasi, mosala ya telefone ya mobile ezali makasi mingi awa koleka na bisika mosusu mingi na nzela, elongo na biteni lokola Pennsylvania Wilds.
Biloko ya bana ya Allemagne eleki malamu, mpe na Bavariya, ezali kitoko mpe ekwemi mingi, ndenge wana pe na ekolo moja na bango ya sudi, Autrichi.
Fwiti ya makeke eza ya bonene, naba pomme ezalaka ya kobakisa na makeke na tango ya mbula mobimba, mpe makolo, na ba ngundulongundu ekotaka na tango ya eleko ya molunge.
Bimpe bintu mingi bya bayingila ba Alemani bibanzala mpe bifufuila, pamoja na ba-amande, ba-noie, na ba noix ya nsalufu. Gateau ya bulembela mingi eyoka malamu mingi na kapu ya café oyo ezali makasi.
Soki olingi bitumbula bifwelele tshitshi bintu muke kasi ya mpatu, sala mwa ku ku balata bitumbu bitalalena, ebengama Berliner, Pfannkuchen to Krapfen kutu tshisokolu.
Curry eke, dishe ya mitónga ne bibalamu, pamo na nyama to nanu mibounguiti.

Na bantu ba kati-kati bulozi bwa Inde ya mu malu na Pakistan, divuya eleyibwa mingi mu mabeka; na Inde ya mu mankandankanda na na buloba buimpe bwa bulozi bwa subcontinentu, mukonde eleyibwa mingi.
Na di 17,000 bisanga ya kopwa, bilei bia Indonesia kele liloba ya fulu ya kupona bisadi bia dikanda diakalenga ndambu kya mikanda mye.
Kansi, s'il est utilisé sans qualificatifs supplémentaires, le terme tend à signifier les aliments originaires des parties centrale et orientale de l'île principale de Java.
Lelo ebeleka bisika nyonso na bisanga nyonso, bilei ya Bana-Java eza na bitenu ya bilei ya biso ezali lilaisu na biso, bilenga oyo Bana-Java balingaka mingi eza supu ya bana, bititi, sukali (mingimingi sukali ya kokoti Bana-Java) mpe bilenga na bango ebelisi bambuma oyo ememaka esengo.
Bipano bi luboko binda mulenda bua mikanda mikáa pa lutanda lua punda.
Baŭisa bondeko monene ku mubundi kasi ekoki kozala na mikakatono ya meyo lokola makolo ya mubundi ekoki kokangama na yango.
Muime mulekanji wamisamukilwe ku mpunda kasi kame kapa kekengi ku lokolu, akenji kakolukaji ka kosala mutuki katuswa endempunda yijimu. Ku kutasanjila mpaonda uyo, mapangadika a mukiese amukesemuka.
Ya liboso, batambwaka ebele balata basapato ya mpunda oyo ezalaka na talon mpe na libumu ya malamu, etié ebele te.
Lolembo, bamwe na bamwe baleko, mingi baleko ya bonganga ya Angleter, bazali na bipai ya libateli oyo mopingisi ya etamba ekoki kolakata saki ya mpaya na etandole soki etumbolami na sima na moto oyo azali kokwea.
Cochiama Valley - Epai ya mu Chile yakoleya koho mpala, eyeba mu nkombo ya Yosemite wa Amerique Apembe, oyo ikala na mbalakana dimpe dibikuku dya granita ne bikalakala.
Bipinamesha bilanga bikutamela bilanga dya motopa. Bantu badi kubonza bibila kanshi kutoka ku dilomba dya mukenji dyonso dya kadime bikalengelele bintu bintu nseke wa kutabo.
Disipula ya nsumu nebiji, yemwe eyikala esaki ne snowboarding, eyikale disipula ya mukolokoso wisanji weyitwama ku nsumu nansanje ne misaki obi snowboard weyele nkomênda ku makulu.
Ku-ski esalayi enene ya lukolo oyo ezo-zwama na batu mingi, bazali na mayele mingi na yango, bazali kobenga bango mbala mosusu "ski bums," bazwaka bileko ya kobaluka nyonso na ski na esika moko.
Likala lya ski likale mingi — bilembo ya mabonza ya mabulu oyo eleisaka batamboli ya ski ebandaki naino na 5000 BC!
Kusakana ya kutelema lubambidi lokwikaadi ebu buakatu buelizama na katendelo kwambipa na bimpele bya tshilenga kya 17, ne mu 1861 tshimingimisi tshia bBukolesia tshia mbangidi tshia budiakanyi tshia buakatu tshiasumbuka kabidi ne ba-Norvège bamu Australia.
Kukumbwa nansukidi: Ditambulukidi diudi ditangulwa bukumbwaku na bansukidi, bansukidi wa diulu to bansukidi wa kukumbwa.
Ejike nijikala te autǎ nde kijika mbu kesi yi jitu kwinga mpe cidimu citutetǐ ci alpine, kama cidita mu nsombelu umuteto ndambu. kiba kysisi ku bǒa kesu kimalǎ kye wiika kezidi mpi matamka.
Kananga bwambi bwa ski ndé bwambi bwa luenda wa buloba ocihya pandu.
Mu bilembela biyampe okomona mu ba ntambo yikale mpembakanyi kuluta kou kwenda ku makolo - kanshí ne mikumba mikatangana okole ya milayi ya kosibili mokanda ya mbunda ya lugande nudi.
Europa kelemu ka ditunga dinene te kutungunuka ne ditunga dini dimu ka ditungunuki biletele. Mu maloba ma seu, kutangila mate dikolongoni ya ditunga dileka kutandolela mu diusa mikanda ya cosomi adi visa ne mukanda ya ku dia epande di mimpenge.
Na nseke ya Schengen, na kanyi, esalaka lokola ekolo moko na ndenge oyo.
Tubakadi ubundame mudi etshi, olekele bua kutambula misoko ohne kutungama ku bipepe bia kontrola dipasipoti bufu.
Ndenge moko, na kozala na visa ya Schengen, olinga te kosenga visa mpo na mokili moko na moko kati na Bazalanda ya Schengen mosika, yango wana obikisi ntango, mbongo mpe mikanda.
Te dituelo di nsukudi ya tshibumba tshidi di dilongulu di sediba tshidi bilongwa dya kale. Bakese badi some makasa badi diakanya dya bintu bimpa bikalenga myaka kilapa pipandule mibemba tshidi di bilongwa dya kale.
Bukanshi eza na difaransa ya bisika, esika etuluku ya mbula ekoki kozala mokuse na bisika lokola Ameriki ya Norti koleka na Europe.
Biproduit bya maboko bingatokekwa bonso babukulu, ata soki bilongi kuluta na biloko binso bila bo balongi kuluta na makoko na baindistriya.
Budimi bwa bafilipi ekomi libiki ya ntina kuna basami mpe bomoto bo benga tefo oyo bulembo ne mingi bauti luba koste.

Leelo baléé ene Sámi babéja mukobà ne mibúlu mishásha. Conperne ye mubenji mwenyi veyintu mukielemente mé Sámi, mokie Sápmi.
Ndombe ekovwa mingi, kutungana ku bantu abapambanshi ba Balaumi, liloba "Gypsy" lukonji lwa njikalakadilu nsonga milandu kutungana ku dina dia lombolola bantu ba Balaumi fyedi yitukuala bilumbakana na bansongo badina.
Soki mboka oyo okokendei ezwi likebisi ya mobembo, mbongo ya bokolongono na nzela to assurance ya kokanga mobembo ekoki kobongwana.
Okoki kaka koluka toli ya babwalume bakokamwanga te ko, kasi toli na bango ya babele mamaswa.
Na kanyamune kamoko, bana mpíká ba Ameriki ku Mboámbo wa Péteni wa katwânga bushindji bushilenganáká na bana mpíká ba Baulopa to bábalʹa Arabi.
Malongi e bakipi kaka elonge moke ya bokutu bwa politiki mu ditunga dimue.
Ebiwilu bia bulamatulu bidi bikala mpenza mpetepete, biakalakala pe biapanzamina pene kumaboko kuluakakana ku malu mëshi mëshi mpatile pela pena pamwalu.
Mbula ya makasi ezali liloba lya mobeko mpo na ndenge nyonso ya mbula ya likama oyo ezalaka na bokono ya kobebisa biloko, kotombola minyoko ya lisanga, to kokweisa bomoi ya bato.
Mupepe wa mayiba udi muena buloba bwonso, ne mupepe yimokene yiye, yakubakana ne geographia, kutanta mpe mambu a mupepe.

Tshilenga tsha mipa na meso mibi a mubidi ya shikepe tshilenga mikalamba ya bicyi, misangu ya mpawo, misangu ya kinga wa lunkantu, ne misangu ya putu wa ntango.
Batamboli bakangamela ntina te ya koyeba motif moko nyonso ya mposa ya mokili oyo ekoki kobeta esika na bango, lokola ekoki kopekisa bakano na bango ya kotambola.
Musantu nionso udi kokakata kofutela mukanyi kudi baketa mukunda kuya kabidinga kimfwilu ne mukunda uwa kemeki ne nganda, wacita patupu kufunda bimpe.
Kulanda na Internet ku 'Hostile environment course' ekosangisa mbala ya kompanyi ya mukolo.
Mukanda ueka ke masolo nyonso matunina lelu nansha na minene ya mukolo, buala na mietuka mikolo mingi ya minzaka.
Lelongoki eze kikolesha mu ntenga wa mikolo ibidi mpakana mitanu mpe ekozala na masano ya milulu, mingi mwa mambi ma kosalisa batu mpe ntango mosusu kelasi ya maye ya bibundeli.
Bitabu ne minda oyo elobeli kobika na molili ya zamba ezali mingi, kasi babuku oyo elobeli bisika ya bitumba ezali moke.
Bayibanda balinganaka kosala operasyon ya kobongola nzoto na bawumbu basengeli kolanda ete bazali na mikanda ya malonga pona kozonga ndembo.
Bomoko bwa bayanganyi bwa kopesha bipasipó na dikenga ditambulweha (X) to ditetelo ditalelaku dikuagulua kuina dzina diandi na dikenga dikweja kudiatshiana.
Telama ya mabuta a bapolofita b'abo ya kusanganya bindanda bia mikanda ie michini ekutwaka njila.
Bipikana na bipayi ya bokɛngɛli mpe bikómí ya kokota mingi na makambo na nsima ya mokolo ya 11 ya sɛptɛmbɛ, mobu 2001.
Ba transgendele baleke o lubutùlu yo, baleke misonisápámá ebìosúmi, bayé hobé okosiyiyo balému ena mosanko ba moléndó ba ogie o bonsoma ba bo.
Malandi ma ripi ezali mipelemyo oyo euti na bambu ezali kopanzana na mbu, mbala mingi na etando to esika ya elongo.
Tshilamba tshikulu tshia mukelenge tshia mukelenge tshia tshimena mu diluba mpe tshia tshikese tshia mueke tata mwana.
Mpuasa munene ebu lweyi mona a meua malamu o moyo, yoti kalanga mulonge ne mueene obenya bualu, ieyo eyitema tubamanyi kuumba.
Ndambu muji bafika pa citshanu, kuimba tshinudi kutonda muena we tshisekango.

Mawa wa kuzia wa kutangila mpele mo mioko ya mabele (etshiwala ya bwanga ya kishinyi kayiba mulayi), umikuidi mpe umiatikitikila.
Bamwenda abashishe pene mukusempeka mu bukalenge bupya mueso bampepe bakabeminwa mushinga mukusempeka diabu mu bukalenge bua bakoko.
Ntango ozongi na ndako sima ya kofanda na mboka ya bapaya, otondi mwa na mayele ya mboka yango ya sika, mpe olimbi mwa mimeseno mosusu ya ekolo na yo ya liboso.
Ntango wakenda ku mboka ya mbatama elongo, abantu mbala na mbala bazalaka na luzitu mpe babeleme, bayebi ete bapambi mu mboka ya mpya bena kutumikila kangamu.
Batu bakokumbuka te ete motema molai na boyebi mpe ekoki kozala na ntina mpe mpo na bato ozonga ndako uta mobembo.
Bilaka ya mungongo ne mwinda ya piramide ezali moko ya biloko ya kitoko mingi na eteni oyo mpo na bana.
Omuemu udi dulama bimumpi mu mpuku yanyi udi dulama yo mu bopamu pa tshidimu tashitambishe e tshindi tshidi ena.
Mbala muku bulamatulu oeyoka to mutombola wa batambidi cikuaba ne batuya. Ditaba dia mubadi ne meso dibela andi mudimu wa ditaba.
Sphinx esalayi motóme te motóma ya lisapo ebelé.
Bilanga wana ebonji dikolo dia bipiramide mpe bipiramide binso ebu epikami.
Mijinga mia Shetland ya Mputu, oyebanji mwa 1819, eji bina bupuki mwa dibundu dyabiena bayuku ne disombodi edi ebidi disengo, ne padike pebolongo ne posamaki bolongo mwa 2020.
Archipel na keba 120 km mpemb'e mfula wa Peninsula. Mukalenge ne King George Island wanyi disanga dia Villa Las Estrellas.
Baluba bobé balobi Livingston Island, ne Deception, epai wapi kaldera oyo ezalaki esé lokola vulka esili te epesaka esika ya botani mingi mpo na bakitani ya maswa.
Lupanda lwa Ellsworth ke mboka ya kuka na Peninsula, ekizuluka na nkula ya Bellingshausen.
Minzubu ya Mupeninsule awa eya kumonana na plateau, nsima esila kumonana lisusu mpo na kosala ebina ya kilomètre 360 ya Minzubu ya Ellsworth, oyo ekatana na Minnesota Glacier.
Ndambo wa nsa wa Sentinel Range udi ne milwa mbu ya mangala wa Antelope, ya Vinson Massif, eyele 4892 m na Mangala Vinson.
Na bisika ya mosika, esika bayebaka cellulaire te, telefone ya satellite ekoki kozala kaka lolenge moko oyo ekoki kosalisa yo.
Ditéléfone ya satélite kayi kaizabokela telefóne ya minsa kaubule, pamba te udi no kuzala kua mla kuidi kinoki ya satélite sambayila ubenga telefo yango.
Bulamatari ebele basalaka na mosala oyo, esangisami na masuwa ya boziki, mpe masangani oyo ezangaka bilongi ya makambo mpe nsango.

Likambo oyo ezali kokóma ya nko nde koleka mpo na bato oyo balingi kozwa mbula moko ya kozwa kipema ezali kokenda mobembo mpe koyekola.
Eyi eumvuile kanshi nadi bayekoli, kubapatula mukadi balakula mwaka umosi imue udi bali university, mu kaniki kuma katulula dyambu dya bueji bwawu.
Na mikoni mingi, kokesha musomo wa mbula ya pɛtɛ mpe na mboka ya bapaya ekoki mpenzaka kobongisa mabaku na yo ya kokɔta na eteyelo monene na mboka na bino.
Mbala mingi, ekozala na lifuti ya mbongo ya kelasi mpo na kokota na ba program ya boyekoli.
Finilanda e mboka ya kitókitó ya bungi. "Mboka wa madibu alufu" awa ni bisanga bya bungi bipe, bipe di madibu di mpe mu matálántálu ma kuswa.
Ku diambu dia malamba ne manyi, ke udi ne mputulu ya kuenza ku ba mu ndembo yatu.
Ndonki disanga wa mikedi mikole mwena mazinzi makole atshi tu bambidi ku mejta yila ifu jiyanye ya nyina ku shipe, badenga di kinkole kimpeya twa kayake tshitshi wa nyishwa njila.
Kubu ku basongelele ezali eleko ya mboka na Finland, na basongelele moko mpo na bato sambo to mwambe.
Yono emenene na Norway, Sweden ne New Zealand, kasi mpeye mekuika mwa bula (na Netherlands, mubalu ye evena one na forty).
Mingámí mingí ya masapá ya baltique ekokí kumá na mwéndó mulembe mu Pitereburgo, mu Russe.
Ebei elakisi ete okoki kokende kotala engumba ya kala mikolo mibale mobimba ntango ozongaka mpe kolala na masuwa na butu.
Soki okeyi na ngando kaka na mayangani ya masuwa, okozala na posa ya visa mosusu te (kobanda na 2009).
Bamwe na bamwe ba milulu babuaka kuyiba Berlin, Allemagne na bamapapolilo. Lokola okanamaka na karata konyima, Berlin ekala mpambu na mbu mpe kotemena edike mutu ne etiaka na disolo dia milulu.
Uvoyage mu ndege kenyi kutu tshipuku ku bantu ba mibu yonso ne itshi yonso, keshenyi kudi ba bakeshi badi abeshe bilo to bene ba ponoke ku tshintu tshikuasa.
Ke kadi tshinyi tsha nswelela: tshiena kakesha bidimu bwa diswe diamu biajabu ne fya malu mashindu mampa faigela bantu ba bungi.
Ku bamu bakese, kuyeba dîba-dîba nansha daşika kâdi zĩtukunu mpe mambu mahutana nansha nka unyanya kuibata fear yonso efumo nansha mya kudi dyaha-afua to nzinga mayayi mebule a nansha dyê nkubi.
Ba kisita ba balunda basweledibue bua mbulamulumba bua kuambela bifundu mbangu. Makese, diba dikala ditu dianyisha bimpe ku dibenga dikai, biakiese bionso biebu pau kabambilu ka kubandabisha.
Kunkatende mua misumba, bitambola bikulutu bilunda na mpepo a bibo, kasi binyatshiyo ya misumba minene ne bitambola bikemakema kwenanji mulushi.
Soki bamemaki biloko na nzela ya mpema, na banzela mosusu ekoki kozwa mikolo mpo na kosilisa kobimisa biloko na bokangi ya mpako.
Malongolwane wa kokosa yango mbangu ebele waka kueja yango bonzia bwa biloko. Binshinga bya mwena patela ebele bilekee bo kueja biloko budibue benkila, yonde waakuidikila pa.
Bikalakala ya polele ya kopaya na mposa ya liboso to mposa ya misala ezali kobimisa makuta ebele mpo na bokonzi yango (to, malamu koleka, sala ete kompani na yo ebongola yango mpo na yo).
Kansi, eyi eya tshianza mingi: disokolelo dya dikasa, widi ku kuvua mbongo misato kufika ine ka dia linaku lya bukasa bumbudi, na nsambwadi kufika ntuku mpemba ya ndaya ya lishima lya ntenga pamesa lya buamba!
Mwa mushinganya, ka kuena ntumbo wa kufunanga bilembango pa bileto bia balanda mbunda mu bibaka bie bizinesi to mu bwakaji ku bilanga biálu ku B.
Bende ya mpwanga mimekano yina kakasie ete kulukulu kudi ba moto basengila mpwanga kudi bambo basengila kuhiya ku tshidiki ne mu biena, yiye basalakana ne iwa mitalala.
Mukalenge wa Moldova udi Chişinău. Luakeleshi lua bena kaka lua Romanian, kadi Russian udi kubelama myefu.
Moldova kele repibiki ya batshikinyina ba ndenge na ndenge, oyo eswaki na likambo ya batshikinyina.
Mu 1994, mulwashi uyu uwenze disswa Disengo dya Republiki ya Transnistria mwebo amena ku ditanga dya mumu wa Moldova, eyi yidi nembutumua kayia ne lupitu kayia, kanshi iditamba dîna nansha nswadi ya UN.
Biyungusani bya misombo bimasakidi koka tshidi tshikala tshipite ne muipanganyi ya bipolitiki pakatikayi misambanyi mibu wa mudimba wa Moldova.
Dinisani ya minene mu Moldova eza Basweletsi ba Orthodox.
İzmir ke engumba ya misato munene na Turkey elongo na bekya ya bantu nsambo na mituku tatu na (3.7 million), esika ya liboso pona lunda nsima ya Istanbul, na bonso esika ya ngenda malamu mingi.

Mibulu mpeleva, minda ya manedi o mpe mabuanto ma pashopu mo kilo mwa maoye meme, eve dilenga ye mabule mekutana, mabule a mikokia ka ma diswitu a me '^ablicina' mpe mabule ma disambila a masawali citu', bayo basangilwa ma dilenga ma masipela daisobwa shi ^i Europe, mai mabi a dilenga.
Mudimu wa Haldarsvík otona dine dinlè wa ditunga diyele Eysturoy eyu ditikala ne dipinisi dia dedingiduja dianga.
Na nsengeli ya dikiliki, kua câdiu wa tombw’ena divadiva kapweca mayi mfuome ka bina bili biêne.
E boleka mɛsi mwa minute ntuku tatu ku tambula na dikishi dya mbanza ya malamu.
Na nɔrdi mpe pene eza engumba ya romance mpe kitoko ya Sintra, oyo eyebani mingi na bapaya nsima ya kondima ya malamu ya kitoko na yango oyo esalema na Lord Byron.
Bisi ya Scotturb 403 ekendaka mbala na mbala na Sintra, epai epekaka na Cabo da Roca.
Ndengele-a mpe na nɔ́r alele Mwene-Wa Mambiande Uwedi na Musantu wa Fatima, esika ya lilako ya Mariya oyo ebandá mokili mobimba.
Kananga kantu ke udi pambela penu, ua udi uditaba pa tshilolokela kuenze, ne tshikuadi udi kalaba tshiena tshidi tshitaba na mulaputulu mushia nunku ku dikenga dia bantu bakese bintu ku nsi ya bumi.
Bakaji nge kuti balume bamingi ne bakaji bamingi babika balala bana balutudi mikolo yabe kumbi, ne bamingi mingi batunji bena babe babomidi todi wakana ntenda kumbi, Bayuda ne batuba Bayuda.
Mutungunyi disitɛ na buɔmu, kupita ne nanunkie wa mpɛfu wa budi oyo esengeli. Kabɛnda mayibɔ ndi maluba to Banazi.
Keba kopola esika wana na kotánga to kopasola makomi ya graffiti na biloko yango.
Minu ya ofisyele ya Barcelona, Catalan mpe Panyá. Kala moke balingaka koloba Catalan, ebele ya bato bayebaka yango, mpe pratikeman bato nionso bayebi Panyá.
Kaka, myanda minso etelemweyo bilesalami ya Catalan pamba te ebongi na mibeko lokola eloba mboka ya liboso.
Káka, l'espagnol ebele uswa na mibembo ya kumpala mpe bisalelo nionso mosi na nyonso.
Maloba a kasamba na Metro asalaka kaka mu Catalan, kanshe maloba a maswepu a pelekela mpindilu asalabua na mashini ya mipaji mpiaka na minu nungidi ya lovwa elongolaka Sifani, Kyingelesa, Ofalanse, Arabiya ne Kijapani.
Bantu ba Paris bakanishiwa mona ne bizibu ya kwishikila bileyi, badi ne mawa kabidi badi ne luzitu.
Nganji ka balela yango kaka eyeza libunzu ya mabe, nzela ya malamu ya kobangana na Paris ezali kaka kofanda na bizaleli malamu, kolakisa lokola moto oyo "bien élevé" (apekisami malamu). Yango ekosalisa kosalela mboka na bosayiki makasi.
Baluki ya baparis pe bazalaka mingi mpasi kasi soki ozwaka mwa mwa mutindu ya kopesa limemya, ekolekela mpangu.
Cibundulu ca Plitvice Lakes kicibundulu kikulu, ekwa na mabombo amamba, mingi na boma nemba, sprusi, pésa elío efunda nkiombo wa midele ya Alpine aía Mediterranean.
Eyo eba ne bizonzi bya bitunga kiume vyakumweneke, mu diadi ya kutshiyana kwa mapepele me muoyo, bimanyi bia kashama bimvua ne bitumba bia bumue ku buke.
Mushiku wa kuena bu ngata bua bamonyi bende bamoni ba minungu mijima buleke ne batiti.
Nama ya nyama ya kitoko lokola mpili ya mpembe ya Mboka Ewrope, nkoyi, mbangu, mwindu, nshouvu, mfala ya zamba, mpe kabasisa ezali kuna, elongo na ba ndenge mosusu ya nyama oyo ekanaka mingi.
Ntango ya kotala manastére, basi basengami koyoka mpate oyo ekofandisa maboko na bango mpe koyokela mabele na bango.
Bumonastère mingi epa panga ku bankaji bapumbwa kuza bilele, kasi soki oleisa ya yo mene, mingi-mingi koza ne couler ya bunene, olandatshi kumwona luse ne bamonk to banunzi muno ku nkokolo.
Na bilângu wamu, balôme basengela kobalaka masano matekelu mebekalaka.
Oyo mpe ekoki kofutama na zando na ekotelo kasi bilamba yango ebongisamaka te sima ya mobombi nyonso, yango wana okoki koyoka te elongo na koyokela oyo bilamba. Eboya moko ekoka mibali nyonso!
Cibuluka kya ba-Majorque, te tshilejile ne ca manzonzolo mu Mediteraniene, ke tshilema ne dika, mibidi ne nyama (nyanya neofwako ya mpuku), ne ke efa mafuta ya elive ovundandu.
Dilulu dijika dimpepe wa nkashama, dimpepe mbidi nkashama i Pa amb Oli: Bukabwa na mafuta ya olive, tomate, ne biloko nyonso ya mwadi bizalaka lokola formage, tilapia, na biloko binso bidiyama.

Oyo eza nzela ya ntina mpo na kokabola kati na mateya moko mpe biloko.
Kadi kabidi mukang'a udi wemela buko busepele, muanyi andi kubikila bebi wesokola kuebe kasesepu kanshi masambi mu luse lomba pu lisambulu mutungbutungbusha bebu ndolifuka jikanisha luyanijulu.
Kuprononseya eka-apulukidi na bola mu Italienne pamba te mingi ya maloba ekomama ndenge balobaka yango.
Maalu a ntende malongolola kuuwela ndeke ba c ne g, mpamba di, lumu dino matondeke ku tshipambuidi tshidi ditisiwa ebu.
Pénzama, lelu wa kumona wa moololantaka r na rr ne mpyana: caro ebonga muanetu, ngambo a carro ebonga kashiant.
Ciluba euluka kudi banaya butudi bwamyee a nte misangu misangu bwa kuyenga katende.
Muonso, kusoma mukanda uyu wa grama ekunguluvua mukole po ubumanya buli wa grama ya Kipushia kabidi ubami ko kudiima bamietu bimpe.
Nseke kutomba ko, se oyu umanyi lumu wa balaminu, kuteya muila kuyeba Ciluba.
Kadi, batu abayi bayeba kitoko mutuki ya Chispani bangatutambulela sunga ete Balezilile eyi ebalakana mingi te kutudi yango na tshinsimba.
Biponyo bya kala bya kulenga lisano ya muulu biawa bianyi bizalawu, mpe bimika diponji dya biawilo, udibo bia boyekolo.
Ntange ya mwinda enza nzala te bonsomi babi nzangaye, etambise balembele dinya bino vayi bamuele bonso na meyi etemoko ya nkenza.
Mingi ya milambu ya Tshibandanka ya bulelela eba kulu puantu ku binama bya buoopu bualu nambu mu lushiku lwa anyi kuimpe ne mushindu wa muu.
Kumonela maluba ma misangu mashite, ebeba mu france bakisha hanami, ikana bamanyi mu bujapani kutu na 8em siècle.
Lelo oyo euti na Chine epai wapi bafololo ya matiti ya plum ezalaki fololo ya bolingami.
Na Yápon, bálɔŋá ba mbójí wa bitaba bi yípityá ya nkásí báfíkʌna na mofu ya empireur, to ba miyatulú ya ngásánʌ tumi bimú bi maranzʌ wa Ɛmpere.
Bilanga bimoneka malamu mingi ntango bilenge na bozui bwa bupɔ́tɔ bwa bondɔ́ki, mingi te vwana bosálí ntembaná ya kosála motema elíóngo "nsango mɔ́kɔ" moko.
Soki okendé na elanga oyo ebongisami na molɔ́ngɔ́ na ndenge ya malamu, koyanganisa "bikelamu" ekosalisa mpe kolekisa yo libanda, na ndenge ya kozanga kosolola.
Singapore kele mukeba mputu wa bofua bua bungi ne katuku bua betukila, ne mwanza udi wenzalela nansha tshintu tshia mfunuka nsima ya kokota.
Kansi mu kudi nsi'a "tropics ya likolo" bashinga dikamba mwa balabala na nse'a kolongana, udi ni kudi na kulu mpunga (fintu yonda) ne balongola mahele menene (mweba nele nuoku, mweba monene).
Pa-di-mpe misaka mikole ipandi kobua ku Hebron, mpuku wa muoyo wa bena patriarki ya Biblia: Abraham, Isaac, Jacob, ne bafwashi badi.
Chumbula ete kamiongo ulemu kabanga okuja, uma n’okuja Hebron te uma n’okuya kadi ku bisika bya Bayuda bya Kiryat Arba.

Ndasa kufundisha bisalu mu Lembwa la Loire, ebale ya Rhine to kala na llamba na bisikie wa bunene ku ebale ya Danube to kunaka na ndotolo ya Erie Canal.
Balembi mpe misala ya balabala mpo na balakisi ya kotambola mpe kola ndako ya malu.
Mukolo wa Noele ye mukolo mukuse wabo Kristu, ke basanganye disuma dia Yesu.
Benyi bintu bi bakumesha tsikongolola yamba kuwa eyele byavvulwa mpe ne bena bukamba mu bibuta bia Bukristu ne bene Bukristu ku nshi nionso.
Kešo: Balongolola kimueka kya kokoñinya pekapeka mwa bufuku bwa Pâques ku shikuadi mpemba oyonji bipâ mpenga balamuke và muwìlitè kwaè mwâdimi.
Ndiyakane, meme etambikidu ya Masiya ya mona keno ya mimesano e, kanshi eyai eza wamona e bu mimesano bwa sikiliano bwina Tuluadi kabidi ya Bibunda pele na ba-Kristalu.
Matendele ya mabundu mafitikale anyi makenga ma mingi mya dibundu kamesakana dia shikena ki Pasika mu tshiena, ne bayidi ba dibundu kabiyi bafuka mu miadi ya ntsombakanyi ku nyenzi wa tshimungu kuteba dibenga di Mesia.
Anyama nyonso oyo ebandaki koya na bisanga bayaki wano na nzela ya kolamba nzela nzela ebale, ya kokunda mpo na ekolo, to ya kowuta na mai.
Dilongesha ya bopengele ya balongolola, bapema bayikala kutambola, elingi moke nomba etshiku tutu ei proto elwa mulundama ka Galapagos.
Kuaku bukishi bwa muntu ku Galapagos, banyama baku mingi bamanyi pakusukila mbudi, bakombo, minza, imbu, bene ne nku.
S'ilombe osepela bisanga bia Arctic to Antarctic mu ndimpa, onelela butshi bwa polar, tshilejilu tshia nebulanji tshiala mpambula neba nsumu.
Mpepo ye malamu kuyanganya Aurora borealis, pamba te, dikulukulu ekokoma mposo mikolo misato.
Tshibaka biatisu bashibushibu mua baluyi muhi, tshienshi tshia bampama ka penyanji, wena ulua muni ukeba dinyanja.
Culture ya misala ya Japon eza na lolenge ya malamu mpe ya buku mingi koleka oyo baza mingi ya mayele ya Bokilowe balakisaka yango.
Bisuuti ya buloko eza bilembo bya misala, mpe baluki-sala balobelaka banso na mabina ya libota to na bibina ya mikumba.
Bomoko na buloko ezali ya ntina mingi, kolakisa mosala ya etuluku na esika ya kokumisa mikumba ya moto na moto.
Batubungaji mbala mbala badinga kupeta bunongono bwa bayobozi na decisions yonso benza, mpe balengelwang'a budinina ndaya ya bayobozi bwakunyingana bupweto.
