"Kati tulina emmese za myezi ena ezitakyali ne kisukari era edda zaalina kisukari," yateekateeka.
Dr. Ehud Ur, pulofeesa wa ebyobulamu ku Yunivasite ya Dalhousie e Halifax, Nova Scotia era ssentebe w'ekitongole ekikola ku kubuulirira abantu abakosebwa ekiwuka kya ssukaali mu Canda yagamba nti okunonyereza kuno kukyali mu ntandikwa zaako.
Ng'abamu ku b'amagezi abalala, akubirizibwa okukyawa oba ddiibweti neeyinza okuwonya, ng'alabula nti bino ebifuniddwa tebikosa bantu abali ne sitayipu emu ddiibweti dda.
Ku Mmande, Sara Danius, omuwandiisi ow'enkalakkalira owa Kakiiko ka Nobel ku Bya Ekitabo mu Swaidiikolemwa ku Academy ya Swedeni, yategezezza mu lwatu ku pulogulaamu ya leediyo ku Sveriges Radio e Sweden nti ekiiko, bwe kyaganya okuwangula Bob Dylan ekitonzi kya Nobel kya 2016 ekyobuwandiisi, kyabulidde ku kutuukirira ku he.
Danius yagambye, "Kati kino, tetukola kintu kyonna. Nnasindikidde musajja mwoyo gwa waggulu amasimu n'ebimuli era nfunye obuddamu obw'enkolagana nga bulungi nyo. Kati, ekyo kisaanye kubeera kimu."
Muli kaakano, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, yagamba nti kampuni yatandika lw’aggali lye we litalyinigga ng'ali mu dduuka lye ery’okuzimba mu garaja.
Yazakayo ekizindaalo kya WiFi, yagamba.
Siminoff yagamba nti okutunda kweyongera oluvannyuma lw'okulabikira mu kibonerezo kya Shark Tank mu 2013, we bakabona abali ku mirimu gyabwe bagaana okuteeka ssente mu kunona omutendekero.
Mu nkomerero ya 2017, Siminoff yalabikira ku kkubo ly’amagula erya terefayina QVC.
Ring nayo yateesanga mu musango ne kkampuni ye byokwerinda enkaliriza, ADT Corporation.
Nga omusasi emu ey’okugezigezza ekwenkana okukendeeza okufa kwa Ebola, okutuusa kati, tewali bujanjaalo bunoonyerezebwa bulaga nti bukolera bulungi mu kuwonyako obulwadde obuliwo.
Embeera emu ey’obuwunga bw’endwadde, ZMapp, yabere nga ekiraga obulungi awo ku ntandikwa, naye okunoonyereza okutegerekese kwalaga nti okumu kuzuula tekulina maanyi mangi nga bwe baali basuubira mu kulwanyisa okufa.
Mu kukebera kwa PALM, ZMapp kyakozesebwa ng'ekigendererwa, nga kitegeeza nti bannasayansi kyebakozesa okuliisa era ne bageerageranya emirundi esatu emirala gyonna nakyo.
USA Gymnastics esiga ebbaluwa ya Komiti y’Abyamazinga eya Amerika era emanyi obwetaavu obw’amaanyi bw’ekika ky’Abyamazinga okutumbula obutonde obulungi eri abazannyi ffe bonna.
Twakkanya n'ebyogero bya USOC nti eby'obulungi bw'abazannyi baffe n'ebibinja byabwe, n'olubaka lwabwe, biyinza okubeera ng'eyitirirwa nga tweyongerayo n'okukola enkyukakyuka entuufu mu kitongole kyaffe, okusinga okujjibwa ku lukalala.
USA Gymnastics esigikiriza okunoonyereza okwawula okusobola okuleeta omusana ku ngeri obukambwe nga bwe bwawandiikibwa mu amaanyi g'abawonya ab'oku buwamba bwa Larry Nassar gye bwandibadde tebuzuliddwa okumala ebbanga ddene era n'okuyamba mu kutukiriza enkyukakyuka ezebetagisa era ezirungi.
Ekitongole kye mizannyo ejikolebwa mu nsi y’Amerika (USA Gymnastics) n’ekitongole ekiddukanya emizannyo mu Amerika (USOC) balina ekigendererwa kimu — okukola emizannyo gya loozingamizannyo, n’emirala, nga gibulungi era nga mwangu kugenda mu maaso bannabyamizannyo nga bali mu mbeera enkakafu, ennungi era ebawa amaanyi okusobola okutuukiriza ebirooto byabwe.
Mu myaka gya 1960, Brzezinski yakolera John F. Kennedy ng’omuwabuzi we ate oluvannyuma ku bukulembeze bwa Lyndon B. Johnson.
Mu kulonda kwa 1976 yagamba Carter ku byenkolwa byensi yonna, oluvannyuma n'aweereza nga Omuwabuzi ku Buvunaanyizibwa ku Byokwerinda (NSA) okuva mu 1977 okutuuka mu 1981, ng'addira mu bigere bya Henry Kissinger.
Nga NSA, yayamba Carter mu ngeri y'obwannakyewa okumalira ensonga z'ensi, nga Camp David Accords, 1978; okukendeeza obutakkaanya wakati wa Amerika ne China mu 1970s; okwekalakaasa kwa Abayirania, okwaleetera ekizibu ky'abantu abaasibibwa mu Iran, 1979; n’okuyingira kw’Abasovieti mu Afghanistan, 1979.
Firimu, emwo mwayolesezebwa Ryan Gosling ne Emma Stone, yateekebwako obubonero mu bitiibwa byonna eby'amaanyi.
Gosling ne Stone baafuna okwanjulwa okuba Omusajja Asinga Omutonzi n’Omukyala Asinga Omutonzi mu njuyi zaabwe.
Ezirala bwe zzaaleeta mulimu Ekifaananyi Ekyasinga obulungi, Omukulembeze, Okwata ebifaananyi, Enteekateeka eza Kizannyo, Okuzaalibwamu kwa Filimu, Ennyimba Ezikulu, Enteekateeka ya Kulaga, Okwata enduulu, Okwata enduulu mu Maloboozi, n’Omuwandiisi w’ekizannyo eky’ensibuko.
Ennyimba bbiri okuva mu firimu, Audition (Abasirusiru Abalota) ne City of Stars, zafuna ndowooza ku ngeri yennyimba ezaasooka obulungi ennyo. Ekifo kya Lionsgate kyafuna ezisobye eza 26 - ezisinga ku kifo ekirala kyonna.
Kiro okuliraana ku Sande, Pulezidenti wa Amerika Donald Trump, mu kwogera okwatiikirwa okubikkulwa omwogezi wa byamawulire, yalangirira nga amagye g'Amerika agagenda okukomawo okuva mu Siriya.
Ekitangaza kyakolebwa oluvannyuma nga Trump amaze okweyogerako n'omukulembeze wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan ku ssimu.
Turkey nayo ejja kukwata ku kulondoola abasirikale ba ISIS abakyakwatibwa, abamazze okuggibwa ku Europe, Europe gy'egamba nti tebagenda kubazzaayo.
Kino tekikiriza kyokka nti akatundu k'ebyennyanja by'ekirabe kyali kya nsigo, enjogera etaliiyo, naye kireetawo ebiti ekyeyambisibwa ebyafaayo tebiyinza kuita, nga luwunya n'entegeregezi ya bitonde mu bisatu.
Abasayansi bagamba nti ebyoya by'ekisolo kino byali by'ekikoomi waggulu ate nga wansi byali birungi oba bya langi ya carotenoid.
Okuzuula kuno kwaweereza okukitangaala ku nkyukakyuka y’amayiba mu nte.
Kubanga obuwuka bw’eddinosowa tebulina kakondo ka nnyonnyo akaatereereddwa obulungi, akayitibwa rachis, naye nga bulina ebirala ebisaana bya nnyonnyo - okumala n’amakangalira - abanoonyereza banoonyereza baategeeredde nti rachis yandiba nga kyakula nga kyaddirira obulamu bw’ebirala bino.
Entegeka z’amaliba z’ebyoya ziraga nti saakozesebwanga buveera, wabula kirabika zaakozesebwanga kuweza ebbugumu oba kwetoolooza. Abanoonyereza bagamba nti wadde eno nsale yaddeyo eniŋŋa y’akakyala, ekyokulabirako kiraga ebyoya eby’omu bwomu naayeti babyoya by’ennyonyi empi.
Abanoonyerezi bagamba nti, newankubadde kino kyembirire ya dainasolo omuto, ekyokulabirako kiraga ebyoya by'omukulu so si bya kyenkofu.
Bbomu eyalimu mmotoka yatuusizza akabenje ku kitebe kya poliisi mu Gaziantep, Tturukiya enkeera ya leero bwe yatta abasirikale ba poliisi babiri n’okulumya abantu abalala abasukka mu abiri.
Ofiisi ya gavana yagamba nti abayisirabwe kumi na mwenda babadde bapolisi.
Poliisi yagambye nti balumiriza omuntu gwe balowooza nti yye mukyikinsi wa Daesh (ISIL) okubeera n'obuvunaanyizibwa ku kikolwa ky'obutemu ekyo.
Baazuula nti Enjuba ekola ku miteeko gye gimu egy'enkomeredde ng'egy'enzinda eno endala: Emirimu gy'emmunyeenye zonna mu nkola ez'enjawulo giriiko omusingi gw'obungi bw'obwaka gwayo, okudda okukunta kwazo, era tewali kirala.
Olusobozi n’okuzunguzibwa bikozesebwa wamu okuzuula omuwendo gwa Rossby gwa nnamuzisa, ogutegerekagana n’okutambula kwa plasma.
Omuwendo gwa Rossby bweguba mutono, abantu bangi babeerawo obutakosa steri mu kubuggya eby’obusaayusi.
Mu ntambula ye, Iwasaki yasanga embuzze emirundi mingi.
Yanyagibwa ababbi b'omu nnyanja, n'asindikibwa mu Tibet n'embwa eyabadde ekyayi, n'addukako okuwangulwa mu Nepal era n'akwatibwa mu India.
Omutindo gwa 802.11n gukola ku makola ga 2.4Ghz ne 5.0Ghz.
Kino kijja kukiganya okuba nga kisasanya n’emikutu egiri emabega gya 802.11a, 802.11b ne 802.11g, singa ekifo eky’olubase kiniina lerio bbiri.
Amangu ago mu 802.11n gali masinde nnyo okusukira ag'omu kadde akaasooka awamu n'obungi obusingako obw'amagezi obuwanvu bwa 600Mbit/s.
Duvall, eyali afumbo n’abaana babiri abakulu, teyawa Miller kyeyali ayasuubira, gwe byali bimubuulidde.
Bwe yabuuza kyonnyi okukwata kw'ekyo, Miller yagamba, "Mike ayogera nnyo mu kiseera ky’okuwulira...nali ntegese nga nnali siwulira ddala by'ayogera."
"Tugenda kwetegereza okukendeeza ku kyeya kya kaboni ekifulumizibwa buli kkiyini kya GDP n'ekitundu ekirungi nga tukomyawo mu mwaka gwa 2020 okuva mu kiwango kya 2005," Hu yagamba.
Teyateekawo kipimo kya okubetentebwa, ng'agamba nti bijja kukolebwa nga bwasinzira ku nsalo ya by'enfuna mu China.
Hu yakubiriza amawanga agali mu nkulaakulana "okusobeera ku kkubo ery'edda ery'okutabula omuka ogwegasa n'oluvannyuma ne bagirongoosa."
Yeyongerako nti "singa kitegeerekeka, tebasaanidde kusabwa kuteekako obuvunaanyizibwa obusinga obukulaakulana bwabwe, obuvunaanyizibwa n’amaanyi gaabwe."
Banayuganda abali mu Kitundu ekipima ebya Iraq bayolese alipoota yaabwe ku ssaawa 6:00 ez'okumakya leero mu GMT.
Kirabula Tewali ayinza kukakasa nti ekkubo lyonna mu Iraq mu kiseera kino liyinza okulemesa entalo wakati w'ebika, okwongera obukambwe, oba okugwa mu kac caos.
Lipoota etandika n'okwegayirira kwekuggulawo empaka n'okutondawo endagaano mu United States kubikwata ku nkola eri Obuvanjuba Obutakkiriza.
Lipoota ewooma nnyo buli kimu ku nteekateeka y'obukulembeze eri Iraq kati era esaba enkyukakyuka eyanguwa mu nkulakulana.
Ekisooka mu byakukubiriza 78 byeewaddeyo kiri nti kirungi entandikwa ey’ebyobufuzi empya ekolebwe nga onda, mwaka guno tegunnaggwaako, okulaba nga Iraq efuna obukuumi ku nsalo zaayo okuva mu kweyingirizako ebitaleteddwa na kugonjokereza bulungibwansi n'amawanga ag'abirira.
Ssenkene ya leero n’Omukyala omukulu ow’eArgentina Cristina Fernandez de Kirchner yalangirira emyafaayo gye gy’okwenkanya okuvuganya ku bwapulezidenti akawungeezi akayise mu kibuga La Plata, ekibuga ekiri kiromita 50 (emaayiro 31) okuva Buenos Aires.
Nnanyini Kirchner yayanjudde ekirowoozo kye ky’okusunsulamu obwa Pulezidenti ku Theatre ya Argentina, ekifo kye kimu mweyatandikira kampeyini ye mu 2005 ey’okwesunsula obwa Senate ng’omubaka owa disitulikiti y’e Buenos Aires.
Empaka zino zaatandikibwawo olw'empaka ku by'endagaano ey'okusaasaanya ku by'okuwonya n'okuzimba ekyaddirira akaziba Hurricane Katrina; abantu abamu abafaayo ku by'ensimbi nga bagenze babikobaagerako n'enjala "Omukwano gwa Bush n'e New Orleans."
Okunenyezebwa okw'emirembe ku kawefube w'okuddamu okuzimba kwakulembera ku kuddira endagaano z'okuddamu okuzimba eri bamanyi okuva mu Washington.
Abantu abaweebwa obukadde buna baagenda e Rooma okwetaba mu kuziika.
Obungi bw’abantu ababaddewo bwali bunene nnyo n’okukakafu nti kyali tekisoboka omuntu yenna okutambulira ku kuziika mu Kisaawe kya St. Peter.
Ebikola bya ttelevizoni ebinene bingi byateekebwawo mu bifo eby'enjawulo mu Rooma okusobozesa abantu okulaba emikolo.
Mu bibuga ebirala bingi eby’Itali era n’ensi yonna, nga ddala mu Poland, enteekateeka ezifaanana bwezityo zaakolebwa, era abantu bangi nnyo baasobola okuziraba.
Abalamu obufuzi bakoze okuteesa ku nteekateeka ezasooka ez’Abafbi olw’okugoberera ebintu ebibonabo ebyo bye banyweza eri ensonga ezirumayirira okuyitimukiriza amaanyi gaabwe, naddala mu nsonga z’emmotoka ezibbeddwa, nga balemesa okukakasa omuwendo gw’okufuuka abawuufuzi ab’omuggundu.
Kongiresa yataniriza okusasula enteekateeka ey'okuwemula mu mwaka gw'ebyensimbi 2005 era n'egamba nti FBI erina kuweereza abaserikale 10 ku nsonga y'ebifaananyi by'abakulu.
Robin Uthappa yakoze emipiira egisinga obunene mu ssanyu, nga yaakubye obubonero 70 mu mipira 41 yokka, nga akubye ebikkira 11 n'ebeziko 2.
Abasamba ababiri abakya mu kitone, Sachin Tendulkar ne Rahul Dravid, baakola bulungi era beeyungako okukola obubonero obukawuka bukumi.
Naye, ng’oluvannyuma lw’okufiirwa ekikopo kya kapiteeni, India yakola buti 36 ng’efiiriddwa wickets 7 okukomekkereza endobozi.
Pulezidenti wa U.S. George W. Bush yatuuka mu Singapore ku makya ga November 16, ng'atandika olugendo lwa wiiki emu mu Asia.
Yayiibwako Omumyuka wa Ssaabaminisita wa Singapore Wong Kan Seng era yeetegereza ebikwata ku by’emigaso n'ensonga z’ettuluguza wakati we ne Ssaabaminisita wa Singapore Lee Hsien Loong.
Oluvannyuma lwa sabiiti emu n’ekibula mu kalulu ka midterm, Bush yabula balabi ku nkulakulana ya by’obusuubuzi mu Asia.
Ssabaminisita Stephen Harper akirizza okutwala ‘Clean Air Act’ ya gavumenti mu kakiiko akaayisibwa eri buli kibiina okwongera okukakasa, nga tetunnakaluŋŋamya omulundi ogw’okubiri, oluvannyuma lw’okusisinkana okutwalidde eddakiika 25 ku Lwokubiri n’omukulembeze wa NDP Jack Layton mu PMO.
Layton yali asabye enkyukakyuka ku bbago ly’ebyobutonde mu kibiina ky’Abalondesa mu lukiiko ne PM, ng’asaba “okuwandiikibwa olwennyini era okutaggwaawo kwonna” kw’ebbago ly’ebyobutonde erya kibiina ky’Abalondesa.
Okuva lwebbanga Gavumenti ey’Eggwanga lyonna oluvannyuma lw’okutwala obuyambi bw'ensimbi bwa ddwaaliro lya Mersey mu Devonport, Tasmania, gavumenti y'eggwanga n'abalala abamu mu Palamenti y'eggwanga lyonna bawandiikidde omulimu guno nti kwe kusedde mu kukulu kwe kalulu k'eggwanga okuteekwa okuyitibwa nga November.
Naye Ssaabaminisita John Howard agambye nti ekikolwa kino kyali kya kutangira kuweebwa eby'ekyuma by'eddwaaliro obwangu obutonotono okuva eri gavumenti ya Tasmania, mu kuweebwa obukadde bwa doola eziri AUD$45 ez'enjawulo.
Ng'okusinziira ku bbuluuteni ey'omuggya, ebisomwa eby'ebiwandike ku bbugumu lw'ennyanja biraga nti wasooka kutuumuka kw'amazzi. Waliwo ebikolebwa ebiyinza okuba nti waliwo kutuumuka kw'amazzi okwaliwo okumpi ne Pago Pago ne Niue.
Teewali bintu binene bimenya oba abantu okunafuukira ebyantuuza mu Tonga, naye emmeme yaggwaako okumala akaseera, ekyo kyekitegerekese nti kyakugaana abakulu mu Tonga okufuna obunnabibu olweddekitisa obwakuweebwa ekitongole PTWC.
Ebibiina kumi na bina mu Hawaii ebiri ku mayiro oba okuliraana enyanja byaggalwa olunaku lwonna ku lwokusatu newankubadde ebibaliddwako byaggydwayo.
Pulezidenti wa Amerika, George W. Bush, yasiima ekibuulirirwa.
Omwogezi wa Bush, Gordon Johndroe, yayogedde nti ekisuubizo kya North Korea "kikula ky'amaanyi okulaga mu kukakasa nti tulina ekigendererwa eky’okufuna okuggibwaamu kw’ebisirikale bya nukiriya ku ntobazi ya Korea."
O'muyaga ogw'ekkumi mu kyebiyaga kya Atlantic ekiseera, O'muyaga ogutali gwa ddungu Jerry, gubadde mu nnyanja Atlantic leero.
Ekitongole ky'Amawulire ku Nkuba-Mungufunya Ekiseera kyonna (NHC) kigamba nti mu kiseera kino Jerry talina bulabe ku ttaka.
Abatembeyi ba Amerika baakubazibwa nti enkuba ya inchi mukaaga eyandibadde sitesewo ly’amazzi eryali lyasanyaladde dda lyandisasambudde.
Ward enna omwenda, gye waliwo amataba agaali gawanvu obuwanvu bwa ffuuti amakumi abiri mu kiseera kya Kamalika Katrina, kati eri mu mazi amalengera amabega kuba ekitundu ekirala ekikuumuya amazzi kyakisukka.
Amazzi gafuluma ku kkuuma mu kifo ekiweza mita 100 obugazi.
Omukungu w'ebiko Adam Cuerden yalaga obutali bumativu bwe olw'okugyibwawo kw'ebintu ng'ayogera ne Wikinews omwezi oguwedde.
"Yatubulidde Wales okuva ku ntandikwa. Ekitundu ekisooka, y’akola ng’eno kibadde kya nteekateeka ya mateeka. Eky’okubiri, ng’alinga ategeera bye twogera, okutuusa lwe yasanze ekibumbe kye."
Obusungu bw'abantu mu kitundu bwaleetera kaweefube kati ow'okuteekateeka engeri ey'amaanyi ku bikwata ku nkanya ez'ebimansulo ku mukutu ogw'oku mikutu ogw'eteeka obutaleero obwenkizo n'obubonero ku bimansulo.
Omulimu ogukolebwa gwabadde gwa buyigiriza kyokka, naye pulogulaamu yatuukiririzibwa okukozesa okwekenneenya obulabuzi obukolebwa ku kisumuluzo Sagittarius.
Engeri ekibinja kye kyali kirindirira yandibadde ekozesa amaanyi agava ku mukoka wakati wa ekyeya kya kanyabwoyagala n'ekya Milky Way.
Nnyinza okugamba nti nga bwe mwezi gukuba obugumu ku nsi n’okuleeta amayengo, naye n’eggege ly’Obusinge Bwa Mayirike lyakuba amaanyi ku gwakisi ya Sagittarius.
Abakugu baayanguyiza okutuuka ku nsonga nti ensonga emyufu ey'ekizikiza esaana ku nsonga endala ey'ekizikiza mu ngeri yemu ngeri mu kintu ky'abadde kifuufu.
Empisa eno egamba nti bingi ku bintu ebijudde mu kkalere abantu byetaaga okwongera okutegeera, nga birabika nga biri mu nsiike, era byolekera okuba n’ebyenjawulo ebizingiramu.
Amawulire ku ttivi galaga omukka omyufu okuva ku kizimbe.
Abakulembeze ab'enkuŋŋaana z'ebitundu bali kulabula abatuuze abali kumpi n'ekizimbe kino okusigala mu nnyumba, okuggyako ebikozesebwa eby'obufaananyi n'okunywa amazzi g'ekoona ly'amazzi.
Okusinziira ku kitongole ekikola ku by'amaanyi ga nukiriya mu Japan, cesiyamu ne ayodeeni ebikola obuwuka obulakamee bisangiddwa ku kyanda.
Abakuluza balowooza nti kino kiraga nti ebibya ebikwata amaanyi g’ennyukiriyaana mu kifo ekyo biyinza okuba nga byakabwatuka era nga bikulukutira.
Dr. Tony Moll y'azuula ekika kya kirwadde kya nnyaawunyivu obutaziyizika bulungi eddagala, Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB), mu kitundu kya South Africa eky'eKwaZulu-Natal.
Mu ngeri ey'okubuuzibwa ebibuuzo, yagamba nti eddagala eriggya likyewuunyisa nnyo era lyeriisa entiisa kubanga likosa obulamu bw'abantu bangi nnyo.
Abasawo abamu bayinza okuba nga baafuna akawuka mu ddwaliro, Dr. Moll alowooza, ate abalala babiri baasawo abakolera mu ddwaliro.
Mu mwaka gumu, omuntu omulwadde ayinza okujja kikwaso 10 oba 15 abasinga okuba nabwo obulungi.
Naye, ebitundu by’ekikumi eby’osukka ku busasa bwa XDR-TB mu bantu bonna abalina obuwuka bwa TB kabeli kitono; abantu 6,000 ku bantu 330,000 bonna abalwadde mu kiseera ekirimu mu South Africa.
Satelaati, ebyo byombi byali bizito okusingawo paundi 1,000, era nga bitambula mu bwangu bwa mayiro 17,500 buli saa, byakubwa waggulu w’ensi mayiro 491.
Abasayansi bagamba nti akatomu akava mu kutomera kwali nkambwe nnyo.
Beebakali nyo eky'omu kwegatta lwa batya njokuba enkubiro yataggwa era n'engeri ensi gye eribonererwamu.
Ekitongole ky’Ekitongole ky’Obutebenkevu n’Amagye mu United States mu Kitongole ky’Eby’okwerinda ekya Amerika kikyalira ebyo ebibye wansi omutindo.
Ebyavaawo ku kunoonyereza bwe bisalidwa bigenda kuteekebwa ku mukutu gwa mawulire ogwawamu.
Ddwaaliro ly’abaana erya Pittsburgh, Pennsylvania mu Amerika isibe akola amalwaliro ga bana’bamubikira lwakuttibwa olw’abantu abalala n’abahereza songa amaka’agana’(Ohio) bagamba nti omulamwa waake bamuwadde gavumenti.’
Omusawo Malar Balasubramanian, ow’emyaka 29, yasangibwa mu Blue Ash, Ohio, ekyaalo ekiri nga mayiro nga 15 okuva mu kibuga Cincinnati ng'alimu ekituufu n’ebyambalo ebigera naye ng’agalamidde ku ttaka ku mabbali g’oluguudo mu mbeera ey’okuba ng’atandise nnyo ku ddagala.
Yalagiriza baserikale ku mmotoka ye emmyuufu Oldsmobile Intrigue, eyali mitwe ekikumi okuvaayo.
Eyo, baazula omulambo gwa Saroja Balasubramanian, emyaka 53, ng’agibiddwa mu bintu oluganda n’omusaayi.
Poliisi yagambye nti omulambo gwalabika nga gubaddewo akaseera akawungeezi.
Ebisooka eby'obulwadde buno myezi gino byategeezebwa mu nkomerero ya July.
Ekirwadde kitwalibwa ngulu, era kyeyunyako ku bantu okuyitira mu nsiri.
Ekiwandiiko kya bulwadde kino kinnyuse gavumenti y'e Buyindi okuddamu mu ngeri zino: okutuma abazikuŋŋaanya ngulu mu bitundu ebikosebwa ennyo, okugaba ebiwato by’ensiri biitibwa eno n'enjawulo mu nkumi, n’okusasaanya eddagala ly’ensiri.
Gavumenti nayo esuubizza obubonero obwakakadde omwaka oguddako okwongera ku bazimbi baali ow’okugema ekisindika ky’amagumba, ekiyinza okwongera obulamu bwa weebale.
Eteekateeka y'ebikukujjuko okutwalibwa mu bitundu ebisinga okukosebwa mu byafaayo omwaka guno yatuukyanika olw'ebbula ly'ensimbi n'okuteekebwa wansi mu bintu ebirala nga obulwadde obulala bulina obukulu.
Mu 1956 Słania yavaayo okwo Swedeni, gye myaka esatu oluvannyuma yatandika okukolera mu Swedish Post Office era n'afuuka akola ebiwandiiko ebikulu.
Yakola bbulooka ezisukka mu 1,000 ku lwa Sweden n'amawanga amalala 28.
Omulimu gwe guli ku mutindo ogwawereddwa amaanyi era n'okwekenneenya okufuna erinnya mu bawandiisi b'amapeesa abamu. Abamu bakugira okukuŋŋaanya omulimu gwe yekka.
Ekizimba kye eky'okutaano awaaka ki giyaali "Emirimu Egyegombebwa Abakatonda Abaswidi," ekya David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, ekyo kyateekebwa mu bitabo bya Guinness ebya Ebyafaayo eby’ensi yonna.
Yali akolagana ku kuteka ebifaananyi ku biwandiiko by’ensimbi ebya mawanga ag’enjawulo, n’ebyokulabirako ebyennyangu eby’omulimu gwe nga kuliko ebifaananyi by’Omukulembeze wa Gavumenti ebyali ku maaso g’ensimbi empya eza Canada ez’omuwendo gwa $5 ne $100.
Olw'emva w'akyensotaawo n'obudde, Gibson yateekebwa mu ddwaaliro naye n'afanga ku oluvannyuma.
Omugoba wa lorri, alina emyaka 64, talina buvune mu kabenje.
Emmotoka kennyini yaggibwayo ku kifo awaagweera akabenje nga ku ssaawa 1200 GMT ku lunaku lwe lumu.
Omuntu akolera mu kalina esibuka awali akabenje yagambye: "Waliwo abaana abalinze okusala oluguudo era bonna baali bakaaba nga bwe basaaga."
Bonna baddukira mabega we kibanda we kiryali kizibikiti.
Ebirala ebiri ku lukalala mu Bali mulimu okulokola ensalo z’ensi ezisigalawo, n’okugabana obukugu okuyamba amawanga agakula mu ngeri eteemala ttaka.
UN n'eyagala era okumaliriza ensawo ey'okuyambako amawanga agasinze okukosebwa enkyukakyuka z'obudde mu kwewolerezza ku bikolwa eby'omutindo.
Ensimbi zigenda kuyambako mu kuzimba amayumba agakumibwa emyanda, okutereeza enkola y'omutindo gwa mazzi, n'okussa mu nkola enteekateeka z'okulakulanya ebirime.
Fluke yawandiika nti enteekateeka za abantu abamu okuziba amaloboozi g’abakyala okwebuuza ku bulamu bw’abakyala zaalemererwa.
Yajja ku nkomerero eno olw'obungi bw'ebiteeso ebirungi n'okukubaganya ebirowoozo ebyamutumibwa bboonya n'abasajja nga bamusaba nti eddagala ly'okwefuga liberengawo nga ly'obulamu obwetaavu.
Bwe kuwalana kyayimirira oluvannyuma lw’abakoseddwa okutuusibwa mu ddwaaliro, abatwali 40 abasigalawo baasigala mu kifo ne bagaana okuddayo mu bisenge byabwe.
Ababadde banoonyereza baagezezaako okuddamu ensonga, naye ebyetaago by’abasibe tebirabika bulungi.
Wakati wa 10:00-11:00 essaawa za akawungeezi ku MDT, omuliro gwatandikibwawo abasibe mu kisaawe.
Olwatuuka, abasirikale abaali bategeeddwa eby’okulwanyisa obunkenke baayingira mu kasiko era ne basiba abasibe n’omukka oguweebuula amaziga.
Abakozi b’okuzikiza omuliro kyaddirira ne bazzikiza omuliro ku ssaawa 11:35 ez’akawungeezi.
Oluzzi lwezimbibwa mu 1963, amataba agajje nga bwebyandikola ennyumba nga gibaluke agasasira obugabe obw'ebintu, gaaziyizibwa.
Zino eby'omusenyu byali byetaagisa okutondawo akayumba ka musenyu n'enyanja, ebyali ebifo by'ensolo okulamamu.
Olw'ensonga eyo, ennyumba bbiri z'emannyo za ngagga, atendeera ne bendabirire, ng'ensinga ekwatiddwako ey'e'humpback chub.
Newankubadde omutindo gw’amazzi gulirinnya fiti ntono nga flood w’ebbiri, abakungu basuubira nti kyegenda kuba ekimala okuzzaawo obukoola bw’ettaka obwawambibwa amawanga wansi w’amazzi.
Tewali kussomesa kwa tsunami kufulumiziddwa, era ng'okusinziira ku kitongole ky'ebintu eby'obugagga ebyensi eby'e Jakarta, tewali kussomesa kwa tsunami kujja kubaawo kubanga ekikankano tekiyise mu mutindo gwa magnitude 6.5 ogwetaagibwa.
Wadde nga tewali kutya kwa tsunami, abatuuze baatandika okutya ne batandika okuva mu bizinensi zaabwe n’amaka gaabwe.
Wadde Winfrey yali anfunamye mw’akusembyeza, yategeeza abawagizi be nti ajja kudda.
Kino tekijja kuba kulabagana. Kino kwe kuggalawo akatabo kamu n’otukungula akalala.
Ebyava mu kulonda kwa pulezidenti n’abakiise mu Bunge mu Namibia eby’enkomerero biraze nti pulezidenti alipo, Hifikepunye Pohamba, alonze waakiri n’omuwendo munene.
Ekibiina ekifuga, South West Africa People's Organisation (SWAPO), kyabaddemu ekitiibwa mu kulondebwa ababbululu.
Abajaasi b’ebyokuntakamu n’ab’Afghanistan bayingira mu kitundu okukuuma ekifo era ennyonyi endala ez’abajaasi b’ebyokuntakamu zisindikiddwa okuyamba.
Akabenje kano kagwa waggulu nnyo mu bunnya bw’ensozi, era kirabika nti kabadde kasabiddwa emmere ya mulabe.
Ebirowoozo eby’okunoonya ekifo we kyagwawo bikulemberwa obudde obubi n’enkuba embi nnyo.
Ekibiina ekya by'obusawo Mangola, Medecines Sans Frontieres n'ekkibiina ekya World Health Organisation bagamba nti kino kye kibule nkyusiganya ekyamaanyi ennyo ekiwandiikiddwa mu ggwanga.
Omwogezi wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman yagambye: "Angola eringa ebunyizza ekibogwe ekisinga obuzibu ddala era embeera ekyali mbi nnyo mu Angola," yagambye.
Emizannyo gyaatandika ssaawa bbiri ez’oku makya ne biseera ebirungi era okujjako omusulo ogw’enjuba ogwavaayo ku makya ogw’ekituli ogwamalirawo amangu ddala, lwaliba lunaku lulungi okuzannyirako omupiira gwa 7's rugby.
Emitwala y'emipiira egy'okuyimbula mu kisaawe ba South Africa batandikidde bulungi nga bawangudde Zambia ekya 5 mu kusalako ennyiriri ez'akakalu, 26 - 00.
Nga balaga nga tebakyatumidde bulungi mu muzannyo ogw'okuwakana ne bannyinaabwe abamuva mu bukiikakkono, South Africa, kyokka bwe wabangawo empaka, yatandika okukola obulungi.
Okwekuuma kwabwe okw'ebyokulwanyisa, obukugu ku by'okukwata omupiira n'okukolera awamu obulungi kyabaleetera okukira abalala era kyali kirabika nti lino lyali ttiimu ey'okuwangula.
Abakunguzi b’ekibuga ky’e Amsterdam n’Abamu ku Muzimbe gwa Anne Frank bagamba nti omuti guno gukwatiddwako obuwuka era nga guleeta obulabe mu by’obulamu ate nga bagamba nti gwali mu katyabaga ak’okuguwa.
Kyali kisuubirwa okusalwawo ku Lwokubiri, naye kyawonyezebwa oluvannyuma lw'okusala amagezi okwatali beetegefu okuva mu kkooti.
Amangalo gonna agayitibwa "Abannyabo Omusanvu", gali nkulu wakati wa mititiri 100 ne 250 (nga bwe kyenkana obuwanvu bwa magulu 328 okutuuka ku 820).
Ebifaananyi ebikozesa enkuba ya bulijjo bilaga nti enjawulo z’ebyokya okuva mu kiro n’olunaku zirinnyisa n’okulagira nti ziri mu ntobazzi.
Ba kidiisa kusinga obutonde mu ttuntu era balumirira ekiro.
"Empisa zaabwe ey’ebbugumu teri kyemala nga mitta eminene ku Nsi ezigatta bulijjo kutereka ebbugumu eritagyuka nnyo, naye kiraga nti gaali ebinnya ebirungi bibuutikibwa nnyo munsi," Glen Cushing ow’ekitongole ky’eby'obusansa eby’Omugudde ogw'Ensalo mu United States Geological Survey (USGS) n'ey'ekitongole ky’eddagala ery'eby'obusansa mwe Nakku oluggi mu Flagstaff, Arizona yakyogeddeyo.
Mu Bufaransa, okulonda kibadde kya buwangwa nga kyangu olw'obutegedde: abalonda beesibanga mu nsuwa, ne bassa ekipapula ekiwandiikiddwako erinnya ly'omuntu gwe baalonze mu kifo kya bululu mu nkopi.
Oluvannyuma nga abakozi ba gavumenti bazzudde kikulu kya muvavuli, muvavuli ateeka envelopu mu kibanja ky'obululu era n'awandiika erinnya mu katabo k'amavoti.
Amateeka g'ebyokulonda mu Bufalansa gafuga nnyo engeri emikolo gy'okulonda gye gikolebwamu.
Okuva mu 1988, essanduuko z'akalulu zirina kuba nga zirabika obulungi abantu n'ababagoberera basobole okulaba nti tewali nnimu zabekozesa etaddwayo nga bululu tetunnaba kutandika era balabe nti buli ssanduku erina nnimu za bakulonda abaayisiddwa n'okukkirizibwa okufuga.
Abalonzi basobola okutuma abakiikirizi okulaba buli kitundu ky’emirimu. Akawungeezi, obululu bubalibwa abakozi ba kyewaggula wansi w’okulabirira okunene, nga bagoberera enkola ez’enjawulo.
ASUS Eee PC, kye kyayambibwa mu nsi yonna okusobola okugabanya ebisale n'okwongera ku nkola, kyefuuka ekigambo enkalu mu mwezi gwa IT mu 2007 e Taipei.
Naye akatale k'abaguzi ku kompyuta z'obutebeeza kajja kuyingiramu enkyukakyuka ennene okusobola okutereera oluvannyuma lw'okubanga ASUS yafuna engule mu mpeereza y'ebyobugagga eby'enkya mu bwaawadi eya 2007 eya Taiwan Sustainable Award nga eweereddwa Akakiiko k'Ekulaakulana mu Repubulika ya China.
Omuko gya kyambuka ya stesoni gulyogera ku mulagiro guno nga “radyo y’eddagala lya edda nga erina ekikyamidde kya nsiike ekiggya era ekya kitengeevu!”
Mu nnaku zaayo ezasooka, olukung'aana luno lwali lwakulembeddwa mu kkaapu ya intaneeti emanyiddwa nga TogiNet Radio, ekkaapu ekisookedde ddala ku bigambo ebisomesebwa ku radio.
Ekigambo kya 2015 bwe kyakoma, TogiNet yakyusa AstroNet Radio okubeera ekitongole ekitono.
Omuzannyo gutandikawo kikoleddwa abali abato, bamawulire abalokoka mu butaweera munda y'ebuvanjuba bwa Texas.
Okwekubaguka okw'ebbaga kwagumidde ekiro kyonna, nga abaserikale b’amateeka tebabaddewo mu nguudo za Bishkek.
Bishkek yakozesebwako nga emeerera mu mbeera ya "kavuyo" ng’omuntu omu bw’alabikira, ng’ebitongole by’abavubuka birwanagana mu nguudo, ne babba eby’amaguzi.
Abantu abamu b'eBishkek balumiriza abeeyambudde okuva mu bukiika ddyo olw'obutali butebenkevu.
South Africa ekubye All Blacks (New Zealand) mu muzannyo gwa rugby union Tri Nations ku kisaawe kya Royal Bafokeng Stadium e Rustenburg, South Africa.
Omuwendo ogw’omukulembeze gwasukka ekimu, 21 ku 20, ne kiggalayo eby’omuvubuka eby’obuwanguzi 15 bya All Blacks.
Ku ba Springboks, kino kyamalawo emizannyo etaano egy’okufiirwa egyalangirira okubawakanya.
Lwali lutikitiko lwa nkomerero eri All Blacks, abaali bamaze okuwangula ekikopo wiiki ebbiri emabega.
Omupiira ogusembayo mu mulundi guno gujja kubeerawo ku Ellis Park e Johannesburg mu wiiki ejja, bwe Springboks banaazannya ne Awusiturelya.
Ensisi enoona eyamasannyalaze eyennyogoga esannyalazza eggulu ly'obugwanjuba bwa Montana ku ssaawa kkumi n'emmunaana ez'ekiro ku Mmande.
Abawandiisi ba United States Geological Survey (USGS) n'ekitongole kyabwe ekya National Earthquake Information Center tebannafuna lipoota za mudumu gwa bungi obwangu.
Ekikankano ky’ensi kyali wakati w'obuwanvu bwa kiromita 20 (mailo 15) ku luuyi lwa north-northeast lw’ekibuga Dillon, era nga kiri kiromita nga 65 (mailo 40) mu bukiikakkono bwa Butte.
Ennunda ey’ekirwadde kya nkoko ekimalako abantu obulamu, H5N1, kikakasiddwa nti yakwata enkusu ennamu ey’olubwangwa eyasangibwa ng'efu, ku Mmande, mu nsiko esangibwa lyonna ku lupapula olwa Maserengeta ga Furansa.
Bufalansa ye nsi eyomusanvu mu Bungenze bwa Bulaaya okulumbibwa akawuka kano; ng'eddaayo Austria, Budaaki, Slovenia, Bubulugariya, Bugereeki ne Yitale.
Ennaku z'omugera gwa H5N1 mu Croatia ne Denmark zikya temaze kusikirizibwa.
Chambers yali avuna God olw'okutta abantu bangi, okuzikiriza n'okutulugunya abalina obutale omuli abantu bangi nnyo mu nsi.
Chambers, aganiriza, agamba nti emisango gye "gya laafu" era "oyo yenna ayinza kuloopa omuntu yenna."
Olugero oluleetebwa mu kyopera kya Bufalansa, ekyakolebwa Camille Saint-Saens, luliko omuntu alina "obulamu bwe obulindirirwa omukwano gw’eddagala ne Japani."
Nga ekyavaamu, abakyala n'abasajja abateganya ku siteegi bafuuwa enjaga ku mboozi, era theate n'enyini esiinziira abayizi okugaba mu nkolaganaeyo.
Eyalira wa House Newt Gingrich, gavana wa Texas Rick Perry, ne mmembi wa Palamenti Michele Bachmann baamaliriza mu kifo ky'okuna, eky'okutaano, n'eky'omukaaga, mu ngeri eyo.
Nga ebigezo bwanajja, Gingrich yatendereza Santorum, naye yalina ebigambo ebikakali eri Romney, ku lwansi lwa ngeri ye ebibalo ebibi eby’okukunga abantu okulumya ebyabayo mu Iowa nga bamulwanyisa Gingrich.
Perry yagamba nti agenda “kuzibojja e Texas alabe ebyava mu kwekuηηaanya kw’olunaku luno, anumirize oba waliwo engeri gyandibuzibwamu mu mpaka zino", naye oluvannyuma yagamba nti ajja kusigala mu mpaka era alangirire mu kulonda kwa January 21 e South Carolina.
Bachmann, eyawangula Ames Straw Poll mu August, yasalawo okukomekkereza enteekateeka ye.
Omukuba bifaananyi yatwalibwa ku kitongole kya Ronald Reagan UCLA Medical Center, gye yafiira oluvannyuma.
Kyategeezeddwa nti yali wa myaka ng'ekumi ebiri. Mu kwogerwa kwe, Bieber yagamba "[w]adde nali ssiwo sso nga nalina kyenkola kungeri etya ne ku kyetaaga ekyo eky'omutawaana, eng'eri zange n'okusaba kuli ne famire ya mufu."
Omukutu gwa mawulire ag'ebijjulo TMZ gutegeera nti omukuba bifaananyi yasimattula mmotoka ye ku ludda olulala olw'ekubo Sepulveda Boulevard n'agezaako okukuba bifaananyi by’essitule ly’abapoliisi nga tannayita ku nguudo n'agenda mu maaso, ekiwalirizza omukuumi wa California Highway Patrol akola essitule ly’emmotoka okugamba omukuba bifaananyi okukomawo eri oludda lw'ekubo kwe yalimu, emirundi ebiri.
Ng'eyawandiikibwa mu lipooti ya poliisi, omugoba w'emotoka eyawemuddemu omukubi wa bifaananyi talina kusangibwa na musango.
Nga waliwo emidaali kkumi n'omunaana yokka ebbanga, ebitundu by'ensi bingi byalekeddwa ebbali nga tebinakwatako mupiira gwa midaali.
Baakubamu Netherlands, nga Anna Jochemsen yakomekerako mu kifo ky’omwenda mu kisinde ky’abakyala mu Super-G jjo, ne Finland nga Katja Saarinen yakomekerako mu kifo eky’ekkumi mu nteekateeka y'emu.
Mitchell Gourley owa Australia yakomekkereza mu kifo ky'ekkumi n'ekimu mu mpaka za bawala abazibambula nga bayimiridde Super-G. Omuddusi omulala Oldrich Jelinek ava mu Czech Republic yakomekkereza mu kifo ky'ekkumi n'omukaaga mu mpaka za bawala abazibambula nga batudde Super-G.
Arly Velasquez owa Mexico yakomekeredde mu kifo kya kkumi na ttaano mu misinde gya Super-G ey'abasajja abatudde. Adam Hall owa New Zealand yakomekeredde mu kifo kya mwenda mu misinde gya Super-G ey'abasajja abayimiridde.
Omusiriza gw'abasajja ogw'omuzibe w'amaaso ow'eddaala, omusindisi wa Poland Maciej Krezel n'omuwangaazi Anna Ogarzynska baasemba mu kifo eky'ekkumi n'esatu mu Super-G. Omusindisi wa South Korea Jong Seork Park yatuusa mu kifo eky'omwenda mu musinza gw'abasajja ogw'asula Super-G.
Abakuumi ba mirembe ba UN, abaajjira mu Haiti oluvannyuma lw'ekikangabwa kya 2010, babanjibwa olw'okusaasaanya obulwadde obwatanikira kumpi n'ekisulo ky'abajaasi.
Okusinziira ku musango, omusaayi okuva mu nkambi ya UN tegwateekebwateekebwa bulungi, ne guleetera obuwuka okuyingira omugga oguyingira mu Mugga Artibonite, ogumu ku migga eminene mu Haiti.
Ng'ébbomu nga zituuse, Haiti tebérangako n'obuzibu bw'akawuka okuva mu myaka gye byasa bya 1800.
Ekitongole ky’ebyamateeka n’eddembe ery’omu Haiti kiyogeddeko ku bizeekanja ebyetengeredde ebiraga nti ekitongole ky’amaggye k’ebyokwerinda eky’abavudde e Nepal kyaleeta obulwadde buno e Haiti nga tebamanyi.
Danielle Lantagne, omukugu wa UN ku ndwadde eno, yagamba nti okukyaala kwandiba kwaleetebwa bakamyufu abaleeta emirembe.
Hamilton yakakasizza nti wiitani wa Howard University egudde omulwadde mu mbeera eteri mbi.
Omulwadde yali avudde mu Nigeria, awategeerekedwa okusangibwa obulwadde bwa Ebola mu bamu.
Eddwaaliro lyagoberedde enkola ey'okulwanyisa okuwandiisibwa kw'endwadde, nga kuliko okukwasa omuntu omulwadde okuva ku balala okusobola okutaasa obulwadde obwandyasikira abalala.
Ng'asooka ku The Simpsons, Simon yali akoze ku pprogramu nnyingi mu bifo eby'enjawulo.
Mu myaka gya 1980 yakolera ku mirundi egy’enjawulo nga Taxi, Cheers, n’ekisinde The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 yayamba kutondawo The Simpsons awamu ne Brooks ne Groening, era yali asinziira ku kusunsulayo akawandi ba sinema akasooka.
Newankubadde yavaamu mu 1993, yakwata ekitiibwa kya mmeneja w’emikutu era n'akyafuna bukadde na bukadde bw’ensimbi buli sizoni nga empeera.
Kkila edda, kitongole kya mawulire ekya China ekya Xinhua kyategeezezza nti ennyonyi egaanyi.
Ebiwandiiko ebyongerayo byennyini byagamba nti eri nyonyi yawuliddwa okutya kw'ekibombe era n’ezzeemu e Afghanistan, n'eserengeta mu Kandahar.
Okubikulwa okw'enkya kugamba nti ennyonyi yaggumiziddwa okudda e Afghanistan nga ekyagaanye okulagira okusuula mu kibuga Ürümqi.
Eby'amajje eby'omu bbanga bijja kubaawo mu nsi y'e Iran, erina ennyonyi enkadde ezitakwatibwako nga tekinika nnungi, mu nkozesa za by'amajje n'ez'obwannanyini.
Ebibonerezo by'ensimbi ebya nsi yonna bitegeezezza nti ennyonyi empya tezigenda kwesigibwa kutundibwa.
Ku ntandikwa ya wiiki eno, ennyonyi ey’ekibiina kya poliisi okwabika kwe kyasse abantu basatu n'okuwa buvune abalala basatu.
Omwezi ogwaggwa Iran yalaba akabenje k’okuvuga eng’a mu bbanga akaawaggulu nnyo mu myaka emingi bwe kikkaawa okukubwa ennyunba ya Emirates jet yali eze e Armenia, nebazirirwa ab’abantu 168 abakuba kati mukissanja.
Mu mwezi gwe gumu, ekinene ekirala ky’ennyonyi kyayitirira emiggundu ku kisaawe kya Mashhad ne kiyisa ku kisenge, nga kikubya abantu kkumi na musanvu.
Aerosmith bakkanise emikolo gyabwe egyasigalawo ku ntambula yaabwe.
Ekibiina kya mayinja kyalina okutambula mu Amerika n’eCanada okutuusa nga Ssebutemba 16.
Bawaddeyo olukalala olw'embaga oluvannyuma lw'omuyimbi omukulu Steven Tyler okuvunika ng'aggwa mu maserengeta ng'akola nga August 5.
Murray yafiirwa seti esooka mu tie break nga bombi bagenze bekuuma buli kisaawe mu seti.
Del Potro yalina emirembe mu kibiina kyokubiri, naye kyetaagisa okusalawo nga tuwadde 6-6.
Potro yafunira obujanjabi ku kibegabega kye mu kiseera kino naye yasobola okudda mu muzannyo.
Pulogulaamu yatandika ssaawa munaana n'ebintu asatu ez'olweggulo nga kya kiseera kya wano (15.00 UTC).
Abayimbi ab'ékitibwa okuva mu ggwanga lyonna baayimbira Shyam bbajani, oba ennyimba ez'okwewaayo, mu maaso ga Shyam.
Omuyimbi Sanju Sharma yatandika akawungeezi, nga ayingiriddwa Jai Shankar Choudhary. Era naye yayanjula akayimba ka chhappan bhog. Omuyimbi, Raju Khandelwal yali amuyambako.
Oluvannyuma, Lakkha Singh n'atandikirawo okuyimba ebiyyigirizwa.
Baba Shyam yawererwa amapeesa 108 ag'ebika ebitali bimu 56 ebyokulya, nga emiswaki, ebibala, amatunda, emmere n'ebirala mu Chhappan Bhog.
Lakkha Singh yali ettanjudde n'eddirisa lya chhappan bhog era bweyogerwako. Omuyimbi, Raju Khandelwal yali yali naye.
Mu kwogera kw'enkomerero ku lwakuna ku mukolo gwa Tokyo Game Show, pulezidenti wa Nintendo Satoru Iwata yalaga enkola y'empayana eyitiddwa Nintendo Revolution.
Ng'eri ng'omukontrola w'oku ttivvi, omukozesa ono akozesa ebitumizi bibiri ebyateekebwa ku mabbali g'ettivvi y'omukozesa okusobola okumanya ekifo kyakyo mu kitundu ekina amasanga asasiddwaabu.
Kino kijja kukiriza abazannyi okufuna obuyinza ku bikolwa n’okutambula mu mizannyo gya vidiyo nga bakozesa ekikozesebwa okuyita mu mpewo.
Giancarlo Fisichella yasubwa ku ffuuti ye n’amala omuzannyo mangu ddala nga gw’eetandise.
Munna ttiimu ye Fernando Alonso yabadde akulembedde empaka ezisinga obudde, naye yaddirira mangu lwa kuyimirira mu kifo ky'okujjamu mmotoka amagezi, kiyinza okuba nti kyava ku luguudo lwa kkayi eya mailo ya ddyo esigadde nga tekyatungiddwa bulungi.
Michael Schumacher yamaliriza omuzannyo gwe nga tategedde nnyo oluvannyuma lwa Alonso, olw’akabenje mu by’okulemesa ebingi mumikolo egyengulemu.
"Mubuuzi w'ebigambo yagamba nti, 'Yyo mulungi nnyo era ayimbira ddala bulungi.'"
"Buli lwe twakoleranga ku bwogerero buno, nnabagwanga ku mutima okuva wansi w'omutima gwange."
Ng'ayenga ddakiika ssatu okuva lw'eyasangibwa, kkamera egenda ku kitebe yalaga ebitundu bingi eby'obwoya obugabana okuva ku tangi ya mafuuta.
Naye, tebalowoozebwa nti baaleetedde kizibu kyonna ku sasi.
Omukulu w'ekitongole ky'amapooti kya NASA, N. Wayne Hale Jr., yagambye nti ekyaato kyagga "nga wayise akaseera kwe tuba tutya."
Emizizibwa etannayitawo ddakiika ttaano empewo ne ezitowa, wakati wa ddakiika emu, empewo ebadde ng'etuuka ku 70km/h... oluvannyuma enkuba n'etandika okulokota, naye nga nkambwe nnyo era nga nnyingi n'ebwatukira ku mukwaano gwo nga kasoyiwagi, oluvannyuma ettoggo ne lisooka okuva mu ggulu, abantu ne batandika okutya nga bakaaba era nga baddukana ku b'eŋŋatto y'abalala.
Nafirwa mwannyinaze n’omu ku mikwano gye, era ku lugendo lwange mwalimu abantu babiri abaliko obulemu nga bali mu ngatto ez’ebigere, abantu nga babasimbaganira era nga babayita waggulu,” Armand Versace yagamba.
NHK yakawulidde nti ekigenda ky’amasannyalaze eky’omu Kashiwazaki Kariwa ekisangibwa mu disitulikiti ya Niigata kibadde kikola bulungi.
Hokuriku Electric Power Co. yetegezezza nti tewali buzibu bwavudde mu kisanguka era nti amakubo number 1 ne 2 mu kintu kya Shika nuclear power plant gawereddwa.
Kirangibwa nti amayumba nga 9400 mu kitundu tegalina mazzi era nga kumpi 100 tegalina masannyalaze.
Ebyenfunda, amayumba mangi gasanyaladde, kuba n'emirimu gyonna giyimiridde mu bitundu ebikosebwa, n’eby’omukulu Noto mu Ishikawa basaanidde okufugibwa encukiriza ennamukakata.
Eqweya emu yabuumiridde ebweru wa ofiisi ya gavana munnamintungwa.
Ebbumba ssatu endala zaakuŋŋaana kumpi n’enzimba z’eggwanga mu ssaawa bbiri.
Ebiripoota ebimu bigamba nti abafu okubala kwa bitongole bali munaana, era nti ebipoota ebya bitongole byongera okukkirizza nti abatoosa 30 baafuna ebisago; naye omuwendo ogw'enkomerero tegunnamanyibwa.
Kyanauriki asidi ne melamine byombi byasangibwa mu bifaananyi by’omusaayi gw’ensolo zafa oluvannyuma lw’okulya emmere eyalimu obutwa.
Ebibinja ebyombiriri bikola obutategeerekeka kimu na kirala okusobola okuteekawo ebijonjo ebiyinza okusiba omulimu gwa byANNERAPISbere, basomesa ku yunivasite bageze za okuberzero.
Abanoonyiriza baalaba amabanga agatekebwawo mu miko gy'entole nga bwe bawaddeeko melamine ne cyanuric acid.
Ekiterekero ky'ebyaminika bino kyatambula n'ebyo ebisiribwa mu kko n'ebikolongwe ebirwadde nga biyingiriziddwa mu lusuubi olw'okukeberebwa n'omusobyo oguweereza emisondezo (FTIR).
Simanyi oba okiraba obutkiraba, naye ebintu bingi okuva mu Amerika ey'ekitundu bya'ingirira mu ggwanga lino nga tebisasudde musolo.
Kyokka ebitundu kinaana ku kikumi ku byamaguzi byaffe byafiirwa omusolo ku misolo mu mawanga ga Central America. Tukujjanjaba.
Ekyo tekyaali kirungi gyendi; ddala tekyali kya bwenkanya.
Kyonna kye njogera eri abantu kye kyo nti mutuyisa nga bwe tubayisa.
Gavunno wa California Arnold Schwarzenegger yateeka omukono ku ssemateeka ogugaana okutunda oba okupa video games ezirimu akalulu eri abaana abato.
Ebbaluwa erina eby'okuzannya ebitali bimu eby'amanyi ebiguze mu ssaza lya California okuwandiikibwa ne kakalu akawandiikiddwa "18" era n'okubiguza omuntu atakyali mutto kifuulibwa kyekisobyo ekisiba enteseganya ya $1000 buli nsobi.
Omukuguzi w'Omuwandiisi wa Gavumenti, Kier Starmer QC, yawa ekiwandiiko enkya ya leero ngalangirira okusomesa kwe Huhne ne Pryce.
Huhne awukkudde era ajja kusikira mu Kabinenti Ed Davey MP. Norman Lamb MP asuubirwa okukwata omulimu gwa Minisita w’Obusuubuzi Davey gw’agenda okuleka.
Huhne ne Pryce balina okusimbwa mu Kkooti ya Westminster Magistrates nga February 16.
Abaafudde baali Nicholas Alden, 25, ne Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback y’abadde omugoba w’emmotoka.
Edgar Veguilla yafuna ebyonka ku kibegabega ne ku matu wakati Kristoffer Schneider yalekebwa ng’ayetaaga opuleshoni okulongoosa obwenyi bwe.
Ekyokulwanyisa kya Uka kyali kitegedde ng'akileese ku mutwe gw'omu lalimu eyokutaano. Schneider alina obulumi obutakomako, obuzibe mu liiso limu, ekitundu ky'ekikompola ekibuze, era n'omutwe ogwaddamu kusomebwa ne titaniyamu.
Schneider yategeeza ku mukutu gwa videolink okuva ku kisaawe kya USAF mu nsi ye.
Okuva ku byabaddewo ku lwakusatu, Carpanedo yeyavuganya mu mizannyo ebiri egy’omuntu ku Mazaalibwa.
Ekyamaggya kye kyali Slalom, gyeyafunira Teyamaliriza mu kutambula kwe kwasooka. Bantu 36 ku basinzi 116 nabo baafuna ekifaananyi mu misinde egyo.
Olumala gwe omulala, Slalom Nnene, gwamulaba nga yaweerera mu kifo eky'ekkumi mu kitundu ky’abakazi abatudde n’obudde obutwaliriza obukyakala 4:41.30, eddaakika 2:11.60 nga kidirira owa kibanja ekyasooka Claudi Loesch owa Austria era eddaakika 1:09.02 nga kidirira owa kibanja ekyasembyeyo Gyöngyi Dani owa Hungary.
Abasomo banne paka 4 mu kibinja ky'abakazi abali mu biduula tebaamaliriza kutoloola kwabwe, era abasomo 45 ku 117 abaatambuza mu Giant Slalom tebafunira bifo mu mpaka.
Poliisi ya Madhya Pradesh yaddiza laptop ekibbe ne ssimu y'omukono.
Ekitongole ky'omuduumizi w'ebyokwerinda ag'etto D K Arya kyagamba, "Tukutte abantu bataano abaakoze ekikolwa eky’okukaka omukazi Omuswesi n'okumuddiza essimu ye n'akompyuta ye esawannyo."
Abavunaanibwa bayitibwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Omuduumizi wa poliisi Chandra Shekhar Solanki yagambye nti abavunaanibwa baalabikako mu kooti n'ebifaananyi ebyakwekebwa.
Newankubadde abantu basatu baali munda mu nnyumba mukiseera ekimotoka lweyagiwaddeko, tewali n’omu kubo yawononese.
Naye, ddereeva yafuna ebisago ebikambwe ku mutwe.
Ekkubo awagwiriddwa akabenje lyasibwa okw'ekiseera nga eby'okubaawo mu mbeera ey'ekikangabwa byayanja omugoba okuva mu mmotoka entono emmyufu eya Audi TT.
Yatwalibwa okutandika mu ddwaaliro lya James Paget mu Great Yarmouth.
Oluvannyuma yaweebwa ekifo mu ddwaliro lya Addenbrooke e Cambridge.
Adekoya okuva lwe yali mu Kkooti ya Edinburgh Sheriff avunaanibwa kuttawo mutabani we.
Ali mu kka munda nga alindirira okulamula n’okumukuba omusango, naye obujulizi bwonna obuva eri abaalaba ekintu buyinza obutasenguka kubanga ekifaananyi kye kisaanidde nnyo.
Kino kyakolebwa bulijjo mu bifo ebirala mu UK naye ensonga z'amateeka mu Scotland zikolebwa mu ngeri endala era amakooti gasose okukiraba nti olupapula lw'ebifaananyi luyinza okukosa omusango.
Professor Pamela Ferguson owa Yunivasite ya Dundee agamba "bannamawulire balabika ng'abayita mu nsonga yenjawulo bwe bakubiriza ebbaluwa, ebifaananyi n'ebirala eby’abantu abakwate."
Crown Office, ekibadde mu buyinza obudde mu misango, kibalidde bannamawulire nti tebalina kyebagenda kwogerako kyonna kukyaya, okwetoloola okusalawo kwa musango gunajibeerawo.
Okusinzira ku kutuuka okwabulijjo, ebbaluwa ejja kwoggera ku kusika empakana, nga Pulezidenti focus ewa Palestine okuva ku mbeera y’emipaka nga tebannaba kutandika omulanga gwa 1967 mu Middle East.
Ebirala ebyogerwako kigambibwa nti birimu n'ensonga ku mbeera y'omu maaso eya Yerusaalemi, ekifaananyirizza ebyo byombi ebibulidde n'ensonga ya Kiwonvu kya Yordani.
Isiraeri esaba obutabe obw’amagye obugenda mu maaso mu luggwanyanja okumala emyaka kkumi nga emu ku ndagaano esaayiniddwa ng’abe PA bakkiriza okuleka obutabe obwo kumala emyaka etaano yokka.
Abaddugavu mu kwegezaako okw'eyongerako okw'okulwanyisa obulabe baali bagenda okulondoolwa n'obwegendereza abakuumi b'ensiko, nga okukaka kugezesebwa era n'obuyiiya bwakwo buzanyubibwa.
Mu nkolagana wakati wa NPWS n'Ekibi ky'Abatembeyi b'Amasasi mu Australia (NSW) Inc, abalondebwa abalungi baawandiikibwa, mu mbeera ya pulogulaamu y'okulima y'Ekibi ky'Abatembeyi b'Amasasi.
Okusinziira ku Mick O'Flynn, Akulira Ebikwekeberezi n'Obuwangwa mu NPWS, abasasi bana abalondeddwa okujjumbira olutalo olusooka lw’okukuba baweebwa ebiragiro ebyenkizo ku by’okwerinda n’okutendekebwa.
Martelly yajjuzza ekkubo ekiggya eky’akaseera (CEP) eky’abantu mwenda jjo.
Kikumi ekyokutaano kya Martelly mu myaka ena.
Omwezi oguwedde akakiiko akakulu akateekateeka eby’obufuzi kaalagira omukulembeze wa CEP eyaliwo okulekulira nga ekimu ku biteesebwako okusobola okutwala eggwanga mu kulonda okupya.
Komisi yali eky'okuddamu kwa Martelly eri okwekalakaasa okungi okukomola gavumenti okw'aatandikira mu mwezi gwa October.
Abayeekera abayisa ebya obukambwe abamu, baasibiddwa olw'obutabaawo kwa kulonda, nga ebiwereddwayo okuva mu 2011.
Ebbaluwazi kumi na mukaaga ez'ebizibu by'amatabi mulwiddwa nga iPod ziwera zaavuddeyo, ne bikolebwa omuliro omulundi munyi na kulabika abantu bana nga balina ebiwundu ebisinga okuba ebitono.
Ministry y’ebyensimbi, ebyamaguzi n’ebyobulambuzi eya Japan (METI) yalangirira nti yabadde emanyi ku bibanda 27 ebigambwa okuleetawo akabenje.
Wiiki eweddeko, METI yayanjudde nti Apple yali egibaliddeko ebintu 34 ebirala ebirala eby'okushuna ennyo, bye kkampuni yatuuma "ebitali bimu obuzibu."
Minisitule eyanukula nga eyita okutuusa kwa Apple okutegeerereza amakubo "amanyi ddala enkalakalira."
Enjuba yakkira Mariana ku ssaawa 01:19 ez’emisana mu budde bw’omu kitundu (09:19 ez’akawungeezi GMT ku Lwokutaano).
Office y’ebyokwerinda mu Northern Marianas yagamba nti tewali bintu byononebwa ebyategeezebwa mu ggwanga.
Era ekitongole ekikuηηaanye ku nkuba y'amataba ku Pacific kyategeezezza nti tewali kubonabona kwa Tsunami.
Eyali omupoliisi mu Filipino yakutte abalambuzi ba Hong Kong ng'eyiiye bbaasi yaabwe mu Manila, ekibuga ekikulu ekya Philippines.
Rolando Mendoza yasasira emmundu ye ekika kya M16 ku batambuze.
Abantu abawambibwa bangi bawonye, era abatono ssatu bakakasiddwa nti bafudde okutuusa leero.
Abantu mukaaga abaali bataiddwa omuli n’abaana n’abakulu baateebwa mangu, nga bwe kyali ku bapichaabuuzi Abafiripiino.
Abatabanzi oluvannyuma batwala ekifo kya mukyala omukulu ng’alina okugenda mu kazambi. Mendoza yakubiddwa amasasi.
Liggins yagoberera ku bigere bya kitaawe n’ayingira mu mulimu ogw’ebyobulamu.
Yasomererera nga musawo w’abakyala n'atandika okukola mu ddwaaliro ly’abakyala erya National Women's Hospital e Auckland mu 1959.
Nga akola mu ddwaaliro, Liggins yatandika okunonyereza ku kuzaala nga tekunnatuuka mu biseera bye eby’eddembe.
Okunoonyereza kwe kwalaga nti singa omusujja guweebwa, gwanguyiriza okukuzeeta amalusu g'omwana omuto mu lubuto.
Xinhua yakyogedde nti bannonyereza ba gavumenti baazuula emizannyo ebibiri ebya ‘black box’ ebyawandikibwa ku nnyonyi ku Lwakusatu.
Bawanywi munteekateeka banne nabo baawadde ekitiibwa eri Luna.
Tommy Dreamer yagamba "Luna yabadde Omumbejja asinze okwawukanira mu bintu ebitalijjo. Yali maneja wange eyasooka. Luna yafa ekiro ky'ennyonyi ebbiri. Ekintu ky'enjawulo buli kimu kyali bwe kityo. Omukyala ow'amaanyi."
Dustin "Goldust" Runnels yagamba nti "Luna yali yakyawa ngange...oba n'okusingawo...mwagala era njakulumirwa...nsuubira nti ali mu kifo ekisingawo obulungi."
Ku bantu 1,400 ababuuzibwako ebirowoozo nga tebannaba kulonda mu kalulu ka federal mu 2010, abo abalwanyisa Australia okufuuka repaburiika beeyongeddeyo ku kkiwandiiko ku buwumbi 8 okuva mu 2008.
Minisita Atwala Julia Gillard yagamba mu kunyonyola okw’okulonda kwa 2010 nti yakiririza nti Australia esaanira okufuuka repabuliika ku nkomerero ya kufuga kwa Kabaka Elizabeth II.
Ekitundu kya 34 ku kikumi ku bantu abatuukiriddwa mu kunoonyereza kino kye kitekateeka ekiri mu birowoozo byabwe, nga baagala Kabaka Elizabeth II abe mukulembeze owamulembe ogusembayo mu Australia.
Ku ndiba y'okukebela eyo, ebitundu 29 ku buli 100 ku abo ababuuzibwa bakkiriza nti Australia erina kufuuka Republic bwangu ddala nga kikyuka, so ng'ekitundu 31 ku buli 100 bakkiriza nti Australia terina kufuuka Republic.
Omuddusi wa zaabu w’Ezzampaga ya Olimpik eyali alina okwesogga mu 100m ne 200m ky’efusi awamu n’okukuba emidaala esatu mu mizannyo gya Commonwealth, naye olw’okwemulugunya kwe obwenkanya bwe bwabadde mu kubuusimbwa.
Tajja kusobola kutwala eddagala eriyetaagisa okumalawo obulumi bwe kubanga lidiziddwa mu mizannyo.
Curtis Cooper, omutendesi mu by'omuwendo n'omusomesa wa ssaayansi y'ebyuma ku University of Central Missouri, azudde omuwendo omukulu ennyo ogutaawulirwa mu January 25.
Abantu bangi baakakasa okuzuula nga bakozesa ebikozesebwa eby'enjawulo n'emikutu egy'enjawulo nga bwe banga okw'ebibula byo February era ne bitangaazibwa ku Lwokubiri.
Keemooti kiyinza okuba nga byali ensibuko y'okutwala amazzi ku nsi ssaako ebitundu ebiri mu byennyanja ebisobola okukola obuwunga n'okutumbula obulamu.
Basayansi basuubira okutegeera engeri ensi zeekulaamu, ddala n’eri, nga balowooza nti kometi zaakoonagana n’ensi ekiseera kya dda.
Cuomo, 53, yatandika obwa Gavana bwe mu ntandikwa y'omwaka guno era n'ateeka omukono ku bbaluwa omwezi oguwedde eyaweereza obukadde embeera za bufumbo obwa ssenga bwe.
Yagamba ebyogerwa by'abantu "olukuŋŋaana lwa by'obufuzi n'obusiru."
Kigambibwa nti ajja kwesimbawo ku bwa Pulezidenti mu 2016.
NextGen kye sisitemu ab'ekitongole kya FAA gye bagamba nti eritwala endege mu kkubo eddungi n'okubeezawo amagalooni amangi ag'omukka buli mwaka era n'okussa emisuse egy'omuggunda mu bbanga bba kaboni.
Kikozesa tekinologiya esinziira ku satellite nga tekikozesa nkozesa za radar ezibadde zikozesebwa ku nsi, ekiwa abakwata ebyokukwata by'ebyemalira mu bbanga obusobozi okwogera ku nnyonyi n'obukakafu obusingako era ne bawa abaduumizi b’ennyonyi obubaka obutuufu nnyo.
Tewali bwenyongera bwa by'entambula bukolebwa era n'eggaali z'omukka teziseera ku Wembley, ate era ne kkalukati z'okupaki wamu n'ebifo by'okwanirizibwa tebiri ku kisaawe.
Ennaku za kutyanga okubaawo embula ya kukozesa motoka zayongedde emikisa gyokuti omupiira guzakugulwa munda nga tewali baggya ba ttiimu.
Okusoma okwasindikibwa ku Lwakuna mu lupapula Science kwawandiikako ku kutondebwa kw'ebika bya nnyonyi empya ku mizinga gya Ecuadorean Galápagos.
Abanoonyereza okuva mu Yunivasite ya Princeton mu Amerika ne Yunivasite ya Uppsala mu Swideni bategeezezza nti eŋŋanda empya zaakula mu bukya nga mu buli mbiro ebbiri zokka, newaakubadde ng'embeera eyo yali esuubirwa okumalawo obudde bwanji nnyo, olw'okuliminisagana wakati w'omubiri gwa Darwin amanyiddwa ennyo mu kitundu ekyo, Geospiza fortes, n'omubiri omugwira, omubiri gwa cakusi, Geospiza conirostris.
Zaabu kiyinza okukolebwa mu bika by’ensoosa byonna. Kiyinza okugulungusibwa mu bika ebito nnyo.
Kisobola kukwatibwa okukolebwa essuuka mpanvu, nga ensibuka. Kisobola okukubibwa oba okugulungusibwa okufuuka amabugo.
Eriyinza okukolebwa obutono nnyo, era n'enywezebwa ku bbiri ekirala. Eriyinza okukolebwa obutono bw'etyo n'okutuusiza ddala ng'ate nga b’aandibadde bagikozesa okuyonja ebifaananyi ebyakolebwa n’omukono mu bitabo ebyakitibwa "emikolo egirimu omukwano".
Kino kiyitibwa pH ya kemiko. Osobola okukola ekikolaakanua nga okozesa omubisi gwa kaabegi enkyu.
Omubisi gwa kabeji gukyusa langi okusinziira ku bungi bw’obutoffaali oba obw’okyemera ekiragala omukimera kyokka.
Ekyiwuula ku pH kirambikibwa omuwendo gwa ayonzi za Hydrogen (e H mu pH) mu kimeza ekikemebwa.
Ebyuuma bya Hydrogen bye bikuulumu ebyakolwako ebyamasanyalaze (kubanga ebyuuma bya Hydrogen bikolebwa ekikuulumu ekimu n'ekyamasanyalaze ekimu).
Funganya ebikozesebwa ebikalu mu kimu, oluvannyuma n'engalo nzuukizi ezimulungi eby'omutwetwe, bikalabikawemu omupiira.
Amatondo ku mikono gyo galirwanagana n’emirara egy’awaggulu, era nga bikwagala obulungi ne bifukula ekika ekirala.
Ebibuga bya Harappa ne Mohenjo-daro byalina kazambi akasimbula mu buli nnyumba emu, nga kyetungiddwa ku sisitemu ey'omudumu ogwesimbu.
Obusigalira bw’ebiyitirirwa by’amazzi tufunambadde mu mayumba g’ebibuga bya Minoan ebya Crete ne Santorini mu Greece.
Waliwawo n’ako akawunga mu Misiri eky’edda, Persia ne China. Mu buwangwa bwa Loma, akawunga kaali kasangibwa mu maaso g’ekidiba kya bantu bonna, ababiri n’abakazi kwe baakung’aananga bonna awamu.
Bw'oyita omuntu ali kiromita lukumi okuva, okozesa satelayiti.
Asatilayiti mu bwengula afuna essimu n’oluvannyuma agizza wansi, n’amangu ddala.
Satelaati yatumibwa mu bwengula n’eroketi. Ba sayansi bakozesa terekopyuta mu bwengula kubanga ekitundu ky’ensi kiyinza okuvuvunya oba okukyusa obutatale butonotono ne ku kabonero k’amaso gaffe.
Kyetaaga rukira enene erikunukkiriza mitayo 100 okusobola okusindika satulaati oba galubindi mu bwengula.
Ejjuko lyakakanyiza ensi mu ngeri ezewuunyisa. Ekisinga obukulu ejjuko eryatukolera kwe kutuwa obutambuzi obwangu era obwangu.
Bituleetedde essuubi, mmotoka, n’ebikozesebwa ebirala bingi ebyobusobozi okubutambuza.
Wansi waabwe mulimu nteekateeka ezisobola okwetaaya ezirya ebyanyi ebisange okuva ku kabwa okutuuka ku mbizzi ne ddere.
Eky'enkomerero, waliwo embwa enkejje nnyingi (ng'erimu n'ez'omu maka ezigamburuse) ezirya ebyewala ebijjere ddala ebirimu obuwuka, enkende, emmese, emisege n'ennyonyi.
Ekyama mu kukula kwabwe kwe kitekateeka kya nnawadda, omulimu ogw'enjawulo buli kike ekitwala nga kibuwala nga kikwatanye n'ebyenu eby'enjawulo.
Empologoma ze mmamba nnene ennyo ez’omwoyo gwa wamu, nga zibeera mu bibiina ebinene ebiyitibwa eminywa.
Amagana gakuŉga okutuuka kuɓaasi basatu abamasajja abaŉninsi, awamu ne baisi batu'okakyo abakyala n'aɓanaba.
Abakazi basanga nga bafaanagana nnyo, kubanga baba bamaka amanene ag’abooluganda abalongo n’abaana.
Amakungu ag’empologoma gakola ng’amakungula g’embwa oba enkula, ebisolo ebigwana nnyo n’ensolo z’empologoma (naye si bibanda byonna) mu mpisa, era nga bikwasa bubi nnyo ebisulwayo byabyo.
Omuzannyi ow’omukisa omungi, empologoma esobola okubuuka (newankubadde si bulungi nnyo), okuwuga, okubuuka ebiwanvu biramba n’okukwata n’amaanyi agaawera emirundi etaano gy’omuntu ow’amaanyi.
Empologoma eri mu kibinja kye kimu (Genus Panthera) n'engo, nsituka, era n'ennyanga. Ezo bukunja bunywi zigweleri ezo kubanga zalinako kugaula.
Okukaaba kw'engo kuwakana n'okukaaba okw'omwanguka okw'empologoma, wabula kulinga okugamba kwa bigambo eby'ekyokanya eby'okufuuyira.
Empisi mumpi zibeera n'obwagazi okuli ensolo entono. Zeekwata enzike, emisota, enkukunyi n'ebinyonyi singa ziyinza. Ensolo zonna empisi mumpi zezikyaza zibeera ntono nnyo okusinga empisi yennyini.
Abasayansi balowoza nti ebinyonyi bibenga binonya era n'okufuna ebisolo by'okulya (by'obulabe) nga bikozesa akaloosa, nga biwunyira we byabadde ku ttaka.
Basobola okulaba bulungi mu kizikiza nga bakozesa okuloza eby’okiro, era ne batambula mpola nnyo. Ocelots ziyigga ebyokulya byazo nga zisikiriza mu bifo byazo, oluvannyuma ne zibusimbako n’abyo.
Bwe kiba nti ekibinja ekitono ky’ebiramu (ekibinja ekitono) kitelekebwa ku ludda ku bantu abangi be baavaamu (nga bwe kiba nti bayita mu nsozi oba omuga, oba bwe babeera bagendayo mu kizinga ekipya kibasobozesa obutaddayo mangu) bageraageranya ne babereka nga bali munda mu nsi endala ku gyo gye baalimu olubereberye.
Ebintu eby'obuggya bino birina ebintu ebigimufu ebitali bimu n'abantu abamanyi endala, kale ekibiina ekiggya kino kijja kwetaaga ebirungi ebitali bimu oba empereza ezitali bimu okusobola okuba omuntu omuturufu okusinga bye baali beetaaze kabenje.
Abantu abaasooka tebakyuseemu n’akatono, bakyakyetaaga enkyukakyuka z’emu nga bwe kyali nga edda.
Mu budde, ng'abantu abaggya batandika okutuukiriziganya n'obutonde obuggya, batandika okulabika bulungi nga tebalina kyenkana ku bantu abalala.
Oluvannyuma, nga wayise emyaka mitwalo nga oba obuwumbi, ebibinja byombi bijja kufaanana bwegutyo nti tebijja kuyitibwa kika kyekimu.
Tukiyita okwagaza, ekitegeeza bukubutale obuggwa obupya. Okwagaza kya kulwa eri tazza n’ekitundu ekikulu mu kyukakyuka.
Ebimera bikola amasannyalaze g'oyugwe g'abantu befuwa, era biggya karuboni dayokisaidi g'abantu befuuwamu (ekyo kye kifuuyotu).
Ebimera bikola emmere yaabyo okuva ku njuba nga bikozesa photosynthesis. Era bitiikiriza ekiwulula.
Tulina amayumba gaffe okuva ku bimera era tukola ebyambalo okuva ku bimera. Ebisinga ku byokulya bye tulya bimera. Wabula nga, singa tewali bimera, ensolo tezandibadde zinaawona.
Mosasaurus yaliŋŋanga nnalulungi wa mirembe gye, era teyatya kintu kyonna okuggyako ennyenje endala.
Emimwa gyayo egyaw ede ddungi nga mulimu amannyo ag’emanyifu amalamba nga 70, wamu n’egimu erirala mu nsambya z’akamwa, ekitegeeza nti tewali kyandiddukidde kitawufu kiri kyonna ekisala mu kkubo lyayo.
Tetumanyi bulungi, naye kiyinza okuba nga kyaalina olulimi olwayawulibwamu. Ebyokulya byakyo byalimu amasekkere, ebyennyanja ebikalu, emisonjasonga emirala, era kiyinza n'okuba nga kyali kilya kyennyini.
Era kyawasa ekintu kyonna ekyayingira mu mazzi; ne ddayinaso ng'entalo T. rex teyandimufananyirako.
Nga ebikozesebwa byabwe ebisinga byandiwuliddwa bulungi gye tuli, Abaruumi baalina eby'okulya ebyewuunyisa oba eby'enjawulo, mwemubaamu ensolo embogo, enkoko ya mpewo, ssenyaalaze, era n'ekika ky'embizzi ekya dormouse.
Okunnyikira kundi kwali nti abasajja abatakula n'omukyala baalyanga emmere yaabwe nga batudde ku ntebe, naye abasajja abanoonya kyekyo baalina ebikujjuko awamu gye baali beegalamira mu bibanja nga baliira emmere yaabwe.
Emmere za Baluumi ba Kaseera eky'edda zaali tezaasobola kubangako ebyokulya ebyatwalibwa mu Bulaaya okuva mu Amerika oba okuva mu Asia mu makya ga kiseera ekyaddirira.
Okugeza, tebali na kasooli, wadde eŋganda, wadde lumonde, wadde kkaakaawo, era tewali Munnaloma wa edda eyali alabye ku ssiri.
Ababulooni baazimbira buli katonda waabwe ekinnyaama ekikulu ekitwalibwa nga maka ga katonda oyo.
Abantu bandizanga emirambo eri bakatonda era bakabona baagezanga okutuukiriza ebikolebwa bakatonda mu mikolo n'embaga.
Eggombolola buli esinzizo erina ekkubo eggumbya elirambika ddala n’ekibuyaga ekiri binnya mwokka abasaserdooti be bali abayinza okuyingira.
Ebiseera ebimu ebisenge ebifaanana ng'obusolya, ebyayitibwanga ziggurats, byazimbibwanga okuba ekitundu ky’amasiinza.
Ekigulu ky'omunaala kyali ekifo ekitukuvu kya katonda.
Mu mbeera y’eggwanga ly’ebuvanjuba, ennyumba teyali ya buluŋŋamu nnyo.
Ebisinga mu bulamu bw'ekika ky'Abebbulaniya byabeeranga mu bbanga ery'omuggalo.
Abakyala beebakolanga ebyokulya mu luggya; amatendekero gaali gaawulidwa awamu nga gali nti kaawanuka nga gatunuulira mu luguudo. Amayinja gaakozesebwanga okuzimba amayumba.
Te waliwo bibira binene mu nsi ya Kanaani, kye kyava kivudde emiti gibeera gya buseere nnyo.
Greenland kyazuulibwa ku byalo bitono. Mu nkulungu y'Aba-Norse bagamba nti Erik Omumyufu yagobebwa mu Iceland olw'obutemu, era bwe yayolekedde ebugwanjuba nate, n'azuula Greenland n'agituuma Greenland.
Naye newaakubadde okuzuula kwe, ebika bya Banyesikimu byali bimusangawo mu kiseera ekyo.
Newaakubadde buli ggwanga lyali ‘Scandinavian’, waliwo enjawulo nnyingi wakati w’abantu, bakabaka, empisa n’ebyafaayo bya Denmark, Sweden, Norway ne Iceland.
Bw'oba olabye firimu National Treasure, oyinza okulowooza nti ekibalo ky'eby'obugagga kyawandiikibwa ku ngulu ku Mpisa y'Obwetwaze.
Naye era, ekyo si kituufu. Newankubadde waliwo ekintu ekiwandiikiddwa ku kyenvviiri ky’ekiwandiiko, tekiri wala wa bintu bya mujjuvu.
Ku mabega g’Ebyawandiikibwa by’Obwetwaze kyawandiikibwa ebigambo "Ekipandiikiro ky’Oluberyeberye olwa Ntegeka y’Obwetwaze nga 4th July 1776". Ebigambo bino byesangibwa wansi w’ekibaluwa, nga bwekibadde nga birabika obusomye kaguli wansi.
Wadde nga tewali amanyiddwa bulungi ani eyakawandiika, kimanyiddwa nti ku ntandikwa w’obulamu bwakyo, edokyumenti ya pergamenti ennene (erina obuwanvu bwa 29¾ inches nga n'obugazi bwa 24½ inches) yali esenze abakyeetoolooza okukikuuma.
Kale, kisobola okuba nti obubonero bwateekebwa na nteekateeka ya kuwa erinnya.
Akasindika ka D-Day n'entalo ezaddirira zaali zisumuludde north ya Bufalansa, naye south yali tennasasuluka.
Kyafugibwa Abafalansa ba "Vichy." Bano baali Abafalansa abaali basaliseemula n'Abaalemaani mu 1940 era ne bakolagana n'abalumba mu kifo ky'okubalwanyisa.
Ku 15 Ogwomwenda 1940, Abanywanyi baayingira mu maka ga Ffalaansi g'ebukiikaddyo, okugwa okwo ne kuyitibwa "Operation Dragoon".
Mu nnaku bbiri zokka, amagye g'Abamerika n'ag'Abafalaansa ab'Abaweereza bejjae kumugga munda mu Bufalansa obw'omu mambuka na kugenda okuvaayo nga bagenda e Yugemaani.
Obuwangwa obutumbufu bubeera embuga ennene ey'omuwendo ogumu ebagabana abantu bangi abaweebwa obufumbo ababeera n'okukolagana, eggwanga.
Ekigambo obugunjufu kivudde mu Lugereeki civilis, ekitegeeza ow'obwegassi, nga kiyitirira ku kigambo kya Lugereeki civis, ekitegeeza omutuuze, ne civitas, ekitegeeza ekibuga oba "city-state," era kino kitegeeza n'obunene bw'ekibuga.
Amagye gaali gwe musingi gw’amawanga. Obuwangwa obw’ebyettindo buba kitegeeza okusoma okw’omutindo mu mirembe mingi, okuleka obuwangwa n’okugaba obulungi obumanyi.
Byafa bika ebito emirundi mingi biggweera nga tebigyekayo bubonero bwa byafaayo obukulu era nebiwalirizibwa obutakkirizibwa ng’eby'obuwangwa ebisaanyeewo.
Mu Ntalo za Bannakyewa, ebitundu ekkumi n'ebisatu byasooka okutondawo gavumenti esenguka—ng'Olukiiko lwe luba lubeerawo okuwayo mu mboozi za ofiisi e veziteleka—ng'okukwata ku Articles of Confederation.
Olukiiko tekuliko buyinza bwonna kusolooza misolo era, kubanga tewaliiwo kakiiko akafuzi oba akategeka k'amateeka ak’abantu bonna, kaasooka kwesigama ku bakulu b'ebitundu, abajjanga nga tebafuna kifo, okussa mu nkola emirimu gyona.
Era teyalina buyinza kusukkuluma mateeka g'omisolo n'emisolo wakati w'amawanga.
Enkola zateekebwatekebwa okukkirizibwa kwa buli ggwanga lyonna nga tekinna kyusibwamu era amawanga gaategeka naddala gavumenti ey'ekitundu ekyogerwako n'okutuuka gy'ekyo gye bw'abakulembeze baabwe baali babula emirundi mingi.
Ttiimu y'eggwanga erya Italy ey'omupiira gw'ebigere, wamu n'ey'eggwanga erya Germany mu mupiira, y'ettaano esinga obuwanguzi mu nsi era baali ba champions b'ekikopo kyensi yonna kya FIFA mu 2006.
Emizannyo egyettibwa nnyo mulimu omupiira, basketball, volleyball, okuzannya mmeeza mu mazzi, okusamba ekiso, rugby, okukuba ebyuma, eekisoro kya mmere, okuvuga emmeeza egeza esaasaanya ebigere n'ensamba ey’amagariira ey’okuyiwa amafuta F1.
Emizannyo gy’omuzira giyitamu nnyo mu bitundu eby’obukiika obwa’kaskonzo, nga Bannitaliya beevuganya mu mizannyo egy’omukitundu ky’ensi yonna n’entalo za Olimpic.
Japani erina ebizinga nga 7,000 (ekisinga obunene y'e Honshu), ekifula Japani ekizinga ekya 7 mu bunene mu nsi yonna!
Olw'okuba abantu b'e Japan balina kizinga, Japan emirundi emingi ekwatibwa mu ngeri y'ebitundu by'ensi nga "archipelago".
Taiwan yatanikira emabegako mu kyasa kya 15, omwali abavvuzi b’ensi z’ebuvanjuba abayingiriranga ne bawandiika erinnya ly'ekizinga ng'Ilha Formosa, ekirungi ng’ekizinga ekirungi.
Mu 1624, Kkampuni y’Ebbanga y’Abaholandi esingawo ekifo mu bukiikaddyo bwa Taiwan, nga etandika okukyusa enkola z’okusimba ebikajjo ebyabantu ab’ensibuko era nga ekozesawo n’abakozi Abakiina ku mirimu gy’amasamba ga pamba n’amasanyu g’asukaali.
Mu 1683, amaanyi g'ekisikirize kya Qing (1644-1912) gatwala obukulembeze ku bifa mu bukiikaddyo n'obukkomerero obw'oku bukiikakkono bwa Taiwan era ne bawandiika Taiwan okuba ekitundu ky'Obwakabaka bwa Qing mu 1885.
Mu 1895, nga China evudde mu ntiisa oluvannyuma lw'okulemererwa mu Ntalo eyasooka wakati wa China ne Japan (1894-1895), gavumenti ya Qing n'essinya endagaano ya Shimonoseki, era ng'ekkiriza okuwa Japan obuyinza ku Taiwan, eyafuuka ddaala lyayo okutuusa mu 1945.
Machu Picchu kirimu ennyumba ssatu ezikulu, nga ezo ze Intihuatana, Ekizimbe ky'Enjuba, n'Ekizimbe kya Mayumba asatu ag'Enkoma.
Ebizimbe ebisinga ku nutuulu z’ekifo binoongoosa zibaddamuzimbayo nate okusobola okuwa abalambuzi erinnya ddala libaali mu kusooka.
Mu mwaka gwa 1976, ekikumi mu asatu ku kikumi ku bintu by’e Machu Picchu kyali kimaze okuzibwamu, era emirimu gy'okuzzaawo gyeyongerayo n’okutuusa leero.
Ng’ekyokulabirako, enfaananyi esingira ddala okukozesebwa mu nsi yonna kuba kukkaatiriza mu ngeri ya 35mm, ekiba kika kya fiilimu ekyaliwo mu kiseera nga omulimu gwa fiilimu enziba waggulu bweyali.
Kikyali kikolebwa leero, naye ekisinga obukulu endabika yaakyo eyakweebwa bika bya bi-sensa bya kamera za ddijitali.
Ekitundu kya 35mm mu butuufu, kye kiyingiza obuzibu, kikaluŋŋamizibwa okuba 36mm mu buwanvu ate nga 24mm mu buwanvu.
Mu mbeera eno, omuwendo ogusobola okukyusibwa okuggyamu ekibalo ekisinga obwangu, esingirwamu ekkumi n’ebiri (12) kufuna omuwendo omulamba mu mpale, era gamba nti gimaze kuba 3:2.
Ebika bingi ebya bulijjo (nga emibiri gya APS, ng'okulabirako) birina oba biri kumpi nnyo n'omugabo guno.
Eteeka lyakuzzaamu okufaanana obutegaanye, era abasira ne bakozesa amaanyi mangi n’enjugulumanyi ezaakola obubonero obumu. Eteeka lino okuvaayo nga bujjamu obukodyo obutonotono bw’okuteekateeka ebifaananyi.
Kiraga nti ekifo ekisinga obulungi ekya ekintu ekikulu kiri ku nsalo w'okuteekateeka omutwe mu mitendera esatu mu njuyi zoonyiriri ne buvule (laba eky'okulabirako).
Mu kiseera kino mu byafayo by'Abaulaya, Eklezia Katuliki, eyali efunye obugagga n'amaanyi, yayogerwangako nnyo.
Mu myaka egisukka mu lukumi, enzikiriza y'Obukristaayo yali ebugumya amawanga ag'omu Bulaaya wamu newankubadde nga tebasaana mu nnimi ne mize.
Obuyinza bwakyo obunywevu bwabikwasa abantu bonna okuva ku kabaka okutuuka ku muntu wa bulijjo.
Okwagala okutwala eddaala mu Ba-Kulisto kwekusinga kulugunjufu mu by’obugunjufu, kwekulembekeddwa, and ddembe lya kufundya obugunjufu buli kusiima mu kutambulira mu ssira. Eby'obugunjufu ebiwerezebwa eby'obusirike biweebwayo eky'obunanyizibwa kya kubang'a mu nsonga eyo.
Obuyinza obw’ekkubo erimu buvudde dda mu Rooma okumala emyaka lukumi era ekitongole kino eky’amaanyi n’ensimbi kyawaliriza bangi okubuuzabuza oba amateeka gano gagobererwa.
Nga amangu ddala enkoladde y’olutalo bw’etandika, Bungereza yatandika okukoonera kwe b’amazzi okwa Bugirimaani.
Enkola eno yalaga obuyinza, ng'eyawula ebyetaago by'eggye n'eby'abantu bulijjo, newaakubadde nga obukungaana buno bwamenya amateeka amakulu g'ensi yonna agatuukirizibwa mu nkola ezimu ez'ensi zonna mu myaka ebikumi ebyayita.
Bulaaya yateekamu bbomu mu mazzi ag'obwannamaddala okusobola okugaana ngiiga okudduka okuyingira ebitundu by’amazzi, n’ekireetera akatyabaga na kiyiika ezetambulira mu mirembe.
Kubanga waliwo okuwanukula okutono eri enkola eno, Germany yasubwa okuwanukula okufaanana bwe kuli eri okufuga kw'emmundu zonna kw'amazzi.
Mu myaka gya 1920s, ebirowoozo ebyafuganga abantu n'amawanga abasinga byali eby’okutaliikiriranga n’okwewalanga entalo.
Oluvannyuma lw’okulaba entiisa n’efujjo ebyali mu lutalo olwawaka mu Nsi Enkulu I, amawanga gaayagala okuziyiza okuddamu okulaba ku mbeera ng’eyo mu biseera eby’omu maaso.
Mu 1884, Tesla yajjayo mu Amerika okusobola okukkiriza omulimu n’Edison Company mu kibuga New York.
Yatuuka mu Amerika ng’alina ensimbi z’emitwalo ena zokka, ekitabo ky’ebikokyo, n’ebbaluwa ey’okumukwasa eyawandiikibwa Charles Batchelor (mukama we ku mulimu gwe yagendako) eri Thomas Edison.
Abachina ab'edda balina enkola ey'enjawulo ey'okulaga ebiseera eby'enjawulo; buli kitundu kya China oba buli kika ekyali mu bukulembeze kyali obwakabaka obw'enjawulo.
Era eya nsi etooma nayo, wakati wa buli kika, waaliwo ebiseera eby'obugwire. Biseera eby'omugaso ennyo ku bino byali eby'Omu Kintu, Omuganda ne Omutaka, ebyaliwo okumala emyaka 60 wakati w'ekika kya Han n'ekika kya Jin.
Mu biro bino obutemu obw’amaanyi bwabangaawo wakati w’abakungu bangi nga balwanira enkumbi y’obwakabaka.
Obwakabaka Busatu bwali kimu ku biseera eby'okuyiwa omusaayi bingi mu byafaayo bya Buganda Obukadde bw’abantu baasangana n’enjuuyi lwaki mwana w’Omusongole yali ahenze okwambala engoye empajjulu era wadde.
Waliwo enkyukakyuka nnyingi mu by’abantu n’eby’obufuzi ng'okukozesa ssisitemu ya metriiki, okwefuula okuva ku buwabufuzi okufuka obwakabaka, obwannansi n’okukkiriza nti eggwanga lya bantu bonna si lya mukulembeze omu yekka.
Era ate nga oluvannyuma lwa Nkuvuuyo emirimu gyaggulwawo eri abayizi ab’obufuzi bwonna ekiwa omukisa abo abakanuukirivu n’abaweereza ennyo okusitukira mu bifo ebiweebwa.
Kyekimu ne ku byokulwanyisa kubanga mu kifo ky’okuteekateeka bw’ejjungo okusinziira ku kibiina, kaakano kyali ky’osinziira ku buwangamubabirizi.
Enkyukakyuka ey'Abafiransa nayo yalu'ngamya abantu abalala ab'enfuufu abaliibwa mu mawanga amalala okutandika enkyukakyuka zaabwe.
Muhammad yali awonya nnyo ebikola ebisukkiridde ku bulamu buno obwa bulijjo. Yayagala nnyo okugendanga mu kinnaabiro ekyatuukira okutegeerekeka ng’akinaabiro kya “Hira‘” ku Lusozi lwa “Noor” (ekitangaala) olw’okwefumiitiriza.
Ekinnya kyo, ekyawonawo mu biseera eby'enjawulo, kiwa ekifaananyi ekkyegasa ennyo eby'okwagala bwa Muhammad eby’omwoyo.
Okusula waggulu ku kimu ku nsozi eziwera Obukiika obwa Kkono bwa Mecca, ekinnya kiri kyerere ddala okuva eri ensi yonna.
Mu ngeri ddala, si kyangu kukifuna n’akamu singa omuntu amanya nti kiriyo. Bw’omala okuyingira mu kinnya, kiba kulumbiddwa ekyewuunyo ekyennyini.
Tewali kintu kilabika okugyako eggulu eddungi eritangaala waggulu ne dagala nga eziriraanye. Bituufu nnyo ebiri mu nsi eno ebiyinza okulabika oba okuwulirwa okuva munda mu kinnya.
Piramidi Enkulu eya Giza y’ekka ku bya Lubyoluganda Omusanvu ebyewuunyisa ebikyaliwo leero.
Eyaazimbibwa Abamisiri mu kyasa eky'okusatu BCE, Empyaamu Enene y'emu ku nnyumba za mpyaamu ennene ezizimbibwa okussa ekitiibwa ku Bafalawo abaafa.
Olusozi Giza, oba "Giza Necropolis" mu Kiwonvu kya Misiri eky'Abafu, kirimu piramidi nnyingi (omwala omukulu gwe gwa nnamuziga ennene ennyo), amaka maserengeto agatono, yeekaalu nnyingi, n'ekifaananyi ekinnene ky'ekiyubbwe ekika k'Amasiro.
Olupiramidi olukulu lwatondebwa okusabira Falaawo Khufu, era ennyo ku mpiramidi entono, ebitundu by'okuziika, n'ebyokwemulugunya byazimbibwa okusabira ba Khuufu abakyala n'ab'oluganda.
Ekkubo ery'okusunga lyoleka nga V ate ekkubo ery'okusalawo lyoleka nga staple oba kataali akabulako emabbali.
Waggulu kitegeeza nti olina okutandika ku msinde omutono era osindike omuggo, ate wansi kitegeeza nti olina okutandika ku kisowera (wekugira obuwere), n’okuwa omuggo.
Okunyiga ekubiira waggulu kiyinza okuwa eddoboozi ediwubuwu, ng'okunyiga ekubiira wansi kwe kulina amaanyi era nga kuba n'obunyiikivu.
Jjangu obeere ow'emirembe okwata obubonero bwo, naye jjukira nti obubonero bwa okukubya eri mu mpapula lwa nsonga ey'okuyimba, era bulina okussa amalala mu bungi bw'ekiseera.
Kabaka Louis XVI ng'atidde nnyo, Nnabagereka Marie Antoinette n'abaana baabwe abato babiri (Marie Therese ow'emyaka 11 ne Louis-Charles ow'emyaka ena) ne mwannyina wa Kabaka, Madam Elizabeth, nga ku 6 Omwezi gwa October 1789 baasindikirizibwa okudda e Paris okuva e Versailles ekibiina ky'abakazi abakolera ku katale.
Mu gaari, baatambudde okudda e Paris nga babadde bakubaganya n’ekibiina ky’abantu ababadde bakaaba era nga bawaana okutiisatiisa ku Kabaka ne Nnamwandu.
Ekibinja ky’abantu kyawaliriza Kabaka ne Nnamasole okutonnya amadirisa g’emmotoka yaabwe.
Awo oluvannyuma omu ku bawagizi ba kittavvu yalina ensobi, n’awa Queen omulamuzi omutwe gwa omukozi w’obufumu ogwafiiriddwa e Versailles neyamuka mu nnyumba ne namuddiza omukwano mu bwangu.
Abagagga b'Emerika ku lutalo olw'okuwamba e Philippines baasasulirwa bantu ba Philippines bennyini.
Bakkangavvulwa okusasula omusolo eri gavumenti ya bwakabaka ya Amerika okusobola okusasula ebitundu ebikulu eby'emigabo, wamu n'okuwola amagoba ku buwola obwajanjaba mu linnya lya gavumenti ya Filipiini ng'ekozesa amayumba g'ebyobusuubuzi ga Wall Street.
Kituufu, amagoba amanene agava mu kukozesa abantu b'eFiliipino mu biseera eby'empagirawo gagenda kubeera emikisa egy'amaanyi egy'obuwangwa obw'omugabe bwa Amerika.
Okutegeera Abatempera omuntu alina okutegeera embeera eyaleeta okugattibwa kw'ekibiina.
Ekiseera weewabaawo ebintu bino kiyitibwa nnyo Ogwakamalirizo okuva mu kiseera ky’ebyafaayo eby’e Buyonaani mu kyasa kya 11, 12 ne kya 13 (AD 1000–1300).
Obuvannyuma obw’Obukontekizi bw’Obwabadde nti Bwesooka bwasikira Obukontekizi bw’Olubereberye era bwagobererwa Obukontekizi bw’Ebiseera Ebyo, ebyawukanyibwa mu myaka egisowlamu ng’egimu 1500.
Ekyigambo "Technological determinism" kikwata ku bintu bingi ebiri mu nkola, okuva ku kweyambisa obukugu obwakaate ekyetaago ky’obukugu okutuuka ku kwawangayo okw'enkomeredde okwagamba nti eby'enkomerero by'abantu bifulumizibwa logic esinziira ku mateeka ga sayansi n'okulabikako kwaago mu buwangwa.
Ebirowoozo ebisinga ku nsigamya ya tekinologiya empitirivu bigabira ku njawulo bbiri ez'amakulu: nga enkulaakulana ya tekinologiya yenyini egoberera enguudo ezisingira ddala ebbali w’ebyobufuzi oba omuwendo gw’eby'obuwangwa, era nga tekinologiya eno nayo erina "emikisa" ku bantu n’ebibinja oba amategheka g'empuliziganya nga gikolebwa by’eyetaaga, si by’eyagala.
Mu ngero, omuntu asobola okwogera nti mmotoka ezimu zireetera okukuza amakubo.
Wabula, enkulakulana y’ekkubo mu ggwanga lyonna si nkulu ku ttalanta lyonna ery'emotoka ntono, kale engeri empya ez’okutondawo zisobola okukulakulanywa okusaawa ku bbeeyi y’okukyala emotoka.
Obwannannyini bw'emmotoka obungi butwaliza obubonero obw'obubenje obusinga ku nguudo, ekivaako okuzuula engeri empya mu by'obulamu ey'okutereeza emirambo egyononeka.
Omuwendo munene gwa Romantika gwali gwa kugondera eby’obuwangwa, nga gukwatibwako abawandiisi abamu nga Goethe, Fichte, ne Schlegel.
Mu nteekateeka ya Romanticism, amagezi agafaanana ne ekifo ky’okubeera nakyo, mu kiseera ekingi emizizo n’ennono ezikwatagana n’ekifo kye zavaamu, era ebyo, nga bimu ngasaganya n’awantu we zikomawo, byali birungi okusinga amateeka agateekebwa mu bukambwe.
Ng'omuwendo nga Paris amanyiddwa nga kibuga kya bwayonjo mu nsi ey'omulembe guno, Konstantinopooli yali ewulirwa nga kibuga kya bwayonjo mu buliiro bwe Bungereza obw'ennono.
Amannya gaagwo ag’okumanyika ng’ekitundu eky’ebyenjubaagatika gaatandika mu 400 A.D. era ne gamala mu 1100 A.D.
Ettemu lyaalyo lyawandabirako mu kyasa eky'ekkumi n'ebbirara nnyo olw'okuba Abakulisitaayo baali baddayo nga baleese ebirabo ng'amasikoti n'ebirungo ebyaalina ekitiibwa okusinga ebintu ebyali bitundibwa mu katale ak'Obwawudisayansi.
Kye kiseera kino we waaliwo okuteekebwa kw'erinnya lya Kibuuga ky'ebyambalo okuva mu Konsitantinopoli okutuuka e Pariisi.
Embala ya Gothic yatuuka waggulu mu kiseera wakati w'ekyasa eky’ekkumi – ekkumi n’emu n’ekyasa ekinaakuna.
Mu ntandikwa, ekyambalo kyalina ennyo obwangu bwa byakulturire bya Byaanzenti mu bukiikaddyo obwa ebyoya.
Naye, olw'okutambula okutono okw'okusindika ebiwandiiko, mikwano egy’ebuvanjuba giyinza okutunula emabega emyaka 25 okutuuka ku 30.
Ekyenkya ky’Obwakabaka Obutono bwe kyali kituuka ku nkomerero, Eyoopa ey’Obugwanjuba yatandika okwekulakulanya n’enkola yaayo ey’enjawulo. Omu ku mpewe enkulu erinnya mu kiseera ekyo olw’okulwanyisa ensi enkulu abantu baatandika okukozesa amannya okusibira engoye.
Obulimi obw’ekikozesebwa kye busobozi (subsistence agriculture) bulimi bukolebwa okulima emmere ezigasa okusobola okufuna obw’enkanya obumala okuyimirizaawo omulimisa n’eka ye.
Obulimi obw'oku ntikko kyenkalakalira, era emirundi mingi ka jjuliziganya, eky'obuyiiya ebyangu okuzikiza enkalu ezaveera, nga beeraliikiriranga okukozesa ensigo ezozonnobedde mu kitundu kino, nga mubyegattako okyayyayisiramu ebirundiro oba engeri endala ez'ensonga, okwongera ku bibala by'obulimi mumirasire.
Mu byafaayo, abanunizi abasinga baali bakola kundabirira wansi w'ekyensengeka kya bulimi, era kino kisigala nga kya mazima mu nsi nnyingi ezikyeyongerera mu maaso.
Obuwangwa obutono butundekanya abantu abalina endowooza efaanaganya, abawulira ng'abasiibiddwa emigaso gya bantu bonna, era ne bubawa omukisa okukulaakulanya endowooza ey'obuntu.
Ebika ebito ebiri wansi byinza okwenjawula olw’emyaka, nsi, kika, ekifo, n’obuntu obusikirivu bw’ababirimu.
Obubala obuteekateeka ebyawulamu ekibiina ky'abantu oba obuyigirize, ennono, eby'okukkiriza, ebyobufuzi, ebirala by’okwegatta, ebifo ebitali bimu, oba okukugatta kwa bintu.
Abamu ku baddugavu bakozesa emirimu gyabwe okulumbeera obubeezi obwo nga bakozesa enjogera ey’enjawulo era ey’akabonero, nga mu mbeera eyo mwe muli ebyambalo bya njawulo, empisa, n’enkalala za bigambo.
Omu ku ngeri ezisinga okukozesebwa okulaga obukulu bw’okwettabamu bw’abantu kwe kugeraageranya ku ngeri ntono nnyo z'abaana abaalekebwa, oba olw'obutali businga bulungi, oba olw’okukozesebwa obubi mu bukyamu, batazuuliddwa oba okuzaalibwa bigeraageraniddwa bagagavu.
Abaana ab'engeri eno bayitibwa "feral" oba ba siiri. Ebbanga eddala abaana ba siiri babadde bakwatibwa abantu (okusinga obika bazadde baabwe); mu mbeera endala, okwabulwa kw'omwana kuno kwabadde kwa njawulo ya bazadde ku kubonabonyebwa kw'omwana olw'ebisobyo eby'amaanyi eby'omutwe oba eby'omubiri.
Abaana ab'okukula mu nsiko bayinza okuba nga baayita mu kujeemebwa n'okutyoboolwa okungi oba obuzibu obw'amaanyi nga tebaanagaanwa oba nga tebanafuluma waka.
Abalala kigambibwa nti bakuzaibwa ensolo; abamu kigambibwa nti babadde bebanga mu nsiko bokka.
Omwana ow'omu nsiko nga yakuzibwa bulungi okusinga amatiribona g'abantu, alaga enkola z'okubeera eziringa ddala eza nnakeekanwa aba amulabiridde, nga bwe wabaawo okutya era n'okwerabira abaana abalala ab'amaddiesiti.
Okuyiga okutambulira ku mirimu kulina okukendeeza obuzibu bwa kuyiga era ne kukyusa okukifuula eky'ezz'amanyi, naye okusomesa okw'ayogera kuddala kufuuka okwogera okugendako.
Obusobozi mubuzibizi so si nkola ya kusoma naye kikwata ku mpereza ewaayo obuwagizi eri abantu abafuna obumanyirivu obuggya ng'okukozesa pulogulaamu empya ku kompyuta oba okutandika omulimu omuggya.
Amabaawo gayinza okuba ga muwendo oba aga nsobi, mu ngeri endala, omusomesa kyeyoleka nga kabuyonjo naye kabuyonjo kyekimu ne kasababirinni ka mpapula wansi mu Microsoft Office.
Ebiripoota ebitali ku mutimbagano biyingiziddwa mu pologulaamu era bikwatagana n'okubuuzabuza, okugamba ebintu ebiwa amagezi, n'okunnyonnyola engeri y'okukola emikolo gyonna egisobola okuba nga gikaluubirira omuyizi okukola yekka.
Abaana basulibwamu Ekitwaalu ky’Abaana ku lw’obuzibu bungi obw’enjawulo nga bwe buvudde ku kubalekerera, okubakola obubi, era n’okubajjiramu mu ngeri etali ya bwenkanya.
Tewali mwana alina kukuliranga mu mbera eteri ya kwegomba, okufaayo, era eye ebikwekenné, naye bakikola.
Tutegeera Ensengekera ya Kwekyaaza abato ng’ekifo ekirifirira ku baana bano.
Ensonga yaffe ey'okufaayo ku baana abatalina b'akuza eya birina okuwa amaka amalamu, abakuza abagala, eby'enjigiriza ebirungi, n'ebyobulamu eby'amanyi.
Okumalirako abantu abato kirina okuwa ebikozesebwa byonna ebibadde bibulwa mu maka ge baasooka okuvaamu.
Intaneeti yeegatta ebintu eby’okukwataganya eby’obufunze n’eby’obuntu.
Ebirungi eby'enjawulo eby'Intanenti byongera obuwanvu bw'endabika mu ngeri z'okukozesa n'okuganyulwa.
Ng’ekyokulabirako, “okusoma” n’“okubanjabulwa” bikubirizibwa nga nsonga nnungi ezikwata ku kukozesa intaneeti (James et al., 1995).
“Okubeerako omwennyamivu” ne “ebintu ebikyuse” nabyo byalambikibwa nga bifunza ebipya nga za Eighmey ne McCord (1998) bwe baakola okunoonyereza ku ngeri abantu gye baagambye ku biwandiiko ku nfo webisangibwa.
Okukozesa okwawula ebiwandiiko eby'olugero kuleseewo okunoonya okukulu mu kutaputa obunnyonnyofu obusihhira, ennyindo z'amaaso ezekuba akaseera kalamba.
Ddala ddala, kigambibwa nti omuntu asobola okumanya oba omuntu alimba ng'ategeera obulungi ebifaananyi ebitono obw'amaaso.
Oliver Sacks, mu lukalala lwe The President's Speech, yalaga engeri abantu abatasobola kutegeera bigambo olw’obuzibu bwa bwongo gye basobola okutegera obwesimbu n’obutuufu.
Agamba nti obusobozi obwo okuvvuunula enkola z’abantu buyinza okubeera n’ebisolo nga embwa z’awaka.
Okunoonyereza okw’oluvannyuma lwe kyasa ekiri nkaaga kulaga nti walimu ensibuko bbiri z’okukyuka ku bika: eza kubikka n’eza kulabika.
Obukyusivu bugezaako okutta obuyiiya obulala obumu, ate okulonda kubeera nga kuggya butereevu obuyiiya obwabaddewo mu bungi obwo obw’alagiddwa.
Okukyawulamu n'okuddiza amaka ebbali n'ebbali ebika by'okukyusakyusa wakati wa ebinnya ebibiri buli mulembe.
Ku savanna, kizibu omukisuuka alina enkola y'okutoolooza emmere enfaanana ng'eya bantu okuzuula amandika agoziza amalagala ga amino okuva mu bimera ebiriwo.
Ate era obutakikola kuleetera eby’okulabirako ebikambwe: okukooza embuga y’okukula, obutafuna birungi birungi, era n’okufa mu nkomerero.
Ebimera ebisinga obwangu okufuna bungi biba birimu protein ebyesangibwa mu masamba ne mu bimera nga ebyenjawulo by'empeke, naye bino bikalakasa okugenda mu mibiri gyaffe nga bongera obuzito ku mirimu gy'ekyenda gy'obwongo, okutuusa nga biyinze okulambibwa.
Mu nkyukakyuka, emmere ey’enzigyettaka (enkwale, enyenje, amagi) si kyangu byokka okujamu magoba, wabula evaamu n’okirungo endala ey’omulembe waggulu ezivaamu amino acids zonna ez’omugaso.
Bintu byonna bwe bitwaliddwa awamu, tetusaanidde kwesanga nga kituweeraliikiriza singa bajjajjaffe bamaliriza eby'emikoolo n'enki bwe batyo nga enjovu bwe zikola ku savanna leero.
Okusumbuwa okutawaana kwe kuleetera omuntu okuziikiza mu kitundu ky’okwebaka n’ekigendererwa okw’awumutsiibwa oluvannyuma lw’akaseera katono (d’akamu oba menit’kumi).
Kino kisobola okukolebwa mangu nga okozesa wotchi ey’ekyewuunyo eteyinza kulabika nga ennafu etwala obutafaanana bulungi era etakusisiinya.
Bwe weesanga nga osazzaewo saawa ng'okyali mu tulo, kisobola okuteekebwa ku ludda olulala lw'ekisenge, okukusindika okudda mu ntebe osobole okugizikiza.
Ebilala ebikwata ku biorhythm birala bikwata ku kunywa amazzi amangi (naddala amazzi oba caayi, akamangu akamanyiddwa okusuulasuula) nga tonaba kwebaka, ekikakasa omuntu okuzuukuka okujjanga.
Obungi bw’emirembe egy’omunda omuntu gy’alina bubaganya bulala n’obungi bw’okulumwa kw’omubiri n’emyoyo gye.
Buli lwe wansi okunywezebwa, zonna eziffuba obulamu zibeera nnungi. Buli muntu alina enkizo okukizula emirembe enkomeredde n'essanyu.
Buli omu asobola okutuuka ku butegeevu obusukkulumu. Ekintu kimu kyokka ekikwekera kkubo eri ekiruubirirwa kino kwe kumalira n'obubi bw'emitima gyaffe.
Obubuddhha obwa Tibetani busingiddwa ku njigiriza za Budha, naye bwagaziibwa n’ekkubo lya mahayana ery’omukwano n’obukugu bungi okuva mu Kiyoga kya Buyindi.
Mu nteekateeka ObuBudha bwa Tibetani bwangu nnyo. Bwekuumibwa mu Yoga ya Kundalini, okwefumiitiriza n'oluguudo lw'okwagala okusinziira ddala.
N’okukozesa Kundalini Yoga obusobozi bwa Kundalini (obusobozi obulongoofu) buzukkusibwa okuyita mu bwooleza za yoga, emizannyo gy’okussa omukka, emmantra n’okulabirako.
Entikko w'okus medittenshoni ey'Abatibeti ye Deity Yoga. Ng'okozesa okwolembeka kwa balubaale ab'enjawulo, emigga gy'amaanyi gitukulwa, chakula zikolebwa, era okumanyisa okufuna amagezi kuno kulondebwa.
Gewemaani yali mulabe omu mu Nnyumbagiro Yensi eyookubili, ekintu ekyaleka okusimbinamu enteekateeka wakati wa USSR ne USA. Nga Nnyumbagiro enaggwaawo, enkiiko z'engeri, enteekateeka n’ennono byavaako enkyukakyuka ez’ebibuga.
Oluvannyuma lwa myaka ebiri ng’olutalo luggweera, bannaabwe be baali n’abanoonya baakyuka amagwamu ate Olutalo Olutebenkana ne luyingira.
Kyalina kubeerawo okumala emyaka 40 egya kiddirira era nga kirina okulwanirirwa ddala, ng’amagye agamukimi birwana, ku nsiko okuva mu Africa okutuuka mu Asia, mu Afghanistan, Cuba n’ebitundu ebirala bingi.
Nga kitundu kya Sattemba 17, 1939, obutebenkevu bwa Ba-Poolandi bwali bumaze okumenyeka, era essuubi eryokka lyali okwebwa n'okwekkola empapula okumpi ne Bridge ey'e Romania.
Naye, enteekateeka zino zaafuuka tekikyaliiko mangu ddala, ng’abasirikare abasukka mu 800,000 abava mu Buvanjuba bwa Soviet Red Army bweeyingira ne bateeka amagye e Belarussia n’Ukraine oluvannyuma lw’okubalukawo mu bitundu eby’obuvanjuba bya Poland nga bamenya endagaano ey’emirembe eya Riga, endagaano ya Soviet-Polish ey’obutayigganya, n’endagaano endala z’ensi yonna, nga ziri mu bantu ababiri zeebiri na ndala ezibataabulwa.
Okukozesa ebyombo okutwala ebintu ky’enyezo nnyo ennyo okutambuza abantu bangi n’ebintu ebingi ku nyanja.
Omulimu gwa maryango ga amagye gokka gegamba nti guli kuhakikisha nti ensi yo ekiriza okuziyiza abantu bo n'ebintu, nga mu kiseera kye kimu, okwetanira ebitundu by'omulabe wo okuva okwetanira abantu be n'ebintu bye.
Omu ku mikwatira egisinga obukulu nga gipya egy’ekyokulabirako kino kyali ekikwekweto kya North Atlantic mu Nkuŋŋaana enkulu ey’ensi yonna eyookubiri. Abamerika baali begezako okutambuza abantu n’ebikozesebwa okubiyitisa mu Nnyanja ya Atlantic okuyamba Budaaki.
Ate mu kiseera kye kimu, amaggye g'ennyanja ag'eBudaaki, nga bakozesa ebisiraano, baali bagezaako okutaasa omugendo guno.
Singa Abamawanga baali bamenya, Germany kyandiba nga yakyesobodde okuwamba Bulaaya ng'ekyasobodde okwita Britain ebbanga lyonna eryo.
Ebisibo birabika nga byasooka okuwonkezebwa ebbanga lya myaka 10,000 emabega mu Miriri gya Zagros mu Iran.
Eŋanda ez'edda n'ebika byatandika okubikuŋŋaanyiza awamu okubeeramu okuwulira ennyo ku mata, enviiri, ennyama, n'amabwa ge.
Embuzi z'awaka zaakayungibwanga mu bibinja ebyatambulanga ku nsozi oba mu bifo ebirala ebigaziyibwaamu, era emirundi mingi zaakwatibwanga n'abalamazi b'embuzi abasinga kuba baana oba abavubuka, nga bwe kiri eri abakuumi b'endiga abamanyikiddwa. Engeri zino ez'okwerinda embeera eno zikyasangibwa ne leero.
Oluguudo lw’essogolero lwaatandikibwawo mu Bungereza okuva mu kyasa eky’ekkumi n’omukaaga.
Newankubadde wagonways yali etekeddwako bibawo by'omuti ebissiddwa awamu, zaweereza embalaasi ezazikokoleranga mu kufulumya omudumu gwe byalina okutwala nga bwe kyali kinene ku mgaali eggwanvu era nga ku nguudo ezibeera ebitakiiwa ku lwoosi.
Emiguwa gyinza okukwatula mu kifo lyagyo ntobiro. Mpolampola, newankubadde, kyategeerekeka nti ntobiroziggwa bulungi bwebalina omugule omwundu ku ntobo.
Kino kyafuuka empisa esookera ddala, naye ebyuma byaleetera ebigere ebikozesebwa ku ntebe z'egyomugugu okwonooneka nnyo.
Oluvannyuma, amapiira ag’ekyuma gaasalirwa mu kifo ky’amabumbe e’giti. Mu 1767, amalwali amaggale g’ekyuma g’esperanso gayingizibwa.
Eky'omanyiiddwa ekisooka mu by'okutambula kye kutambula nga tudduka, abantu batandika okutambula nga batunula ddala emyaka obukadde bubiri emabega n'okuvaayo kwa Homo Erectus (kitegeeza omuntu atambulira bulungi nga ayimiridde).
Abasooka baabwe, Australopithecus tebatambulanga nga batunula waggulu bulijjo.
Engeri ebyafaayo biraga nti obutonde bw'emirundi ebiri nsonga bwali busangibwa mu nsaano za Australopithecus okuva mu myaka bukadde 4.2-3.9 emabega, newankubadde Sahelanthropus asobola okuba nga yatambulira ku migulu ebiri edda mu myaka bukadde musanvu emabega.
Tuyinza okutandika okubeera obwangazi obusingako eri obutonde bwensi, tuyinza okwegatta ku kibiina ekirwanirira obutonde bwensi, era tuyinza n’okufuuka abakulembeze mu ntiisa okusobola okukendeeza obulumi obw’obudde obugenda okujja.
Kino kyenkana n’okusikangako obubonero mu ngeri nnyingi. Wabula, singa tetwagala makawegawaza ag’akaseera, tulina okunoonya n’okwonooza ensibuko y’ebizibu era ne tukikola buli kiseera.
Kikyamu era kikulu nti ensi kyakyuse nnyo olw'enkyukakyuka za sayansi n'eby'obufuzi eza bantu, era ebizibu biri bunabuna olw'okuwera kw'abantu n'eby'obulamu eby'ekiyitirivu bya abantu.
Oluvannyuma nga Parliament yeetegese nga lw’omwezi ogwa July 4, ekijjulula ekyaweebwa omukono Omukulembeze wa Parliament John Hancock ne Ssekula Charles Thomson kyatwalibwa ebbanga ttono okubatwalibwa mu dduka lyempapula lya John Dunlap.
Mu kiro wakati wa 150 ne 200 kopi zaakolebwa, kaakano ezaayitibwa "Dunlap broadsides".
Okusoma okubanjulukufu okw’olubereberye okulwazi kyakolebwa John Nixon mu kkomera lya Independence Hall nga July 8.
Omu n’asindikibwa eri George Washington nga Mukajju 6, eyalikiriza abasirikale be mu New York nga Mukajju 9. Ekiwandiiko ekirala kyatuuka e London nga Mwakka 10.
Ebiwandiiko bya Dunlap 25 ebikyalabibwako ebiriwo bye bintu ebikadde ennyo ebibaddewo eby’ekkubo. Ekiwandiiko ekyawandiikibwa ku mukono ekya mu kusooka tekikyaliwo.
Abantu bangi abanoonyereza ku byafaayo ebyasooka enkadde leero bakkiriza nti ekibinja kimu ky’amatabaagala kyawona era kiriwo ne muno. Tubayita ebinyonyi.
Abantu bangi tebabateekamu nga baloza nti bazanyaazu kubanga balina ebijwawu era basobola okuguluka.
Naye waliyo ebintu bingi ebikwata ku nnyonyi ebikyali okufaananako omudinosolo.
Balina amagulu agaliko ebikaleera n'enzigi, bassa amagi, era batambula ku magulu gaabwe emabega abiri ng'omuyizzi ayita T-Rex.
Ebisukka byonna ebikozesebwa leero bisinga kubeera nga bitereddwa mu nkola ey'okubala eya binary.
Ennamba ya binare eri mu ndagiriro ebiri yokka, nga ku 0 oba 1, era ennamba zino ziyitibwa "binare diddijiti" - oba biti, nga bwe kigambibwa mu bujjuvu bw'emikutu gya kompyuta.
Okubeera n'obutwa munda kiyinza obutalaga amangu. Obubonero, nga n'okuddukana mu kamwa, bussobola olw'okuba obwawabulwa nobutafaanikako obugazi nti ekikakasibwa amangu tekisoboka kukuumibwa.
Ekimu ekisinga okulaga ku kusiibulwa mu lubuto kiyinza kuba okubeerawo kw’ensawo ekozesebwa erimu eddagala oba ebikememe ebiri mu maka ebisobola okutta.
Kekkiriza akabonero okufuna obuyambi obusooka olw'obutwa obwo obw'enjawulo.
Ekigambo obusobozi kikozesebwa bansale ku motomera mu ngeri esimbu ku kitundu kino ky'obukalu.
Ekigambo kino kivudde ku kumanya okwekyamuaku n'ebiddukka, ebibuggwa mu bantu nnyo mu ngeri y'okubawa okwesigamwako.
Ebikere by'Abigolokofu awamu n’eby’okubikamu mubitanda nabyo by’endabuli anga, byetongodde okubeera mu bizimbe oba amayumba agabastero baabyo.
Mu Bukiikakkono bwa Amerika, waliwo abasawo abasoba mu 400,000 abamanyiddwa abali n&#39;endwadde ya Multiple Sclerosis (MS), ekifuula endwadde ey&#39;obwongo esinga okubaawo mu bantu abakyaali abato era nga kakadde.
MS kirwadde ekikosa ekitongole ky’omutwe, ekigatta omutwe, eryafta n’omutindo gw’amaaso.
Okunoonyereza kulaze nti abakazi balina emirundi ebiri egy'okusinga okusobola okufuna MS okub compared to abasajja.
Abafumbo bayinza okusalawo nti si ky'omugaso gyabwe nti oba ky'omugaso ky'omwana waabwe okulera omwana omuto.
Ensiibo zino zisobola okulonda okukola enteekateeka yokuggya ku mwana waabwe.
Mu kukwasibwa, bazadde abazaala bavuunaanyizibwa ku nzirukanya y’ennono ya buzaadde, basobole okuggyirawo omwana abazzadde abalala.
Ekitundu eky'amaanyi eky'eby'obukugu kwe kumanya engeri ensi gy'ekola nga okukozesa enkola ey'eby'obukugu. Enkola eno mu butuufu ewa obulagirizi obusinga obuzuliddwa obw'eby'obukugu.
Tekiri kimu kyokka, okwegatta, era ekirowoozo kyesobola okukozesebwa kulongoosa ensonga emu oba eziwerako ezisoboka, okubuuza ebibuuzo, n’okwekenenya nabyo biyamba mu kunonyereza okw’eby’ensomesa.
Abakugu mu by’obutonde n’abafilosofi baasimbiddwa nnyo ku byawandiikibwa ebya klasiko, naddala Bayibuli mu Luyonaani olw’ekyasa ekyakuru.
Ebirowoozo bya Aristotle ku nsonga zonna ez’ebyobuwangwa, omuli n’eby’ebikemanyi, byakkirizibwa bulungi.
Nga okumanya Oluyonaani kukendeera, Abazungu beemalira nga babuliddwa emisingi gyaabwe egy'Oluyonaani mu byenjigiriza n'eby'enjigiriza.
Amakubo amangi agalabwako mu byobulamu n'empisa emirala emirambu egy'okukola emirimu emirala emirungi gisinga kwekugenderera ku nzenge ez'omu mubiri gavira mu tikirizi za bya bulamu.
Ennyiriri ez’engeri ezeeyoleka mu bbanga eddene, ezitaliko kyekusisinkano ky’annaku nannaku, ziwandiikiddwa kumpi ku buli kiramu, okuli n’obuwuka ngeryanyi, ebisusunku, emiti, n’ensolo.
Biotimiteri ze nkulungo ezaayitanga bwegasi ezisobola okugenda mu maaso n'obulombolombo n'okwetoloola wadde nga tewali bisikiriza ebya bweru.
Okukeberebwa kwa Hershey ne Chase kyali kimu ku bisuubizo ebikulembeze ebyalaga nti DNA yali ekintu ekitwala obuwangwa.
Hershey ne Chase baakozesa ba phage, oba virasi, okusimba ADN yaabwe mubulamu bwa bagyeteriya.
Bakkola ebyokulabirako bibiri nga bakiriza DNA mu phage ne phosphorasi ekya radio, oba eproteni ya phage ne sulfura ekya radio.
Enkyuukaabaluka zisobola okuba n'eby'enkanya eby'enjawulo nga zisinziira ku ngeri y'enkyuukaabaluka, amakulu agasobola okuba mu kigera kya enkyuukaabaluka eri n’okuba obanga amagezi agakosebwa gali mu maselo agaazaala.
Mu bitundu by’obuzaale byokka ebiva mu kuzimba ebyenfuna biyinza okutwalibwa eri abaana, ng’ebiva mu kuzimba ahandi biyinza okuleeta okufa kw’akawuka oba akalwadde ka kkansa.
Obulambuzi obusingiddwa ku by'obutonde bukwata abantu abalina essanyu mu kulambula ebifo eby'obutonde mu lw'obulungi bw'obifo omuli ebimera n'ebisolo eby'obuwangwa.
Ebyokukola ebiri mu kifo mwe muli okubala ento, okuloba, okutwala ebifaananyi, okulambula ebinyonyi, n'okulambula ebibira n'okuyiga ku nsengeka y'obutonde bw'ensi.
Ekigero ky'okukyalira amang'ababu e Borneo, okubifuna ebifaananyi, n'okweyongera okumanya ku bo.
Buli mu makya, abantu okuva mu byalo ebito batambula mu mmotoka okugenda ku mayumba ga mirimu gyabwe nga bayitibwako abalala abakwata ekkubo mu mirimu gyabwe egy’oku bifo bye baalese.
Mu kyuka nate ekitega kyempapula kino buli omu ng'engeri eyenjawulo akwataganye era asaidira mu buwangwa bw'ekyempapula obusasanyizibwa ku mmotoka za bantu buli gamaanyi.
Kkanso ssaayansi kati eraga nti ekikula kya kaboni ekinene kino kisudde obutonde bw’ensi okuva mu mbeera yaakyo emalirivu eyali esiggamira ku bw’effujo bw’abantu okumala emyaka obukadde bubiri egiyise.
Buli omu abeera mu nsi abantu abalala gye babeera era akozesa ebyentambula. Abantu abasinga bonna bebaka okubulinkanya ebikwata ku byentambula.
Mu bitundu ebyakula ennyo, olugambo lw’ebyokunenyeza omuli okwemulugunya ku mutindo gwa mazzi oba ebisulo okuseelera kuwera si lwamanyibwa nnyo.
Lwaki enteekateeka z'ebyentambula zisanyalazza ensonga z'okwemulugunya, lwaki zikyama buli lunaku? Bakugu mu by'entambula tebamanyi mirimu gyaabwe? Oba waliwo ensonga enkulu etabaalamu?
Omutindi gw'emotoka gwe kumanya engeri beyongeramu abavuzi n'ebidduka wakati w'ebifo ebibiri n'engeri gye beeyisaamu.
Nga kikafuuwa, okuyiga ku ntambula y’ebidduka kizibu kubanga empisa z’abavuzi teziyinzika kub forecasting n’obukakafu obusinga obukumi mu kikumi.
N'obulungi, abavuzi b'emmotoka bafuba okukola mu bungi obutakyuka; bw'atyo, entambula y'emmotoka eba n'okwekutulamu okw'enkana nga kugaanibwa bulungi ne kussibwamu mu ngeri ya sayansi.
Okulaga obulungi ennyonnyola y’ebidduka, enkolagana zisobezeddwa wakati w’ebirungi bisatu: (1) omuganyulo, (2) obungi bw’ebidduka, ne (3) obwangu.
Enkolagana zino ziyamba mu nteekateeka, entegeka, ne kukola kwa birungo by’ekkubo.
Ebinyo byali ensolo ezisooka okutolontoka mu bbanga. Obusobozi bwabwe obw’okubuuka bwabayamba okuwona abalabe okukirizika n’okunoonya emmere n’emikwano mu ngeri etuukiridde.
Ebikere ebisinga bifuna obuyinza obusobozesa okugonza ebiwaawaatiro byabyo emabega ne bitandikirira ku mubiri.
Kino kibawa obusenge obwanjawulo obutono w'okwekweka okuva eri abalabe.
Leero, ebikere ebyokka ebitayinza kukutula ebiwaawaatiro byabyo ku mugongo bye bipapaali n'obufuka.
E myaka emitwalo mingi egiyise, omusajja ayitibwa Aristarchus yagamba nti Ensi ennamba ekwata ku njuba ejejaateza ku njuba.
Abantu abamu baalowooza nti yali ddala naye abantu bangi baakkiriza ekya waggulu; nti Olusirika lw'enjuba lweegombesa ku Nsi, nga ne Njuba (wadde n’ebyenyiriri ebirala) byetagambibwako.
Kino kirabika kirungi, kubanga ensi teterabika ng’eri mu kutambula, tewali?
Omugga Amazon gwe muggazi ow'okubiri era nga gwe munene ennyo ku nsi. Gutwala amazzi agasukka mu kaakati emirundi 8 okusinga omugga ogw'okubiri oguvaako.
Amazoni nayo nnyanja ennene ddala ku nsi, emirundi egimu ennyanja ennafuuka mayiro mukaaga obuwanvu.
Ekitundu kya bitundu amakumi abiri ku kikumi ku mazzi agakulukuutira mu nsi okuva mu nnyanja agava mu Amazon kugajjuka mu nnyanja ennene.
Olusozi lw'Amazon olukulu lusinga obuwanvu bwa kiromita 6,387 (mailo 3,980). Luyingira amazzi okuva mu nsozi empitirivu ezisoba mu lukumi.
Newankubadde okuzimba amasiro mu mayinja kyeyongeranga okutuusa ku nkomerero y’Obwakabaka Obukadde, amasiro ag'omu Giza tegyalisangulwa mu bukulu bwago ne mu buweereza obw’okuzimba.
Abantu b'e Misiri ab'edda mu mulembe gwa New Kingdom baayewuunyanga ebizimbe by'abantu abaabakulembera, ebyaliwo emyaka egisukka mu lukumi olwali luwedde.
Abantu abali mu Vatican City bali nga 800. Ye nsi eyoŋŋanga mu nsi zonna era nsi eni erya abantu abasinga obutono.
Ekibuga Vatican kikozesa Lugeritaliano mu mateeka gaakyo n'okusiiwa kw'obuyinza.
Olutaliana mu bantu abasinga abakola mu gavumenti lwo lulimi olukoledwako buli lunaku era olusoma lukoleddwa mu bwakabaka mu mirimu gy'obwannakyewa. Olulatini lukoleddwa mu mikolo gya ddiini.
Abantu bonna abamu Vatican City bali mu Kkanisa Katolika ey'Omu Roma.
Abantu bamanyi ku bitonde by'ebikemia ebya bulijjo nga zaabu, ffeeza, n'ekikomo okuva edda na dda, kubanga ezo zonna zisangibwa mu bintu ebibeera ku ttaka nga bwe biri era nga kyangu okuzisima nga n'ebyokulabirako by'amaanyi tebigasa nnyo.
Aristotle, omuntu ow’amagezi, yalowooza nti ebintu byonna bikolebwa mu mbeera y’okukungaanamu kimu oba ebirala bibiri ku biri mu bintu bina ebikulu. Byali ttaka, mazzi, mpewo, n’omuliro.
Kino kyali kyenkana engeri ennya z’amasanyalaze (mu mpisa y’emu): ebijanjalo, ekyuuma, omukka, ne plasma, newankubadde ng’ategeerekereza nti bijja okuvaamu ebintu ebipya okufumba bye tulaba.
Amayinja agamiziddwa byenkana kumenya kwemitala ebiri oba okusukka. Tosobola kwerabira nti waliwo bitundu bingi ku lukalala lwa periodic.
Ebintu ng’obukalisiya n’obutale bwebyawandiikibwa ng’ebyuma. Mazima ddala, waliwo n’ebyuma ng’ensimbi n’ekikomo.
Oyinza okuba n’ebisobezo ebyongerwamu ebintu ebitali bya kyuma nga kaluboni.
Buli kimu mu nsi yonna kiyiggwaamu ebintu. Ebintu byonna biyiggwaamu ebinyilizi ebyetwangako amagga.
Atomu bitono nnyo nnyo nti obuwumbi n’obuwumbi obwo bisobola okuyingira mu kiraga ekiri ku nkomerero y’omugwa guno.
Olw'okwo, ekalamu yafuuka mukwano omulungi eri abantu bangi bwe yajjawo.
Kibabaje nti, nga engeri empya ez'okuwa ebizibu empya zomuwandiisa zizaaliddwa, ekkalamansi yassaasidwa mu mbeera ey'okutandika wansi era n'engeri ezisookerwako.
Abantu kati bawandiika obubaka ku kompyuta eziteekebwako ebifaananyi, tebafuninkiriza yadde okubanja oppoloti.
Omuntu ayinza kuba n’akatya kye kiriva ku kibodi singa ekiri kipya kizaawo.
Ebbomu ery'omukaara likolera ku nsomesa nti kyetaagisa amaanyi okusiba wamu enzikizi erimu ebinnyegenyege bingi n’amasanyalaze agayawulibwa.
Kyenkana ng'okwefuula nga oduumira ekiguggu ekizito okulinnya ensozi. Okutemaatema ekitundu ekikulu era then ekivulula obusobozi obwo obutonotono.
Ebimu ku bimu by’amasa atomu birina bondeere ezitali zikyali ziro buli nkola okuba nti byagala kwetayira nga waliwo okukakatala kuto oba nga tekiwali.
Obusozi bwa Mwezi bukolebwa mayinja n’enfuufu. Olunyiriri olwayawula ku Mwezi lweyitibwa oyo nnamuzisa.
Olububi luba lufunda nga waakiri kiromita 70 ku ludda lw'oku kumpi era kiromita 100 ku ludda olwa wala.
Kyakutono wansi w’amawanga (maria) era kinene wansi w’ebitundu ebigulumivu (highlands).
Waliwo ebyanyi ebisingawo ku ludda olusukuulu olw'omupiira kuba olusaano lutono. Kyali kyangu ennyo budde obuttakula bw'amanyi gamu okusinza okunnyuka olugulu.
Ebyawandiikibwa ku ntambuza bikwatagana n'okuzuula ebisaanyiza abantu oba ebibakwata ku mutima.
Ezo njirina ez'enkalakkalira zikakasa nti abantu balina ebyetaago ebimu n'obanga byonna bye beteseteza nga bakula okutuuka obuntu buggwamu.
Ebyenyanja bino byetegereza ekyo kya butonde ku bantu abamu ekibaleetera okwettanira ebintu byebagala ne bintu ki ebiri mu buwangwa bwabwe ebibaleetera okukola oba obutakola ebintu ebimu.
Enkyusa bbiri ezitibwa mu byemigaso gyonna kuliko enkyusa ya Maslow ey'ebyetaago ebyenjawulo n’enkyusa ya Hertzberg ey'ebintu ebibiri.
Mu ngeri y’engeri, empisa ebbiri ziyinza okuvaayo ng’abakungu batandika okuluŋŋamya abantu be baabadde bakolagana nabo. Ku ludda lumu lw’omutendera kwe kukeera oba kwenyigidde mu bintu ng’emu ku baganda (oba bannyabo).
Omuwandiisi w’ekika kino abeera n’entiisa okulonda ebintu ebyewunyisa, okukola ebibonerezo, okukola eby’okwongera ez’okukola, okwongera obuvunaanyizibwa, n'okussa abantu ku mulamwa gw’obuvunaanyizibwa.
Ku ludda lulala lw’ekitundu, omuntu avunda okufuuka omuntu atamanyikika ng’alowooza nti alina okukyusa buli kimu ekipangise nga ttiimu era okukifuula ekyamanyi.
Enkomerero, omukulembeze y’abeera omuvunaanyizibwa ennyo ku bulungi oba obutazimba bwa ttiimu.
Obutabanguko buno emirundi mingi buvaako okutabuka wakati w'abakulembeze n'abo abalala mu kibiina.
Ebibinja by’abantu abakolera mu bitongole ebya yintaneeti byegombwa okwetuukiriza omutindo gwe mwembi nga bwe kyetaagisa eri ebibinja ebya bulijjo, naye kiri nti walimu enjawulo entonotono.
Ababaka abali ku mutimbagano emirundi mingi bakola nga ensonga y'okubeera ogwa kubaddako ku kabaga kakeerere.
Bateekateeka okulamula okutambula mwenkalakalira okusukkuluma ag'abalala ab'ekibiina kubanga ebibiina byabwe biyinza okusisinkana mu budde obutanaganyulwa n'abo bokubiri ku kibuga.
Obukwatiddwa kwa "kibinja ekitawulika" eky'amazima (Larson ne LaFasto, 1989, p109) kikakafu era kye kimu ku birungi eby'enjawulo eby'omukibinja eky'omutimbagano.
"Timu etalabika" y'e timu ey'obukulembeze gye buli memba yategeeza. Ekitundu kino ky'ebakulembeze kitereka emitendera ku buli memba.
Lwaki ekitongole kyandya okuyita mu mirimu emiramba egy’okutondawo ekitongole eky’okwongera mu kutegeera? Ekimukisa ekimu eky'okussa ebitegeerekerezo bya okuyiga kw'ekitongole mu nkola kya buvumbuzi.
Bw’oba emikisa gyonna egiriwo gikozesebwa obulungi mu bitongole byonna ebikola omulimu mu kitongole, obutonde bw’omuntu n’amagezi byinza okuvaamu.
Oluvannyuma, enkola y'ekitongole okukolera wamu okusobola okwekkiririza obuzibu eyinza okuleetawo enkola empya ey'omugaso okuweerereza bweetaago ly'omukozesa.
Ng'entuufu w'ekibiina embera ey'okuyiiya n'okutuuka ku mutindo guno, abakulira balina okubaawo okussaawo empisa ez'okusiima eby'ensi n'okulongoosa amanyi agabuwadde n'omugaso g'ebuvubuka mu kitongole.
Angel (2006), anyonyola enkola ya Continuum ng'engeri esinze okukozesebwa okuyamba ebitongole okutuuka ku mutendera ogusinga obulungi ogw’okukola.
Ebyokunoonyereza eby'obwongo awamu n'ebyo eby'obutonde biraga obukakafu obw'okutuukirivu eri enkola y'ebyokwekenenya eby'okutegeerera. N'olwekyo bikendeeza ku kifo ekiyigibwa era bikifuula eby'olukale ennyo.
Enkolagana wakati w'obulwadde bw'empisa n'empisa eyamba basayansi mu kunoonyereza kwabwe.
Kimanyiddwa okumala ebbanga eddene nti embeera ez'enjawulo ez'akutawanya mu bwongo, ebisago, obuvune, n'ebinywa biyinza okukosa empisa n’okuleetera enkyukakyuka mu nkola ezimu ez’omutwe.
Okujja kw’eteekateeka empya kutuganya okulaba n'okuyingira mu nkola z’omubiri w’omutwe n'entambuza ezitabaddeko nga bw'etyo abaddeko.
Kino kituweereza obubaka bungi n'ebyawandiikibwa ebikusobozesa okuzimba ebifaananyi ebisobola okutuyamba okutegeera ennyo emikolo egiri mu bwongo bwaffe.
Newankubadde AI erina ekiteeso ekya maanyi mu bya sayansi ekimala, AI fforma kika ky'enkizo nnyo mu kitundu kya sayansi y'ebikompyuta, ekikwatagana n’enneeyisa, okuyiga n'okukyuusa ebirowoozo n’amakulu mu bbulooka.
Okunoonyereza mu AI kikwata ku kukola ebyuma ebiziyiza emirimu egyetaagisa obwongo obulimu amagezi.
Ebyokulabirako byongerwamu okulangirira, okukola enteekateeka n'okutegekera, obusobozi okuddamu ebibuuzo eby'okunoonyereza n'okubuulirira kw'abakabi, wamu n'okumanya okwawandiikibwa n'eddiro n'obwenyi.
Ebintu ebyo bifuuse ebyenkola ez'enjawulo, ebyefuba okuwa ensobiwa ku bizibu ebiri mu bulamu obw'ensi yonna.
Enkola ya AI kati ekyasinze okukozesebwa mu byobusuubuzi, ebyobulamu, enjigiriza era eby'ebyokwerinda, era nga yakolebwako mu pulogulaamu za kompyuta ez'omu maka n'ebizannyo bya vidiyo.
Okukyalira ebweru y’okusomero kitundu kinene nnyo mu kibiina kyonna. Nnyo nnyo omusomesa aba ayagadde okutwala abayizi be mu bifo ebikunnyukiriza ebyo okusitula busi tekisoboka.
Teknologiya etewala engeri y’okukola ebikujjuko okuva awawe. Bayizi basobola okulaba ebiterekedwa by'emu mu kkuuma, okujja mu nnamutikwa y’eby’obulamu by’omu bulamu kampala, oba okulaba eby’okuwangazi by’emu mu kkuuma nga bali n’amaka.
Okugabana olugendo olw’obusomesa nga okwolesa ku mukutu gwayo nakwo kuboneera ddala enkwatagana ku lugendo era n’okugabana ebyeziyo n’amassumayita amalala.
Bwe gamba nti, buli mwaka abayizi okuva mu ssomero e Bennet mu North Carolina bakola website eyogera ku lugendo lwabwe okwolekera ekibuga ky'ensi, buli mwaka website eno egenda eddamu okukolebwako, naye emigaso gy’emyaka emikadde gikolebwa ku mutimbagano okukolera nga akatabo.
Amabulogu gayinza n'okuyamba okufunza okwawandiika kw'abayizi. Ng'abayizi oluusi batandika obubonero bw'amabulogu gaabwe nga batekamu ennukuta empondo n'amakubo ag'ebisongovu, obusobozi bwa buliatu bugenda kusobola okukyuusa ekyo.
Kubanga abayizi beebo abasinga okubera abawulize abatanaba kuguza obutangaavu, omuwandiisi wa bulogi atandika okwetoowaza okulongosa empeereza ye eyawandiiko okulimulambulula.
Era okukozesa buloogi "kikaka abayizi okuba abategeevu mu by'ensi ebibagambye." Obwetaavu okunyweza obuwuliriza bw'abawulirizi buyigiriza abayizi okuba b'amagezi era abawanvu (Toto, 2004).
Okubloginga kyeekib alatika eky'ekuyamba okulimbigita enkolagana, era kikubiriza abayizi okwongera okutegeera okusukkira eddiini y'olunaku olusookerero olusooke.
Amanyi okukozesa bulungi ebibalo "kijja kusobozesa abayizi okufuuka n’abamu abaanukuwavu n’abakugu; nga bayitira mu kuddamu amangu ku bikolwa ebiri ku intaneeti, abayizi basobola okuteeka ebirowoozo byabwe ku byawandiisi by’abalala n’okulagayo ebirowoozo byabwe ku nsonga ezeemu (Oravec, 2002).
Ottawa ky’ekibuga ekya Canada ekirungi nnyo, ekirimu ennimi bbiri era kirina ebifo by’ebikonde bya byayini n’amatendekero agakuba eddobo mu byafaayo by’eCanada eby’edda n’ebikyaamu.
Waddyo okugenda mbuga kuli Niagara Falls ate ekuula kuli obulungi obutakwatwako bwa Muskoka ne ebyeyongera.
Ebintu bino byonna n'ebirala biraga Ontario ng'ekibalirwa okuba eky'obulambuzi ekisinga obulungi mu Canada eri abalabi abatali b'ewa.
Ebibinja ebinene ebiri ewala ennyo mu bukiikakkono bibuze abantu nnyo era ebitundu ebimu bitera okuba awo nga tebirimu bantu nnyo.
Okugeraageranya kw’eby’ebugagga ebewuunyisa bangi: Waliwo Bannayuganda bangi abali mu Amerika okusinga abantu okubera mu Canada.
Ebizinga bya Afirika eby’e Buvanjuba biri mu Nnyanja Indian era bisinga okuba ku lubalama olw’ebuvanjuba bwa Afirika.
Madagascar y'ensikirano enkulu ennyo era ategeerekebwa ng'ekitundu ekya yalyo eryobufu by'ewanyama eby'enjawulo.
Ebizinga eby'ensinziro ebisinga obutono biba bitwala obwetwaze, oba nga biri mu bayingini ya Bufaransa, era nga byetabwako nti bifo by'obulambuzi bya lukale.
Abalamu Arabu nabo baaleeta Endowooza ya Islam mu nsi, era yakwasibwa nyo mu Komoro ne Mayotte.
Obukulembeze bw’Abazungu n’olufuzi lw’Abaweeru bwatandika mu kyasa kye 15, nga omuvumbuzi w’Omunoofu Vasco da Gama yazuula oluguudo lwa Cape okuva mu Bulaaya okutuuka mu Buyindi.
Mu bukiikakkono, ekitundu kyefundiddwa Sahel, ate mu bukiikaddyo n’ebugwanjuba kiyingiziddwa Ennyanja ya Atlantic.
Abakyala: Kisinziira okusaba abakyala bonna abali ku lugendo okwogera nti bafumbirwe, ne bwe waba nga setegere ddala okufumbirwa kwabwe.
Kirungi okwambala n'empeta (nga ssi yenyejooba nnyo mu bbeeyi).
Abakyala balina okumanya nti enjawukana mu miranga giyinza okuleetawo ebintu bye balowooza nti muboolereza, era kikyamu obutasooka kumanya nti oyinza okugobererwa, okwambibwa ku mukono, n'ebirala.
Beera n'amaanyi mu kugaana abasajja, era tolina kutya kwenyweza ku nsonga zo (ebitali byakaloosa oba ssi byo, tekikifuula kituufu!).
Ekibuga kya Casablanca eky'emmambya kyatondebwa ababazi b’ebyennyanja B'erber mu kkeesedde lya myaka gya kkumi BCE, era nga kyakozesebwa Abafunike, Abaruumi, n’Abameru nga ky’omu ku bifo ebibalugulukufu ebya Anfa.
Abantu ba Baputukeesi baagimenya ne bagiddamu nate nga bakiwandiikamu erinnya Casa Branca, kyokka ne bagirekawo oluvannyuma lw’ettaka okukankana mu 1755.
Sultan wa Morocco yazimba ekibuga nate era n’akitandiika nga Daru l-Badya era kyayitibwa Casablanca n’abasuubuzi ba Spain abateekawo amagye ga kuguzaamu.
Casablanca ky'omu ku bifo ebitalina kyakulabirako kya njawulo okusumaamu mu Morocco yonna.
Mu bitundu ebizungiramu Medina enkadde, kyangu okuzuula ebifo ebiguza ebintu eby'enkizo bya Morocco, nga tagines, eby'embugo, eby'okwezi, ensa, n'ebintu eby'enjawulo by'amasanyu, naye byonna bya balambuzi.
Goma kye kibuga ky’abagenyi mu Democratic Republic of Congo ekiri ku maluŋŋamizigga mu bukiika ddyo obwasoŋŋaanidde ku Rwanda.
Mu 2002, Goma yayononebwa laba okuva ku vulukano Nyiragongo eyazika ebyafaayo by’omulambo okuva mu kibuga, naddala mu bitundu eby’omu kibuga.
Newakubadde Goma erina obukuumi obusaanidde, ebibinja ebiva ebweru wa Goma bisaanidde kutunulirwa bulungi okutegeera embeera y'entalo ezikyagenda mu maaso mu kitundu kya North Kivu.
Ekibuga kisangibwa okumpi ne Nyiragongo volcano era kya bbeeyi ennyingi okusitulwa okukira olusozi lwa Gorilla mu Africa.
Oyinza okukozesa boda-boda (pikipiki) okutambula mu Goma. Omuwendo ogwa bulijjo (ogwa wano) gwa ~500 Franc w'e Congo ku lugendo olupupi.
Wakatiubizibwaamu n'obutali bubulagala bwaayo, "Timbuktu" ky'etandikidde okufaananyizibwa ku nsi ezitali waabulijjo era eziri ewala.
Leero, Timbuktu kyekibuga ekiyonjoze, wadde nga erinnya lyakyo likifuula ekifo ekikyuusa abagenyi, era lina eggwanika.
Mu 1990, kyayongerwa ku lukalala lw'ebifo by'obusika bw'ensi ebiri mu kabi, olw'entambuza y'omusenyu gw'eddungu.
Kyali kimu ku bifo ebikulu Henry Louis Gates bye yayimirako mu pulogulaamu ye ku PBS etuumibwa Wonders of the African World.
Ekibuga kitaliikirira nnyo n'ebibuga ebirara mu ggwanga, kubanga kirina enflunze ey'Abalabu nnyo okusinga ey'Abafransa.
Ekibira kya Nsi Yonna ekya Kruger (KNP) kiri mu buvanjuba obwa waggulu bwa South Africa era kikwata ku nsalo ya Mozambique mu buvanjuba, Zimbabwe mu buvanjuba obw'omumaserengeta, ate ku nsalo ey'ebuvanjuba ebbiri munyuma Muga gwa Crocodile.
Ekibira kiriko kilomita za mayiro 19,500 era kigabanyiziddwa mu bitundu ekya obutonde eby'enjawulo 14, nga buli kimu kyetoolola obulamu obwa buli kikula.
Kye kimu ku bintu ebitujjamu abagenyi ebikulu mu South Africa era kirabibwa ng'emwa-kulubaganya wa South African National Parks (SANParks).
Nga bwe kiri mu bika byonna ebya South African National Parks, waliwo ebisale by’okuyingira n’okusimibwa eby’ennaku zonna mu kifo kino.
Kuyinza okuba eky'omugaso omuntu okugula Wild Card, ekirambika okuyingira obutale obulonde mu South Africa oba n'obutale bwonna bwa South African National Parks.
Ekizinga kya Hong Kong kifa erinnya ettaka lya Hong Kong era gye kifo bangi ku batuuze kyebalaba ng’ekifo ekikulu.
Olutindo lw’eby zimbisobyo ebyonoonya ekkaliriza ya Hong Kong lumze okukwatanizibwa n’ekipande ky'ebyo ebyenyeenye obulungi okukwatanizibwa okumalwa okuwona amazzi ga Victoria Harbour.
Okufuna eby'okulaba ebisinga obulungi ebya Hong Kong, va ku kizinga n'ogende ku ndiba ya Kowloon eri okubugwe.
Ekitundu ekinene eky'obugazi eky'okuteekerateekera ekibuga ku Kizinga Hong Kong kirimu ennyumba nnyingi ezeeterekeddwa okumpi ku ttaka eryatwalibwa ku mabbali g'obukiiko obw'obukiika obwa waggulu.
Eno y’ensi abakkolonya Abangereza gye beetwalira ng’eyaabwe era bw’onojja okunoonyereza ku bujulizi obulaga ebyafaayo by’amatwale, eno nsiŋŋanisibwa entuufu gye wayinza okutandikira.
Ebibira by'ebikajjo bya Sundarbans bye binene ennyo mu nsi yonna ebiri ku nnyanja, nga bitambudde kilomita 80 (obumayiro 50) okuyingira mu bitundu bya Bangaladeshi ne India okuva ku lubalama.
Ebibira by'eSundarbans biyitiddwa ekifo ky'eby'obuwangwa ebya UNESCO. Ekyabudde eky'omunda mu bitundu bya India kiyitibwa Sundarbans National Park.
Ebisudde si byebibira byobugwenyi byeka, wabula birimu n’eby’amasaza ag’ekibira egyasigala, agali ag’okubiri mu mazzi ekyewunyisa, agali mu bwengula kya Gangetic.
Ebitundu bya Sundarbans bigaziya ku kitundu kya kilomita za square 3,850, era nga ekitundu kino kya kusatu kivaamu kiweza amazzi/ebisaawe eby'ekyeya.
Okuva mu 1966, e Sundarbans bafuulibwa ekifo ekikuumiirwa ensolo, era wakolebwa okubalirayo okubalaga nti kati waliyo enkejje za Royal Bengal nga 400 n'embidde nga 30,000 mu kitundu.
Basi zitambuluka ku sitenshoni za basi ez’eddiini (emu ku mugga) olunaku lyonna, wadde nga ennyingi, naddala ezo ezigenda mu buvanjuba ne Jakar/Bumthang zivaawo wakati wa ssaawa 06:30 ne 07:30.
Olw’okuba nti bbaasi ezitambuza abantu mu bitundu eby’enjawulo zaawerebwa akaseera n’akaseera, kiteekwa okuggya tikiti ennaku ntono nga tonagenda.
Ebitundu ebisinga bisindikibwa obutabo butono obuva Japan, ebitambululamu obulungi ate nga bikalubye.
Takisi z’okusabira za mangu era zirungi okuzitambuza mu bifo ebiriraanye, nga Paro (Nu 150) ne Punakha (Nu 200).
Ekibuga ky’omugga Oyapock kya kuloosa ekisumuluzo omugga oyapock okusobola okugatta ebyalo bya Oiapoque mu Brazil ne Saint-Georges de l'Oyapock mu French Guiana.
Ebinafirika ebibiri bitumbuka okutuuka ku buwavu bwa mitimita 83, ky'ekikwaniriza mitimita 378 nga biri na ennyiriri bbiri ez’amita 3.50 obugazi.
Ettumbavu ly'obuwanvu wansi w'ekisenge lya mita 15. Omulimu gwazibwawo mu Agwosit 2011, naye terikyunguddwa kubiiti malayika abakyala okutuusa mu Mukakanni 2017.
Ekizibu kya Bbuligi kyakukolebwa bulungi mu Ssebutemba 2017, nga bwe kiseebereza nti ebifo by’okulongoosa eby’oku nsalo eza Brazil biribeera bizibu.
Abantu ba Guaraní be baali ekibinja ky'abantu ab'amagye ekisinga obukulu abaalekulirako mu kitundu ekifo kya mbuyaga kya East Paraguay, nga babeera ng'abamusinga abatalina kifo tekikhurwamu abakungula ebintu byabwe era nga bakunguula ebintu ebyemere.
Ekitundu kya Chaco kyali ekifo eky’ebika ebilala eby’obwannansi nga Guaycurú ne Payaguá, abaasobola okweyimirizaawo nga bakyebeza ebyennyanja.
Mu kyasa eky’ekkumi n’omukaaga, Paraguayi, eyali eyitibwa "Ekitundu Ekinene ky’e India", yasooka okuwandiisibwa ku ntandikwa ya kwebuuza ku bawaŋŋanguse ba Spain n’ab’ennono aba nguudo.
Abasipanya baatandika ekiseera ky'okutwala obutaka, ekyaamala emyaaka esatu.
Okuva ku kutandikibwawo kwa Asunción mu 1537, Paraguay ezze esobola okukuuma obutonde bw'ensikirano n'obw'ekitibwa.
Argentina emanyiddwa obulungi nga erina omu ku ttiimu n’abazannyi ba polo abasinga obulungi mu nsi yonna.
Olutendekero olusinga obunene mu mwaka luberawo mu December ku ttaka lya polo mu Las Cañitas.
Empaka entonotono n’emizannyo emirara kisobola okubalaba wano mu biseera ebirala eby’omwaka.
Ku lw'ebyamawulire ku mpaka n'aw'olusobola okutwalira ku makenesi ga polo, kebera Asociacion Argentina de Polo.
Omuwendo gw'ensimbi esembayo n'ensimbi esingako mu kizinga kya Falklands y'ensimbi ya Falkland (FKP) eyenkanankana n'eya paawunda ya Bungereza (GBP).
Ensimbi ziinzibwa mu bbanka yokka eri ku bizinga, esangibwa e Stanley okumpi n’amaduuka ga FIC West.
Ensimbi za Bungereza zibereberwa okutwalibwa oba waasng onde mu bizinga era ne mu Stanley, ebbaluwa za credit card n’eddoola ly’Amerika kibasu kiyinta okukirizibwa.
Ku bizinga ebiri awatali, ebikozesebwa by’okwewola ssente (credit cards) tebiyinza kuganyulwa, wadde amakaadi ag’ebbanja ag’Obwongereza n’Amerika gayinza okuganyulwa; kebera n'abanyini bifo byomalayo edda okusuubire emikisa egisaanidde okuganyulwa.
Kyabultyo okuba nga tekiyinzika kufunumula ssente za Falklands wabweru wa bizinga bino, kale funumulamu ssente nga tonnava ku bizinga.
Olw'okuba nti Montevideo gy'ali mumaserengeta ga Kkweeta, kiba kyeya eyo nga mu Nsi Y'obukiikaddyo butulu embeera yeekaala, ate nga wuuno alana n'engo ensimbzi.
Montevideo kiri mu b’ebungulu; mu myezi gya kaseera, ebbugumu waggulu wa +30°C bikizibu era bikulakulana.
Ebiseera eby'obutiti biyinza okubba obunnyogovu kubanga ebbugumu lista ebiseera byonna tebikibwa bbugumu wabula empewo n'obubisi bw'entebeze birakibwa okunyogovu okusinga ebigambibwa mubisongoka bya sitene.
Tewali biseera by'enkuba oba eby'obunnyogovu ebirambikiddwa: omugaso gw'enkuba gubeera nga gwe gumu wakati mu mwaka.
Newaakubadde nti ensolo nyingi eziri mu kifo ekyo kyeziza mu kulaba abantu, obutonde bwo bwensolo butyo bwegatta nga buzzeeyo mu bubeera n'okuliisa neddi mbi nga ntyo kidda gyenkuziza okumala okusanyusa okubawo.
Ng'okusinziira ku bakulu b'omu kkalina, ebeerera wala wa metta oba yadi 100 okuva ku misota n'embuzi era wala wa mitta oba yadi 25 okuva ku bisolo ebirala byonna eby'omu nsiko!
Newankubadde nga bafaanana nga tebalina mutawaana, bison, eŋŋabi, enjumba, ssemwanyi, era n'ebisolo binene ebirala byonna bisobola kukwatulako.
Buli mwaka, abagenyi bangi bawona ebisago kubanga tebaamanyiika bulungi ddaala. Ebinabyo bino binene, ebikyamu era ebirowooza era eby'entalo, kale ssanyuza buli kimu.
Era, bukkakkamu nti amabwa gaboggolera enyambe n’ensolo endala, n’olwekyo yewale okutwala oba okufuna emmere emwawu n’okukuuma ekifo kyo nga kirongoofu.
Apia kye kibuga kye Samoa. Ekibuga kiri ku kizinga kya Upolu era kirina abantu abatali bajjumbalajja emitwalo ena.
Apia yatandikibwawo mu myaka gye 1850 era yafuuka ekibuga ekinene ekya Samowa okuva mu mwaka gwa 1959.
Ettale lyalii ekifo awafunibbwa omukonko gw'ebyambalo eby'omu mazi eyategeerekeka nga ya nnaggwanga mu 1889, abagendanga amaserengeta abamassaza omusanvu okuva e Germany, Amerika, ne Bungereza bwe baagaana okuva mu ttale.
Amato agonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna gonna  Americankko 200 n'Abagerman bafudde.
Mu nsonga z'okufuna obwetwaze ezategekebwawo ekibinja kya Mau, omukungaana ogwabadde mu mirembe mu kibuga gwavamu okutta omukulembeze omukulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Waliwo ebizinga bingi, olw'embeera ya Auckland ey'oku ttaka wakati w'ebibanja bibiri. Eby'omukwano ennyo biri mu bitundu bisatu.
Ennyanja z'omu North Shore (mu kitundu kya North Harbour) ziri ku nnyanja ya Pacific era zikalira okuva e Long Bay mu bukiikaddyo okutuuka e Devonport mu bukiikakkono.
Ebizinga bino bisangibwa mu mazzi agatalina mafuuku n’obulamu obulungi etwaligwa wala, era by’enyigiriza mu kukola ku ndagabutonde.
Enyanja za Tamaki Drive ziri ku Kidaala ky'amazzi eky'e Waitemata, mu bitundu eby'eddaala erisukka eby'e Mission Bay ne St Heliers mu Kampala eggwanika erya Central Auckland.
Bino by'ebinnyanja eby'ab'ekika ebirimu abantu abayitirivu amang'abamu n'amaduuka amalungi agategekeddwa ku mukutu gw'ennyanja. Okunaaba mu mazzi kulabirirwa bulungi.
Omwenge omukulu ogwa wano ayitibwa 'Number One', si mwenge muzibu naye asanyusa era akuwaliriza. Omwenge omulala ogwa wano ayitibwa "Manta".
Waliwo wayini ennyingi ez'omu Bufalansa eziriwo, naye wayini ez'omu New Zealand n’eziyimba za Australia ziyinza okutambula bulungi.
Amazzi agava ku kaziba ko wano gali gavudde bulungi okuweebwa omumwa, naye oyinza okubanja ku mazzi agasiba mu bibbo singa okwatibwa entiisa.
Ku Baositureliya, ekiteeso kya 'flat white' kafeeki ky'ebweru. Akaweweju akatono ke 'espresso', cappuccino ejjuza waggulu ne kirimu (sso ssi efuffu), ate caayi aweebwa awatali mata.
Ekitoko kya chokoleeti ekya moto kituukirira amakungula g'e Budaaki. Omubisi gw'ebibala gusasula bingi naye guli kyaamagero.
Amatambula mangi ku libigira gakolebwa omwaka gwonna, era obuvune obuva ku ebyo byonna ku libigira buli wamba tebulabikako.
Wabula, twala amagezi okuva mu b'obuyinza, gondera obubonero bwonna, era weegendereze nnyo obulabirizi obw'ebyokwerinda.
Ebitaba bya jellyfish bibera kumpi n'ebbanga awali ennyanja n'okumpi n'ensulo z'emigga okuva mu October okutuuka ku April waggulu wa 1770. Ebimu bisobola okubaawo n'ebweru w'ebbanga lino.
Amasumbi maziba okubaawo, wabula tegasobola kulumba bantu. Amasumbi agasinga kutya abantu era geesulirira wala.
Amagye ga nnyanja tegagendagenda mu nnyanja nnyo, ekifo kyago ekikulu kiri mu bunnya bw’enzizi obuli mu buvanjuba wa Rockhampton.
Okuteka mu maaso obulambirira kiwa omuvuzi emirembe gya munda nga bamanya nti bajja kuba n'aw'okwebaka nga batuuse ku nsalo yaabwe.
Abakola ku by'obufumbi n’okutambula emirundi mingi bafuna endagaano n’amawulire ag’omukka ku wooteri ezimu, wadde nga kijja kusoboka okufunayo amataka amalala ag’okusulamu, nga ebitundu by’okutuukira mu nkambi, okuyita mu mukugu w’eby’obufumbi n’okutambula.
Abakuguzi b’ebyobufuzi batwala bulijjo batongoza pakki ezirimu ekyemisana, entegeka z’ebyokulambula eri/okuva ku kisaawe ky'ennyonyi oba n’okugatta entwala n’okubeera ku wooteri.
Bayinza n'okubakugiriza ekifo ekyo ssinga weetaaga obudde okulowooleza ku kirabo oba okufuna endagaano ndala ez'okugendanga muno (nga ekyokulabiriza visa).
Obukyusiza bwonna oba okusaba kwonna kiteekwa okuyita mu muduumizi w’eby’okukwata kokwaagala okusooka si kudda mu ddwaaliro ludda lw’okuggya.
Ku mbaga endala, abasinga obungi ku balambule kw'embaga za miziki basalawo okuseka mu kifo, era abasinga bagyetaaga nnyo ku bipimo bya kulambula.
Bw'oba oyagala okuba kumpi n'ebikolwa ojja kwetagisa okutuuka mangu okufuna ekifo ky'okusiisira ekiri kumpi n'ennyimba.
Jjukira nti wadde akadde ka muziki ku siteegi z'enkalakkalira kaweza, wabaddewo ebbanga erimuddiridde ku kiggwa ekyo eliza nnyimba okutuusa eddalu mu kiro.
Amakungula amalala gabaddwa n'ebifo eby'enjawulo eby'okumwemaliriramu ebirimu emiryango egiri n'abaana abato.
Bw'oba oyita ku nnyanja ya Northern Baltic mu biseera eby'obutiti, kebera awaali akabinsizo, kubanga okuyita mu kaawa kireeta emizira emikambwe ddala eri abo abakoseddwa ennyo.
Eby'omukka bya Saint Petersburg byakugirako ekiseera mu kibuga. Abakyalira mu by'omukka tebalina kusabibwa visa (gezaako okwetegereza ebiragiro).
Ennyumba z’oku bbala akakalu zisobola okwongera okuweerera okuba nti abagenyi bamala ekiseera kiwanvu n’ensimbi nnyingi. Amadirisa n’essaawa z’ebbanga teziri mu bifo ebyo obutereevu, ate n’amazzi okufuna kujja kuyinza obutaba kwawewele.
Batera okubeerako ebyokulya ebikozesebwa mu bitundu ebyenjawulo, eby’okunywa n’ebitawo eby’amasanyu, okulabirira abagenyi baleme okuseebenga, era bateeke omwoyo ku kisaawe.
Ebifo ebimu bisasula ebyokunywa mu bifo byabwe. Kyokka, okunywa ennyo kukosa okusalawo obulungi, era abazannyi abalungi bonna bamanyi obukulu bw’okubeera nga takunywa nnyo.
Buli muntu agenda okuvuga mu bitundu eby’ewaggulu ddala oba okuyita mu minsonda gya kabuyonjo alina okulowooza ku nsonga ey’obunyogovu, omuzira, oba ebbugumu erisingayo obutengeevu.
Ku makubo agaliko ayagi n’omuzira, okusikangana kuba kutono era tosobola kugenda nga toyinziza nga buli luba ne wayala amayinja.
Mu bivuga, omuzira gumala ekiseera kitono okuwanvu guleete ekiziyiza okutambula.
Okulaba kuyinza okubeera okwanguyirwa era oba okuzibikirwa olwa omuliro oba omuyaga gwa mukka gw'ekikula eky'enjawulo oba olw'obubisi oba obuleega ku madirisa g'emmotoka.
Ku ludda olunene, eby'obudde ebyekusifu ebigazi ne yeempeefu bitegeerekeka mu nsi nnyingi, era nga entambula ey'emu bikwata ku bwe bitalumba mu nkulungo y'omwaka.
Safari z’olina okuba nga z’eyongera okunyweza okutambula okw’Abasafiri mule n’ebikunizo ebinene eby’abagenyi abamu mu Africa.
Ennyingo safari n'ebakozesa ennyo kitegeeza okulambula n'okulaba ensolo ez'ekitalo mu Afirika, ddala ddala ku ttale ya savanna.
Ebimu ku bisolo, nga nzige n’ente nnamuka, bifuba okumpanya mmotoka era ebikozesebwa ebituukiridde bijja kukuganya okulaba bulungi.
Enfudde, entulege ne bisammulwa ebiseera ebimu biba biwawu, era osobola okubiraba bulungi ng’okozesa binoomyabire.
Okukwataanya n'okutambula mu nsiko (era kiyitibwa "okutambula mu nsiko", "okuzannya ensolo", oba "okutambula ku magulu") kikwatagana n'okutambula, oba okumalako essaawa ntono oba ennaku eziwerako.
Ezirwanjuba za Paralimpiki zijja kubeerawo okuva nga 24 Agusti okutuuka nga 5 Ssebutemba 2021. Emizannyo emirala gijja kutuukirizibwa mu bifo ebirala wano mu Japani.
Tokyo y’egenda kubeera ekibuga kyokka mu Asia ekizzeemu okutegekera empaka za Olympics ez’okutandika mu kaseera ak’okukyeya emirundi ebiri, bwe kyategekako empaka mu mwaka gwa 1964.
Bwe waba nti wakanzisha enjogerere n’amakungula go mu 2020 nga tekinnategeezebwa nti bisaziddwa, osobola okuba n’ensonga eneemazagiwa.
Enkola ezikwata ku kujjibwa kw'ebyokukola zezze nga nzikiriziganya, naye nga okuva mu March wa 2020 enkolagana nga za buwufu omwaka ogwo ezikwata ku kujjibwa kw'ebyokukola nga zibadde tezituuka ku July wa 2020, we wabadde wasuubirwa okulaba emizannyo gya Olympics.
Kisuubirwa nti emitwalo egisinga egy’emikolo egisinga okubeera wakati wa ¥2,500 ne ¥130,000, nga emizingo egy’ebbeeyi engevu zibeera ku ¥7,000.
Okukuba engoye ezirimu akawoowooze kuyamba okugimalako essaawa. Amakampuni amangi wegasula galina eyaayina n’ekimeza kyakugira nga balennda, era ne bwekiba nga tekiri mu kisenge.
Singa ekyuma ky'amasanyalaze tekiriwo, oba nga toyagala kwambala sosikisi eziteekeddwa ku kyuma, osobola okugeragerako okukozesa ebyomumwe eby'oku mutwe, singa biriwo.
Weewale obutalekera muwogo okuwota nnyo (ekiziyinza okukendeera obunene, oba mu mbeera enzibu, omwosi).
Waliwo engeri ez'enjawulo ez'okutttukuzamu amazzi, ezimu ziyamba nnyo ku by'obulabe ebimu.
Mu bimu ebyalo okubikka amazzi okumala edakiika emu kimala, mu birala eddakiika nnyingi zetaagisa.
Amasefuyi gafanana mu bukugu, era singa oba n’ensonga, olya kwetereza okugula amazzi go mu bbokisi eggaliddwa okuva mu kkampuni eya kitiibwa.
Abagenzi bandyagwamu ensolo ennawedde z'atobalaba mu gy'bejjanga.
Ebisolo ebibi bisobola okwonona emmere, okuleetawo enkwatagana embi, oba mu mbeera embi ennyo okuleetawo obumenyi obumu, okuwa engeri embi, oba okusasaanya endwadde.
Endwadde ezimala ensiri zaalwo, oba ensolo ez'obufuzi ezisobola okugulumiza oba okutta abantu nga zikozesa amaanyi, tezaamanyika nnyo nga nkwaawa.
Okutunda awatali musolo kikisa eky'okugula ebintu ebitalina misolo n'emisolo egy'enjawulo mu bifo ebimu.
Abaselikale abaagala okutuuka mu mawanga agateeka emisolo eminene basobola emirundi emirala okufuna ensimbi nyingi, naddala ku bintu nga omwenge n'ebyokunywa ebiramu bya sigala.
Ekitongole wakati wa Point Marion ne Fairmont kiraga embeera enzibu ennyo z'okuvuga ku luguudo lwa Buffalo-Pittsburgh, nga lutambula mu bitundu eby'enzikizza eby'awakkaawakka emirundi emingi.
Bw'oba nga tolina mukwano mu kugenda ku makubo ag'e byalo, teewala okufuumba mubuno: ensozi ezibogota, emilala emitono, n'emidene emirwamu jisinga.
Ebitabo by’amangu bw'okkubuuka bifaanana nga bitono ddala okusinga mu bitundu ebyasooka era eby'omumaaso — emirundi mingi 35-40 mph (56-64 km/h) — era okusibira amateeka gano kya mugaso nnyo okusinga bw'ogenda ku saawa endala.
Kyewunyisa, naye, empeereza ya ssimu etambula bulungi wano okusinga ku biseera ebisinga wansi mu bitundu ebirara by’enguudo, g.g. amaaso ag’ebisolo ag’omuttale eya Pennsylvania.
Eby’okulya by’eBugirimaani ebitone by’akaloosa birungi nnyo, era mu Bavaria birimu ennyo ebitone eby’enjawulo, nga bifaananira ddala eby’omuntu waabwe ow’obukiikaddyo, Austria.
Ebyokulya ebikolebwa n’ebibala bye bikyali nga bituleke bungi, n’emyemwa ekigazi n’amassale gasindikibwa mubikolebwa omwaka gwa buli, n’amashere n’ebinyinya bifuluma mu kyeya.
Ebintu ebigenderako mu ku bboosa eby'Abudaaki abasinga balimu amandongoolo, enjuki, n'ebirala. Keeki ezimanyiddwa obulungi ennyo amaziga n'ekikopo ekya kaawa enzaalwa amaanyi.
Singa oyagala empombo entono naye enzito z’obugagga, gezaako ebyokulya ebinoneddwa okusinziira ku kitundu ng’ebiyitibwa Berliner, Pfannkuchen oba Krapfen.
Curry kiri kyokulya ekikolebwa ku kuka kwa mmere n’eby’omubeezi, awamu n’ennyama oba ebimera.
Curry eyinza okuba "ngumu" oba "enkyuufu" okusinziira ku bungi bw’amazzi.
Mu bitundu ebiri wala mu maka mu buvanjuba bwa India ne Pakistan, yugati ekoma nnyo okukozesebwa mu bikuliramu; mu buvanjuba bwa India n'ebitundu ebirala ebiri okumpi n'ennyanja mu kitundu, amata g'ettunda amatera okukozesebwa.
N'ebizinga 17,000 okusalako, emmere y'eIndonesiya ly'ekigambo ekibikka ku ngeri nnyingi za mmere ez'ebitundu ez'enjawulo ezisangibwa mu nsi yonna.
Naye, bw'ekozesebwa nga tewali kyongeddwayo, ekigambo kino kisinga kwogera ku mmere eyava mu bitundu by'olubummuilwa olwa Java mu bukiika ddyo no butya.
Kati nga gasaasaana mu kita kawa, emmere y'ezzadde lya Javanese erimu ebirungo ebitali bimutimbe, nga ebirungo ebisinga eby'emmere ey'eduula lya Javanese bye bifeete, ammabaale, ebyokuluma, omutindo (okusingira ddala omutindo gwa Javanese gwavvu wa coconut) n'ebikoola ebimala ebirungi ennyo.
Ebinyomero bye byungo ng'eby'okukwatirako ebigere by'omuyizi ebyesigamiziddwa ku ludda olukono n'oluva ku ntebe y'eggaali.
Biterekera omujjuzo omunene eri omuvuzi naye bisobola okulabawo ebizibu eby’okwekuuma olw’ensonga nti ebigere by’omuvuzi bisobola okunaanyira mu byo.
Omuvuzi bw'amala okuwuubagana okuva ku mbalaasi naye ekyakkaa kya kuguka mu mbiriiso, ayinza okusikibwa singa embalaasi edduka. Okumalawo obulabe buno, emikola emirungi egijjako akabi kabeera wagulu.
Okusooka, ababakazi abasinga bambala engatto ez’oku mpingu nga ziri n'ekigatto ekigulumivu n’ensige eziri ntono era nga nzivu.
Ate tebigolo, engugu endala, naddala engugu z'Abangereza, zirina ebipande eby'eby’obulungi eby'okutebenkeza, eby'okukiriza omuwala gw'engugu okuvva ku gulu ku njogera y'omukuumi bw'ediirirwa omujaajja abagwa.
Omwengele Cochamó - Ekifo ekisingira ddala okuzannya okwirinnya mu Chile, ekiyitibwa Yosemite ya South America, ng'erina ennyumba nnene ezaakolebwa okuva mu kyuma n’amatembe.
Enkokola zirimu ebifaananyi ebyewuunyisa okuva ku ntikko. Abalinzi okuva mu nsi yonna beeyongera okufuna amakubo amapya mu mipiira gyako egyawule.
Emizannyo egy'okukya ebigere n'omisinde ebikubibwa wansi ku musana, nga kuliko okukya ebigere n'omusinde, pwa maanyi mu mizannyo emitawaana abantu abagulukuka wansi ku lusozi nga bakozesa ski oba omusinde ogubagibwako mu bigere.
Okusulunka kwa ski bye bikolwa ebikulu ebyo okutambula era nga waliwo abawagizi bangi, abamu bakimanya nga "ski bums," abateekateeka emiruli gyonna nga basinziira ku kusulunka kwa ski mu kifo ekimu.
Eky’efananyi eky’okukuba ski kikadde nnyo — obutebenkanya obulaga abagenda ku ski nabwo bwayatiikirira emabega ddala mu mwaka gwa 5000 BC!
Omuzannyo gwa kukyasira mu kisozi gusibuka mu kyasa eky’ekkumi n’omusanvu, era mu mwaka gwa 1861, ekibiina ekisooka eky’abasanyufu eky’okukyala kyaggulwawo Abanowe mu Australia.
Okwekolanira emabega nga omuvuga ekiyuggulo: Omulimu guno gutwalirwako n'amannya ng'ensalo ski, okutambula n'ekiyuggulo oba okutambula n'eggaali yennyini.
Kikulu naye tajja kukwatagana na kubagala ski mu ngeri ya alpine oba okulinnya ensozi, ebisembaako bikolebwa ku bitundutundu eby'ekisinde era nga bisaba ski n'ebigere ebikakali nnyo.
Lowooze ku kkubo ly’okukyasira nga olimu ekkubo erifaanana ery’okwekuŋŋaanya.
Mu mbeera nnungi ojja kusobola okutambula ebiwayi ebimala okusingawo bwe weekoledde ku bigere – naye waliwo akakansa bwe kijjako okutuuka ku misinde gy’okukonga eggwanga nga tewetisse kidomola ekizito mu luvule olukolebwa bulungi.
Yuleyopa kyekiibwa kyetono naye nga kirimu amawanga amangi ageyemalirira. Mu mbeera ez’olunaku olwa bulijjo, okutambula ng'oyita mu mawanga mangi kitegeeza okusaba visa n’okwolesa paasipooti emirundi mingi.
Naye ate, ekitundu kya Schengen kikola nga eggwanga limu mu mbeera eno.
Nga bukyali oli mu kitundu kino, osobola okusomoka emipaka nga tolina kuddamu kuyita mu kkuuma bibaluwa.
Mu ngeri y’emu, nga olina viza ya Schengen, tosobola kwesabira viza za buli ggwanga eryekikwatako mu Schengen omwoyo emu, ekiyinza okukusobozesa okulokola obudde, ssente n'emikolo gy’amawulire.
Waliwo enfaanana enkalu ey’ensi yonna erambika ebintu ebyakolebwa ebikadde nga by’obukadde. Ekitongole ekikuηηaanibwa omusolo ekimu kirambika ebintu ebikoleddwa kumpi n’emyaka 100 oba egiyise nga by’obukadde.
Enkaluŋŋamya eno erina eby’enjawulo eby’ebyalo, mwe emyaka egizationyizibwa gisobola okuba emitono mu bifo nga North America okusinga mu Europe.
Ebintu ebikolebwa mu mikono biyinza okulowoozebwa nga ebyemizizo, newaakubadde nga bikyali bikyamu okusinzira ku bituukirirwa ebikuumibwa mu kibiina ekirala ekikulu.
Obulunzi bw'ente enjovu kye kimu ku mirimu egy'obuwangwa gye balimu mu b'Abasámi era omwoyo gw'obulunzi buno gwa muwendo n’okumpi abalala ababera mu mirimu emirala.
Na mu by’ekinnansi, naye, si Sámi bonna be bakozesanga ente za cpe atwala ebifo ebinene, naye babadde baberamu mu by’okuvuba, okuda n’ebirala ebifaanagana, nga balina ente bakomago ate mu bikolwa.
Leero abantu bangi b'Aba-Sámi bakola emirimu egya kaakano. Obutebe bw'abagenyi ky'amafuta ga nsimbi mu Sápmi, ekitundu ky'Aba-Sámi.
Newankubadde kikozesebwa mu bitundu bingi, naddala mu batari ba-Romani, ekigambo "Gypsy" kyeyonjo kyandiba nga kitya nti kibaluma kubanga kikwatibwa mu ngeri etali nnungi ng'ekifaananyi kuyitibwa aba-Romani mu ngeri etali ntuufu.
Singa eggwanga lye wagenda okulambulako lifuna eddwaliro ly’okulabula ku by’okukwata ku by’okuwa olugendo obulago, inshorensi y’obulamu bw’olugendo bwo oba inshorensi y’okwongera emabega okulambula kwo kiyinzebwa okukosebwa.
Oyinza okwagala n'okwebuuza ku magezi ga gavumenti endala ezitali eyo gy'ovudde, naye amagezi gaazo galungiddwa ku lw'abantu baazo.
Ng’ekyokulabirako, abantu ba Amerika abali mu Buvanjuba bwo Bugwanjuba bayinza okufuna embeera ezitali zimu ku bintu eby’enjawulo ku bantu ab’e Bulaaya oba nga Bayisiramu.
Ebirango bya kubuulirira biba bya kutonotono ku mbeera ya byobufuzi mu ggwanga limu.
Ebirowoozo ebiragiddwa bikakasibwa, eby'engeri yonna era ebyanguyiziddwa singa bigeraageranyizibwa ku bikwata ku bikwata ku by’omudumu ebyakwetagisa ebirabika awagende w'awaggwawo.
Obudde obubi kye kitegeeza buli kintu kyonna ky’obudde ekityobozekayo ekiyinza okuviirako okwononeka, okubuzabuza kw'emyenda, oba okufiirwa kw'obulamu bwa bantu.
Embeera y’obudde embi eyinza okubaawo wonna mu nsi, era walimu engeri ez’enjawulo ezikwatagana nayo, nga zisinziira ku kifo ekiri ku lukalu, engeri y’omuttaka, n’engeri z’obudde mu bbanga.
Empewo enkambwe, omuzira, enkuba ennyingi ennyo, n’omuliro mu nsiko byebimu ku bika n’eby’enkuba eggwanga, nga ku biri ne kibuyaga, entolokyo, amayengo agabumba ennyanja, n’amataba.
Enkyukyala n’embeera y’obudde ey’amaanyi egendera mu biseera ebitagambika era eyenjawulo okutwalira awamu mulimu embuyaga y’omuzira, embuyaga z’amazzi agafuguka n’obuvumbi kyenvu.
Abatambuze bategeezebwa buguminkiriza okubeera abegendereza ekizibu ky’obudde ekirabika mu kitundu kyabwe kuba kiyinza okukosa enteekateeka zaabwe ez’okutambula.
Omuntu yenna ateekateeka okukyalira eggwanga erisobola okulowoozebwa okuba ekisaawe ky’entalo alina okusoma obusobozi obw’enjawulo.
Okunoonya ku Intaneeti 'Olukalala lw’okusomesa okw’ebyokwerinda embi' kiyinza okuwa omuwendo gwa kkampuni eya wano.
Kursu erisinga obulijja ejja kubuna oluzungu lwonna lwetudewo wano mu kigera ekingi ddala, naddala nga n’obumalirivu ubw’enkola.
Ebibiina biyinza okukwata ennaku 2-5 era bijja kwetoololera ku kunyumya mu kuttunka, okutendekebwa kungi ku bwanguza obusooka era nga ebiseera ebimu okusoma ebyokulwanyisa.
Ebitabo n'amagazini ebikwata ku kuwonyeseza abadduse bukiika musitowa bya bulijjo, naye ebitabo ebikwata ku bifo awabang’awo entalo bitono.
Abagenyi abateekateeka okukolebwako opulera mu mawanga amalala balina okukakasa nti balina empapula entuufu ez'okudda eka.
Obwagazi bwa gavumenti okuwa paasipooti nga ekikula tekilambikiddwa (X) oba okuzza obupapula okusobola okwenyigiriza amannya amanywa n’ekikula bwekivaamu.
Okwegomba kwa gavumenti ez'ebweru okussa ekitiibwa mu mpapula zino kuba kwa njawulo nnyo.
Okukeberebwa ku bifo ebikuuma obutebenkevu nako kwafuuka kuba kukalubooleza ddala mu kiseera ekyaddirira oluvannyuma lwa September 11, 2001.
Abantu abatannaba kufuna bya kukyusa obuwandiike obukakasa enkyukakyuka y'obusajja oba obwenyanja tebasaanidde kusuubira kuva mu ba scan oba bakyadde n'obugonjofu bwabwe n'ekitiibwa kyonna kyonna mu bwesige.
Rip currents ze buli mabbali nga magombe bw’asalawo okuva ku sand n’ennyanja okuwera eriyo, emirundi mingi ku lcuba oba ekigera eky’enkya bw’etyo.
Olw’ensonga y’obuziba obuli wansi w’ennyanja, amazzi agakomawo gasimbiriziddwa mu bitundu ebimu ebiri ebiwanvu, era empewo ey’embiro n’amaserengeta wansi yandigolokose omwo.
Obubonero obusinga obw’abantu abafa buva ku kukozesa amaanyi mangi nga bagezaako okusubiza okulwana n’omubuno, ekintu ekiziyivu okutuukako.
Nga buvuddeko ng'ovaamu mu magye, okuddamu okuwuga tekizibuutagana nga bwekibeera bulijjo.
Geza okukuba ekkubo awantu we batakuzudde era kino kisinziira ku ngeri gy'olina ne bw'oba oba olunaku lw'omusaayi, osobola okwagala okusiima okwongera okukolera waggulu oba wansi n'okubulira okusubira okununuulwa.
Obutafuna mirembe nga omuntu azze ebbanga eddene ebweru bweganda bwanguwa okujja okusinga amagye mu nsi endala (tewali nyogoga lunaku), buba bunanwa n'ebubuuka bulungi.
Abasaabaze abamwe abategeerekera mangu obuwangwa obuggya balinga basanga obuzibu obusembayo nti okudda nate okwetegereza obuwangwa bwabwe obwabulijjo.
Bwe ddamu okuwoma awaka oluvannyuma lw'okubeera ebuga, oba otandiikiriza enkula enkya n'obeereza ebitundu by'ekika kyo ekibadde kyakikolebwako.
Bwe wagenda ebweru okusalawo, abantu bassangayo bannyini obugumiikiriza era bategeera, nga bamanyi nti abagenzi mu ggwanga empya balina okukkaanya.
Abantu bayinza obutateganya nti okugumiikiriza n'okutegeera nabyo byetaagisa eri abanoonyi abaddayo eka.
Omukolo gw’amajje n’amaloboozi ku mpagi gwe gutuufu ku bakoleddwa mu kitundu ky’ekifaananyi ekiri awamu n’abaana.
Osobola okulaba piramidi mu kizikiza era osobola okuzilaba mu bukkakkamu ng’omukolo tegunnatandika.
Bulijjo wulira akalulu k’abagenyi n’abasuubuzi. Olugero lw’akalulu n’ettutumu luli ng’ekitabo ky’ebikadde.
Sphinx etekeddwa ng'oluggi era ng'omugambo gw'olugero luwanvu.
Ebyafaayo byerabirwa ku bibumba, era ebibumba eby'enjawulo biyitamu ettaala.
Ebizinga bya South Shetland, ebyazuulibwa mu 1819, byewakalirirwa amawanga amangi era birina ebisinzizo ebisinga obungi, nga kitaano mu mukaaga (16) biri ku mulimu mu 2020.
Ekizinga kiri kiromita 120 kumpi ku mambuka g’e Peninsula. Ekisinga obunene ye King George Island wamu n’ekyalo kya Villa Las Estrellas.
Abalala mulimu ekizinga Livingston, ne Deception w'amaserengeta agajjudde ag’omusiniiko ogukyalina omuliro kita amaddaala agalabika obulabirizi enfumulwavu.
Ettaka lya Ellsworth liri mu kitundu ekiri ku mabbali g’enyanya enkulu, erigya omugga Bellingshausen.
Ensozi ez'ekizinga kino zitera okuyingira olusenyi, oluvannyuma ne ziddayo okuwandiika ennyiriri ekifunda kirometa 360 ez'Ellsworth Mountains, nga Minnesota Glacier azikulukusa mu bitundu bibiri.
Ekibuga ekya Sentinel Range kirina ensozi ezisingayo obuwanvu mu Antaka, Vinson Massif, ekituuka ku mita 4892 ekituumibwa olusozi Vinson.
Mu bifo ebya wala, nga tewali nnyikiza ya ssimu, essimu y'endagabutonde eba eddibu lyo lyokka.
Essimu ya satellite tekirizibwengo kuba ekika ky’essimu emu ku eza bulijjo, kubanga ateekeddwa kuba eri ebweru era naddala ng’erina okulaba satellite wabweru okutukiriza okukuba essimu.
Omulimu guno gukozesebwa emirundi mingi abantu abatumya ebintu, ng'okusindikibwa, ate era ne nkung'aana ezirina ebyetaago bya data n'eddoboozi eby'ewala.
Omuwereza w'ensimbi y'amasimu ow'ewammwe asobola okuwa ebyafaayo ebisingawo ku kwetaba mu buweereza buno.
Ekikwekyo ekyeyongedde okuba eky’omugaso eri abo abategeka omwaka gw’eddembe kwe kutambula era n'okuyiga.
Kino kikyasinze okukolebwa abawummulira amasomero, kibakkiriza okuwebwawo omwaka omulamba nga tebannagenda ku yunivasite, nga tebeeyiyeza ku ssaabasomero.
Mu ngeri nnyingi, okwetaba mu kkoosi ey'omwaka gwa kusomako ekisempawo ebweru wakati kisobola ddala okwongera ku mikisa gyo okuyingira mu masomero agawaggulu ng'oddayo mu nsi yo ey'ensusa.
Kibeera nti olina okusasula okusomesa okusobola okwegatta ku nteekateeka zino z'okusoma.
Finland gye kifo kigambo kya kubooga emmeeri. "Ettaka ly’ennyanja lukumi" lirina ebizinga bingi, mu nsiinze ne mu mazzi agali ku lukalu.
Mu bizinga n’enzizi tosuubirwa kuba n’ejjato.
Newankubadde amayinja agali ku lubalama n’ennyanja ennene ddala zirinnyuvu okusobola okugoba kwoona, amatimba amanene oba kanoobe kasobola okukuggyako obubinja obutali bumativu.
Okugendanga mu lyato kye kimu ku bintu eby'ettuntu ebikolebwa ab'e Finland, nga waliwo eryato lya buli bantu musanvu oba munaana.
Kino kyenkana Nawayi, Sweden ne New Zealand, naye kyekyewuunyisa dinno (nga mu Netherlands omuwendo gwa ali omu ku bana).
Ebisinga eby'enjawulo ebisinga eby'oku byaago bya Baltic biraga okukyala nga kunyunze mu St. Petersburg, Russia.
Kino kitegeeza nti oyinza okukyalira ekibuga eky'obuwangwa okumala ennaku eziwera nga ozzeeyo okwebaka ku lyato ekiro.
Bw'oba ogenda ku lukalu nga okozesa matambiro agategerekeddwa ku lyato, tojja kwetaagako visa y’enjawulo (nga mu 2009).
Amanguka amalala galaga Berlin, e Germany mu biwandiiko byamaguzi. Nga ggwe olibikkako ku maapu waggulu Berlin teli kumpi n’ennyanja era okukyala mu kibuga tekuli mu bbeeyi y'ennambuka.
Okuvaamu mu nnyonyi kisobola okuba eky’entiisa eri abantu abali mu myaka gyonna era nga bezaalwa mu buwangwa bwonna, naddala abo abatanambanga ku nnyonyi oba abalina obubenje obwatuusibwako akabi.
Tekyetaagisa kweraliikirira: tekyaawukana nnyo ku bitya by’omuntu nga bw’aba ayinza obutayagala bintu ebirala abantu bangi by'ebayisa.
Ku balala, okutegeera ekintu ku ngeri nnyonyi gye zikoleramu era n'ebyo ebibaawo mu buddusi biyinza okuyamba okuvvuunuka okutya okuba kugendereddwa ku bitali bitategerekeka oba obutaba na buyinza ku ebyo ebibaddewo.
Abakompane amakampuni g'eby'emirimu bassa obungi obulungi okusindika ebintu mangu. Emirundi mingi, obudde bubeera bw'amaanyi nnyo n'ebiwandiiko eby'obwannannyini, ebintu oba ebitundu ebya buli kimu olw'enkola ey'omugangu.
Ku makubo agamu, kampuni ezisinga obunene zirina ennyonyi zaazo, naye ku makubo amalala n’ezizinga obutono wabaddewo ekizibu.
Bwe baali batumye ebintu n’ennyonyi ey’emigugu, ku bimu ku bidirisa kyandibadde kitwala ennaku okumaliriza okubbibwa n’okuyita mu byaina.
Engeri yokka eyokugitwala mangu kwali okugizza nga bisimu by'ebyamaguzi ebyakakubwa mu mmotoka. Emirimu gy'ebyempuliziganya by'eyatali okumala kutuma ebyamaguzi byetuli nga tewali musibe alina awakaayo, bwotyo bwonayingira.
Engeri ey'obukakafu ey'okubuuka mu kibiina kya sooka oba ekya bizinensi kwe kusasula ensimbi ennyingi okusobola okufuna obuyinza obwo (oba, ekyokusatu ddala, ffeesi y'amakolero go egende ku mulimu ogwo).
Naye kino tekijja mu ngeri ya bwereere: nga amateeka ag'emirundi, osobola okusuubira okusasula emirundi ena egy'awansi okukyengera mu byensimbi, era emirundi kkumi n'emu mu kkalasi ey'olubereberye!
Mu ngeri esinga obukulu, tewali nsonga ya n’akatono okulowooza ku kunoonya ensalo ku ntebe za bizinensi oba ez’akakadde ku nnyonyi ezita Katonda kuvuwa okuva A okutuuka B.
Bizinga bimanyi bulungi nti waliwo akabinja ak'ensibirano akako lwatu akamwagala okusasula ensimbi nnyingi okw'enkizo okulibwa mangu era mu ssuubi, era babadde basasula ng'engeri.
Ekibuga ekikulu ekya Moldova kye Chişinău. Olulimi olw’ewaka lulyokeza Romanian, naye Russian ekozesebwa nnyo.
Moldova ky'eggwanga erisangiddwaamu abantu ab'enjawulo era ekyalina ebizibu okuva mu buzibu bunnansi.
Mu 1994, okulwanagana kuno kwaleteraawo okwekulakulanya kwa Republic ya Transnistria eyeyitanga ng'eyo, mu bitundu by'e buvanjuba by'e Moldova, nga erina gavumenti n'ensimbi zaayo, naye nga terekeberezebwa kimu muntu wa Bumu bwa Bulaaya.
Amakole g’ebyensimbi gasobeddwawo wearu ku bitundu byombi eby’e Moldova wadde ng’okukolaganya mu byobufuzi kyabalemedde.
Eddiini enkulu mu Moldova Kkirisitaani wa Othodokisi.
İzmir ye kibuga kya kusatu mu bunene mu Turkey nga kirina abantu abawera obukadde 3.7, okuva mu lukalu olukulu olwe Istanbul, era nga kitundu kya byentambula ekirungi nnyo.
Ekyali ekibuga kya Smyrna eky'obukadde, kaakano kyafuuka ekifo ekikulaakulanye, ekyomulembe era ekya by'obusuubuzi eby'omuyiggo, ekitunuulidde enkulungo ennene era nekitiddwako ensozi.
Amabanja amangu, amakolero agali n’amatteka g’eddagala n’ebizinga ebigula eby’omulembe kuliko emizinga egy’ekinnansi egyivuluula, ekima ekya 18th century, n’amasaayiro amakadde n’ennyumba za Klezia, wadde nga ekibuga kirina omwoyo ogwe’mu Yugusula okusinga Turkey ey’ekinnansi.
Ekibuga ky'e Haldarsvík kiraga ensonga eziri kumpi n'ekizinga kya Eysturoy era kirina ekkanisa ey'enjawulo ey'obutunda omunaana.
Mu kifo eky'okubumbulamu eby'embaga, waliwo ebifaananyi eby'empungu ebijjulukufu ebikoleddwa mu mabali ga bantu abamu ku ntaana.
Kituufu okukwata ekitundu ky’essaawa okutambula mu kyalo ekirimu ebigambo eby’ekinyumira.
Ku luŋŋŋamizinda ku bbanga tutuufu wano muyinza okutuuka ku kibuga kya Sintra eky'okwagala ekitenderezebwa era ekirimu eby'omulungi bweti ebyatomebwa nnyo ebweru wansi olw'ebya Lord Byron bye yategeka.
Basi ya Scotturb 403 etambula bulijjo okugenda e Sintra, ejja kuyimirira mu Cabo da Roca.
Era ku bukiikakkono keetegere Ekitukuvu kya Nnamwandu waffe owa Fatima (Ekifo Ekitukuvu), ekifo awabeerawo okulabika okw'amaanyi okw'omumbejja Maria okuli wamu omukwano mu nsi yonna.
Nkugamba okukijjukira nti ddala oyinza kuba ng'eggulu eya bafu bangi wamu n'okuba nti w'osula witibwa nnyo mu birowoozo eby'omuwendo mungi eri abantu bangi mu nsi yonna.
Waliwo abakyala n’abasajja bangi abakyalamu obulamu abaasigalawo mu biseera byabwe wano, era era n’abasingawo abaalina ab’ebbaluwa abaakubibwa mu kifuba oba abaasibirwa ekifo, Abayudaaya n’abatali Bayudaaya bonna.
Nsaba ojjanjabe ekifo kino na kitiibwa kyonna, obunyiikivu n’okussaamu ekitiibwa kwe kirina. Tokola mazalagenze ku bya Holocaust oba Bannazi.
Tobbanga kifo kino ng’oyingira oba ng’owandika ebifaananyi ku bibinja.
Ennimi ennuŋŋa ez’ebuvanjuba by’ogera eza Barcelona y’Yawulaggana ne Olusipanya. Nga kitundu ky’abantu bafuba okwogera Olukatalani, kitundu kya abimu kinene bakitegeera, era abasinga obungi bali n’okumanya Olusipanya.
Naye, ebimu ku bikwangamimbi biraga mululimi lwa Catalan lwokka kubanga etteeka lyogerako nga lulimi olwanteekateeka.
Naye, Luzimaana kizimbulukwa mu by’okusaabaza kuba bulijjo n’ebifo ebirala.
Mu Metro, amatangazo agafaananyi gakolebwa mu Lutaayi lwokka, kyokka amatangazo agawandiika awatali kutegerekebwa gakolebwa sisitimu ey'omutindo nga gagenda mu nnimi nnyingi omuli Kizungu, Olufalansa, Oluspanishi, Oluwarabu n'Oluyapaani.
Aba Parisi bateekwa emitawaana olw'okuba abegomba, abalina ekitawaana era ab'amalala.
Newankubadde kino kiba kiseera kingi bulabi ng’eggambo eteri ddembe, olugendo lw’okubyenda mu Bungereza kyakubeera ng’olaga empisa ennungi, ng’omuntu alina empisa ennungi. Kino kijja kukwanguyira okubeera mu mbeera ennungi.
Abantu b'e Paris abaagala nnyo ekitiibwa, era bw'obalaga obwesige nga oyogera nabo bakuwuliriza bulungi.
Ekitundu ky'ensi eky'obutonde ky'amazzi g'Enyanja za Plitvice kijjudde ebimera by'omu kibira, naddala ebirime by'enjuki, omuswi, n'omufule, era kirimu engeri ez'enjawulo z'ebimera by'e Buwalabu n'omu Bukiikakkono mwenyi.
Kirina ebika by'enjawulo ebisiddwa ddala eby'ebimera, olw'ensengeka y'obudde obutali bwa kimu, ettaka eririna obutonde obw'enjawulo, n'okwegulira kw'ettutumu obutali bumu.
Ekibuga kino era kya amaka g'ebika bingi nnyo eby'ensolo n'eby'enyonyi.
Ebisolo eby'ekilo obuuni ng'embwa y'omu Bulaaya, empisi, nkula, kanyumiza, nkima eziwenkanya n'empiri z'ekika ky'ekinnansi, kiseera bigasangibwa, wamu n'ebirala ebisiibu ebisigadde nga eby'obuwangwa.
Nga bazeeyo enjuta, abakazi batera okuba ne engoye ezibikka amaviivi era ne kkamunkube ziibikiddwa.
Ebisinga ebisinga biyinza okutuwa ebyambalo bya bakazi abafumbo abaali tebetabyeeyo, naye bwe wetsa ejjo lyo, naddala eryalangiddwa, ojja kufuna akaaka okuva eri omusomi oba omusomesa ku mulyango.
Mu ngeri y'emu, abasajja balina okwambala ebigere ebikwekeddwa emabega.
Kino nakyo kisobola okubanjibwa okuva mu lutindo ku mulyango naye engoye ezo tezinaaba oluvannyuma lwa buli muntu azikozeseza, n’olwekyo oyinza obutawulirwa bulungi n'okuzambala, amasuketi gano gakwatagana n'abasajja bonna!
Ebyokulya bya Majorca, nga bwe biri mu bitundu ebifanagana mu Mediterranean, bisinga kubeera ku mmere empangatto, enva endiirwa n’ennyama (naddala empuuta), era ekozesebwa n’amafuta g’oliva buli wamu.
Emmere ey'olulidde eyangu era ey'omugaso, nnyo mu budde bw'obutiti, ye Pa amb Oli: Emmere nga y'ebittaibwa oliiva, ennyaanya, n'ebikyejjaluza ebilamu nga chizi, mukene, n'ebirala.
Ebintu byonna, wamu n'ekigambo Sie ekikutwala, bitandika na mukulu, newankubadde wakati mu sentensi.
Kino kye kyenkanyi eky’okuviinula wakati w’ebigambo ebikolwa byomu kitundu wamu n’eby’obukwatibwa.
Era kiyinza okwogerebwako nti kikolebwa okwewandiisa ssomebwa mu ngeri eyangu, newankubadde okwawandiika kuzibuula akavvuunu nga kyetaagisa okumanya oba ekikolwa oba ebigambo ebivumaganye bifumbiddwa mu kkolero.
Eddoboozi ly'emboogera lisobola okukwatibwa mu lulimi lw'Abayitale kuba ebigambo ebisinga bisomwa bwe biri nga bwe biwandiikiddwa.
Ebyawandiikibwa ebikulu okujjako ku bilambulwa c ne g, kubanga ennukuta enkulu zaakuŋŋaanyizibwa bbaasi okusinziira ku nyigiriza ezigoberera.
Era, kirambika okukakasa okuswaaza r ne rr mu ngeri y’enjawulo: caro kitegeeza omwagalwa, ate carro kitegeeza eggaali.
Olululumalika lw’ekikereesi lirimu amateeka amageregezi era amangu okutegeera.
N'olwekyo, okusoma ekitabo kino eky'amatendera g'ennimi kijja kukuyamba okuyiga oba oyite mu amakulu agawulikika ag'ennimi y'epeeke ne weetaaga amagamba bulungi.
Kyaali teewagamanyi kuba kirungi nti bwe waba nga omanyi olulimi lw’eby’omukwano, kijja kubeera kyangu gy’oli okuyiga Luwaputukizi.
Naye, abantu abamanya katono Olusipanishi bayinza okusoosowaza ne bagamba nti Olupotugiizi luli kumpi kuwmala nti temwetaaga kusomebwa okwawukana.
Amaserikulabirirwa ag'edda tekakozesebwa leero, era gayimiriddemu nga malirwana, oba ebifo by'okuyigiriza.
Bwe bwali buto obuzibu bw'amasannyalaze nga tabuba nj’eno olwalero, bwebanatandikibwanga mu kibuga oba nga bali kumpi n’amasomero, bwebaba ensuubizo okusingawo okutuuka obuli enkola eyengedde ennaku zino.
Ebisingaako ebisookerwako okusoma ebifa ku njuba biri obukwakkulizo obuwanvu obuli mu bifo ebyewala eby'obulungi eby'empewo.
Okulaba ebimuli by’echeri, ebyakibbwa okukkaanya nga hanami, bivuddewo mu nnamaddala za Japan okuva mu kyasa eky’omunaana.
Enkejje eno yava China awali empandiika ezokwekuumaddala, nga envi oluguma luba luddugavu.
Mu Japan, embaga ezisooka ez’okusanyukira akatakati zategekerwanga kabaka yekka wamu n’abakungu abalala abasinga obukulu abali okumpi n’ettaka ettongole erya Kabaka.
Ebimera byeyoleka nga biri bulungi nnyo nga biri mu bbeera yaabyo, kale weewelese okukema okulongoosa ne ku kikulu "kinno" ekimu.
Bwe waba ogenze mu nnimiro eyategekebwa mu ngeri entongole, okukung'aanya "ebikugu" nako kugenda kukuggyaawo, awatali kukubaganya birowoozo.
Singapowa kisangibwa ng'ekifo ekirungi nnyo okubera mwe era ekisobola okuyitibwamu obulungi, era oyinza okuggulayo byonna by'oyagala ng'omaze okumala dda.
Naye nga okubeera mu "tropic ezz’ebweru" eddaala wansi w’equator, ojja kubeera n’okugumiikiriza ebbugumu (bulijjo) n’enjuba ennyinyi (bwekiba nti eggulu lilleeta obwengula, kyeyaatewo).
Waliwo era takisi mpitirivu ezigendayo ennyo mu Hebron, ekifo ekyakabonero awaziikibwa abasajja abakulu mu Byawandiikibwa Abakadde, Ibulayimu, Isaaka, Yakobo, n’abakazi baabwe.
Kebera nti bbaasi gy'oyagala okutwalako egenda mu Hebron so si kukoma ku kyalo ky’abayudaaya ekiri kumpi ekya Kiryat Arba.
Enyanja eziri mu nsi zandifuddemu omusingi omulungi ogw’okwesanyusa.
Ng’ekyokulabirako, okulambula amasiisira mu Kiwonvu kya Loire, Kiwonvu kya Rhine oba okutambula ku kyombo okugenda mu bibuga ebikulu ku mugga Danube oba okuva ku kyombo ku mugga Erie Canal.
Era bageraawo amakubo agayitibwamu abantu abasinga okuwummulamu n'abagendayo n'amagulu oba n'emipiira.
Amazaalibwa g'abaweereza ba Kristu kwekutibwa nga azaalibwa Yesu.
Ebyemikwano mingi ebikwatagana n'ennaku enkulu biweereddwa n'abatakkiriza mu nsi za Abakkiriza ba Kristo n'abo abatali Bakristaayo mu nsi yonna.
Waliwo empisa ey'okukeesa ekiro kya Ssekukkulu nga toozemu ku kifo ekirabika okulaba enviiri ya kasana.
Waliwo mazima ntegeka eza kigunjibwa mu bya Kkristayo mu kuzuula amakulu agali mu mpisa eno, naye kisobola obutabe nga kya Kkristayo, nga kya kiba kya kyeya oba eky’emikolo egiraga ensiima eya ssukaali.
Amakanisa amalala ag'edda gayinza okuba ne kirogiro kya Easter ku lwomukaaga ekiro mu wiikendi ya Easter, ng'ebibiina byabwe bingi bisunsulwa mu ssanyu ku saawa nga zikubye ettuntu okukuzza okuzuukira kwa Kristo.
Ensolo zonna ebyali bigyako ku bitundu bino okusooka zaajja kuno ng’omuwendo zomala maga mu nantabu, bwoba otaaya mu mawanga oba dotoka.
Olw’ebbanga ddene okuva ku lukalu eby’omusaayi ogutaatuuka byali tebikyasobola kutambula olugendo, ekiwa ekisagwa kinene enkizo obutakkiriza endiga yonna okufuluma Galapagos.
Bukya omuntu lwe yatuuka ku Galapagos, ebisolo bingi bingi byayingiziddwa omuli embuzi, embalaasi, ente, akamyu, pusi n'embwa.
Bw’onoovaayo mu bitundu by’omuziziko oba mu bitundu by’omu kirombe mu biseera eby’obutiti ojja kusanga ekiro ky’omu bitundu by’omu kyeya, ekitegeeza nti enjuba tewafuluma kumpi n’enkulungo.
Kino kireetera omukisa omulungi okulaba Aurora borealis, kuba eggulu lijja kuba eriwabufu ssinga ne ssinga olunaku lwonna.
Ensi eno terimu bantu bangi, era tewali buzibu bwa butanjawulo bw’ettaka lya kisera, era ojja kusobola okweyagala mu nyota.
Omuwendo gwa abaweereza mu Japan gusinziira ku bungi bw’abantu n’ebyobufuzi n’engeri gye buli ntiisatiize ye bw’eyawukanye ku ngeri abantu abo aba Muddugavu gyebasinziira kuzeeleza mu buufu obuvaayo.
Engoye z'okukola mulimu zaakabonero era bakolera bammwe beeyita amannya g'ab'ekika oba amateeka g'emirimu.
Obwenkanya mu kifo ky’okukolera kikulu nnyo, bw’etaga okussa obuvumu ku mikwatire n’emirimu gy’ekibinja so si kubuuliikiriza ebyo ebikolebwa omuntu kyeyafinnye.
Abakozi bateekwa okufuna okuganyulwa kw’abakulu baabwe ku biragiro byonna bye bakoze, era balinze kugoberera ebiragiro by’abakulu baabwe awatali kubuuza.
