"Kawuoro wan gi otho ma owinjo ma higni ang'wen ok nyal yudo ayaki, ma mokalo kowuok ayaki," enoyalo.
Dr. Ehud Ur, kwarre mag limbe e yo Dalhousie University e Halifax, Nova Scotia, kendo jalanda divishen mar gik ma timore e chanda kod loch mar Canadian Diabetes Association owacho ni sirikal ni timbegi pod othuro chon.
Pare kaka jothieth moko, en gi paroni mag nyiso ka kinde ni nyaluoro ok nyal lokore, kanyo ni nyiso ma onge kaka odiechienge ne joma ni gi sulu marmo achiel diabetes.
Oduno, Sara Danius, ma en jatelo maduong' mar komiti ma yal no manitiere e Akademi ma Sweden, nowuondore ka en e wang' ichung' radio e piny Sweden ni komiti no, mane ok nyal yudo Bob Dylan diret kuom duogo Nobel prize ma 2016 e yukgi, pod ok oyudo yo mar yudo nyingone.
Danius nowacho, "Koro en mana ka duoko. Ail tichne gi orwakno kod tinde nek giyanyo wach beryo. Koro, mano rwako."
Kagolokaa, jatelo mar Ring, Jamie Siminoff, nowacho ni kompiny nonyalo chako kane gonge ne ok ineno kuom kwong'o e otetne man e garaa.
En oter medo bedo mar WiFi, nowacho.
Siminoff nowacho ni ketho mar jokalo nomedo bangʼ wuokne e nyirendyiri mar Shark Tank e higa mar 2013 kama kuch panel mane onge midek ne ok osekonyore goyo fedha e ketho mar chakruok.
Bang' dweche 2017, Siminoff noneno e chenro mar televishen mar QVC.
Ring bende oketeno ne ADT Corporation, kampuni moko ma gin ondiki kendo en gi taya.
Kata obedo ni iye manyasi achiel ma ginyalo timo ayudo ni oketho ng'ama en kod Ebola oolore, nyaka chil kawuono onge manyasi ma oyudo ni okonyo ng'ama oriembo.
ZMapp, kama mwolosi achiel mar antibodies, noluorore kare kaka biro konyruok e puoth, to nono mag yore mochwere ne nyiso ni en ne ok ketre kaonge e goyak uthutha kendo.
E yo PALM, ZMapp ne opog piny, ma tiende ni jopuonjre ne tiyo kode kaka kit mokatego kendo nonwangʼogi kod yore adek mamoko mar loko maler.
USA Gymnastics tiyo gi baruw mar United States Olympic Committee kendo onywalo nyaka mar Olympic kaka joi mondo goy jomae yudo kama anyalo ng'eyo mar adier ma ngima ni jopinywa duto.
Wabedo gi mudo mar USOC ni ler mar jothurwa gi clubwa, kod yweche mag chietho, nyalo bedo maber matut ka watonyo kod lok maduong' ei kendwa, kende, kar yiero madwa.
USA Gymnastics kwayo telo ma obedo ma ka en nono mondo owuo pi kaka hum mar matek kaka moting'o kaka ngam nono kwong'ruok mar survivors ma Larry Nassar osetimo ne kendo ni ok ohulni kuom kinde matek kodwa mahinga. Wuoyo kod bedo miele kendo nyiso gik moko ma ber kendo manyalo loso keto anyalo keto mana kokisogi.
USA Gymnastics kod USOC nigi kwayo achiel — miyo tho manok ma gymnastik kod thoth bedo maber motegno mondo jathami obed maler, manyalo otimre gi riyo mondo gidhi nyime e weche gi edongruok maber, gi chuma kendo gi teko.
E kinde mag 1960s duto, Brzezinski notiyo ne John F. Kennedy kaka jabilo mine kendo bang' mano ne oting'o tijegi gi sirikal mar Lyndon B. Johnson.
E kinde mag yiero 1976, osetelo Carter e weche mag politica mar yo matek, eka nokony ngimane kaka Jatelo mar Kwe mar Piny (NSA) kochakore e higa mar 1977 nyaka 1981, kawuok kanyuma Henry Kissinger.
Ka en jatelo mar loch mag piny mar Amerka, nochikore gi Carter e konyo kuom weche duto makelo nying Utah, kaka Camp David Accords, 1978; loko muywanda e kinde manie yo mar Amerka gi China e higni mag 1970 mokalo; Lweny mar Iran, manonego ku yuto ma Iran megego nhiga, 1979; gi wuok mar Soviet e Afghanistan, 1979.
Film ma, ma oyudo Ryan Gosling gi Emma Stone, noyudo kare manok e yore duto ma maduong'.
Gosling gi Stone noluongo e mbira mar Wuowi Maler kod Dhako Maler e yo mowinjore.
Nominations mamoko gin Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing kendo Original Screenplay.
Nyasi ariyo moa e sinema, Audition (The Fools Who Dream) gi City of Stars, nomak ni emos ne nyasi mangeny mar dwoko. Studio mar Lionsgate nomako emonyiso piero ariyo gi auchiel midek kendo mano moloyo nyumba tich ma machielo.
Kiny kongo mang'ich e Jumapil, Dak Amerika ma en Donald Trump, kuom weche ma otimo kokalo e yo jatelo manyiso weche, nowacho ni jolweny mag US biro wuotho Syria.
Eyo mar yiero ne itimo bangʼ ka Trump noluongo piny gi rais mar Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Dho pi Turkiye biro yudo en awek mar kedo jotije mane oting'i ka ISIS, mane weche owacho ni pinye Europe odivuo choko e pinygi.
Ma ok mana ni ong'iyo ni to ing'eyo ni atieko dinosaurs moko ne nigi got ndiro, tero msama medith, tousinya additional ndhigyeth, oweni to fodhoy mabiyoghithto athoruden translate kaipymarende ne bi sli na ndarga githreng ma ndhith.
Jopuonj mag nonro wacho ni opong' ma en gi lepne nigi riko mar cham gi mar ipi gi'ni jonjo mar brown gi dhowo to yaya e piny en gi ler mar carotenoid kata weng'.
Gweno mane onyalne bende hulo puonj mar timbe mag pura kuom kinde ma moko.
Nikech sahani mag dinasaur ok onyal gach maber, ma iluongo ni rachis, to gi nigi kido man-gi oleyo mag sahani — kite gi kido atek — jok onyiso ni rachis ne en keto manadak bang' gigo moko e nenetal.
Rwako mar pag wuoyo ni ne ok nyal tiyo e kwane to kar timo gima owang’ni to kare kaka yore mar moko mar bedo gi mudho kata chandore. Jochung’no neno ni kata obedo ni ma en suj mar nyarombo matin, kodwa manyiso pag mar ng’ama oduogo e dongo kendo ok pag mar lowo.
Jopuonjre ne ohero ng'a ni, kata obedo ni ma en gunda mar nyarombo ma nyarombo, nyiso ni pako makare ma cham osedongo kendo ok ma luth e dho nyathini.
Bomu e yie mar motoka noyaki e leba mar oganda mar polisi e Gaziantep, Turkey kanyo odhi nobiro nam, nokwelo jopur, ka ojwang' e ketho jomoko abaya apar gi ariyo.
Ofis mar governor nowacho ni nying' gi piero abich kuom jonyuol ma oweny ne jogi mag polisi.
Polici nowacho ni koro giyeko ng'at ma giparo ni en ja-morus ni Daesh (ISIL) e ng'ama otelo ne manor.
Gin neno ni chieng' tiyo gi yoo machalre gi kite mamoko duto: Tiyonde kite duto man e sistim no ne one kaka ketgi kuom ler mak gin-go, torgi, kendoonge ma kamano.
Luminosity kod rot marachiek tiyo kama achiel mondo ong'eyo Rossby wuod golo mar sulwe machien, ma temo kod plasma flow.
Rossby number ka en matin ma, mbara ka nyinyo tookore ma, kite gi tiende anyalo yudo kido mar seche te no.
E kinde ma osetimo yuak, Iwasaki nene odongogi kod oganda ndara nying' tinende.
Nosingo ne podho gi jomigi, nopenje Tibet gi guok maoko, notony kit lwedo e Nepal kendo ne ojak e India.
Standard mar 802.11n tiyo e frekwensi ariyo, 2.4Ghz gi 5.0Ghz.
Ma biro mito ni obedo gi weche mag kagore mag 802.11a, 802.11b kod 802.11g, ka ginyalo tii maber ka base station ni nitie gi ariyo.
Speeds ma 802.11n en matek maloyo mag boggi mane obedo ka chokre gi gi kod rac lim mag 600Mbit/s.
Duvall, ma en gi gweth kod nyithindo ariyo maduong', ne ok owuoyo gi Miller motegno, ma ne nyise dwondno.
Kane gipenjo mondo omiye weche, Miller owacho niya, "Mike wuoyo mang'eny e kinde ma winjruok ne niemo...Ne atimo ratiro omes gi bul sika ne ok adwaro winjo gima ne owacho."
"Wabiro temo goyo lowo ma ok ger kod misengini mar GDP gi nyalo fe lokkore mopogore opogore ga kwanini kem goyo mar 2020 ka wanenore kedo chien kaachiel kod 2005," Hu nowacho.
Ok oketo namba mar gweth, ka owacho ni ginibedo kitiyo gi ndalo mar teko mar China.
Hu ne owacho ni pinje magego "kimiywre kaka cham obedo mokwongo kagidhi piny ka ketho, eka kin gi goro kanyo kethore."
En mede ni, "onge gima onego gipenj maloch wang' konyruok mogik mohingo sa mabor mar loso, tus ni kata keto mwandu."
Iraq Study Group osedoko gweth gin piny ka 12.00 GMT kawuono.
Okwongó ni onge ng’ama ni kod nyingʼ ebuku mar kwang’ in ene mabiro kelo ris, dhokse, kata luoro e piny ma e sin dô Iraq.
Ripot ni tero dwoko gi lamoni ni mondo wach orum gi mabor kendo bedo gi winjo achiel e piny mar United States e wacho kuom timbe ma imiyo Middle East.
Ripot no kwayo weche manyien ahinya e kuonde ka chakruok mar lokruok mahik ka Executive duto mar Iraq kendo kitiyo ka gima nyalo chanj moro amora machiek chieng'.
Moko ma nyalo lim kendo kwom migepe 78 ni moko nyalo timore ma in Tak bdipomatic anying ang'eng' malit mondo bvewu wang' ng en Yieng' gwe machielo miwu manene jo Iraq kendo wuawa en ng'ama wa mange jo iran.
Cristina Fernandez de Kirchner, ma en ohinga mar lwedo kod Jakom ngimana mar Argentine, ne olworo ni nyalo bedo Mier mar Piny kanyakla nyuto e puse madhiwo e La Plata, dalano malaro 50 kilometers (31 miles) kawuok e Buenos Aires.
Mrs. Kirchner nowach ni obiro wuok ni nyakwara mar president e Argentine Theatre, kama en bende nochopo e kinde mane ochako yoo mar 2005 kampeni mar Parliament kaka jakonya mar Buenos Aires province nyalo.
Moko mondo obet e wach orwako ketho mar chiwo pesa ni gonyo gi ywech, bang' invideo mag Hurricane Katrina; mane moko kuom joma tedo gi pesa mamoko nigi yoryor mopuodho "Winjo matut mar Bush gi New Orleans."
Wang'eyo mag gik ma chandore mag kete gik mawacho ni tuo ne kama wuok mako gima ng'ato osingore kod Washington.
Jowet abich gi achiel ma milioni nokelo e gweng' mag Rome mondo omi geno a tielo gi miero wang suo.
Ng'eyo mar joma ne ni ka ne chung'ore matek ahinya ma ok nochal ni ji duto noyudo thuolo mar donjo e liel man St. Peter's Square.
Nying'o makwar madongo nigi gi teko mar nono ne chung' kanyo kanyo ei Rome mondo ji otim thiro gi nyithindo.
E kinde mag pinje mamoko mag Italy kendo e pinje mamoko mag piny, mokuongo e Poland, temo machalre noketi, moneno kendo moneno gi ji mang'eny.
Jophowal romo miwacho ni chik ma okwongo mag FBI ne ong'iyo kodhi mag remb gi kuom loso mago mokuche, ma chuth en tiyo gi kitende, kendo chuth en kum ne echogo gondruok mag okwo nying derogori matinek e kanisa mar loso winje mar yo winj.
Congress nochako keto pesa mar loso wach mar timbe ma timbe modhier e mwaka mar chandruok mag dhok piny mar 2005 kendo nosirni ni FBI nyaka ket jopuonjre apar ni loso ne picha mag jomoko mathialo.
Robin Uthappa notiyo goyo mong'ongo, 70 kar romani 41 kende gi ketho nyiri 11 kod ayaki 2.
Sachin Tendulkar gi Rahul Dravid ma gin jokinyi manie kindeko otedo maber kendo gitimo kwano mar mia achiel.
To kodwa, bang'o gima pok ochung' grogi, India ne tiyo gi mana charia e Aldroyo kuonde ochung' mar ko wat matwol e gand kre.
President mar Amerika George W. Bush ochopo Singapore okinyi mar Apar gi auchiel, ka ochako wuoch mar juma achiel e Asia.
Ooyudo ni e Deputy Prime Minister ma Singapore Wong Kan Seng kendo nowacho kuom chwanyore kod pekene mar yawere gi Prime Minister ma Singapore Lee Hsien Loong.
Bang' juma achiel mar ketho e chien midterm election, Bush nowach ni jomoko kuom lore mar trade e Asia.
Jawuoth Mwandu, Stephen Harper, oseting'o wach mar 'Clean Air Act' mar sirikal kaka mochiko komit mar ogendni duto mondo otem, kapok nowachi e incident mar ariyo, bang' kor otieno mar mana idal manoting'o dakika 25 gi jalope NDP Jack Layton e PMO.
Layton noka owuon gombo mondo oretre kod monyiso matut e barua mar teko mar jowa milambo chutho e kar kawo kod gik manyien gi lando mondo otedre kod nyis mar gungi mag loch.
Ka chik mane lwenyo Mersey hospital e Devonport, Tasmania, gi Federal Government moko manok ma en federal MPs ondiki ni kom giketo ni ero bedo gimiyo mondo ok obedi nono me gimiyo, kamano keto gi moko ni tiyo gi chung’ malo e local government mondo ging’eyo ei timbe ma timogene.
To kodwa Prime Minister John Howard owacho ni tije no ne en mana mondo orit oboke mag hospital mondo kik oketh modong pi kata erie mar tasmanian government, ka giyiego pesa marach chalre AUD$45 million.
Kakube mar kotieno ma nying-gi mogik, weche mag yamo ne nyiso ni dhiyang' amadho osis nikech taya ma nwang'o. Ne en tiend wachni nwang' bura ni dhiyang' amodh osekit kendo oseluoko e dier Pago Pago gi Niue.
Tin ni onge kwero maduong' kata ne onge ji ma oseketho e Tonga, to mano onge woko ni teko ne osether, ma noneno ni nomedo keto lokruok ne jotend Tonga kurom neno nyano modhong' mane osenyiso gi PTWC.
School apar achiel ma ni Hawaii manie rangach kod magak, ne ogikore chieng' duto mar Wednesday kata obedo ni yikgi ne oyudo wang'.
Jakom mar Uganda George W. Bush nonyalo kwayo wacho mane owach.
Puonj mang'ongo mar Bush Gordon Johndroe noluongo romb North Korea ni "wuok maduong' nyaka gole mag temo keto adieri kwanyo bedo maler mar nying' mondo gimor ok Chun mako kido e piny Korea."
Nyaruok ma anyiri mar apar gi achiel mar kinde mar lol mar Atlantic, Subtropical Storm Jerry, nochakore e Nam Lolni mar Atlantic kawuono.
National Hurricane Center (NHC) wacho ni e wuokni ka, Jerry onge kit ma okelo ne piny.
Jotend wak Higa mag Amereka neno ni kidh machielo ma 6 inyoka nyalo kum lago ma ne oketo piny gi pi.
Ward mar auchielo, ma no mede pe polo kuom fut ariyo e kinde ma gie okiny kure, kende tinende e pi ma nyalo ng'adho kata wonjo ombel nade ni dhiga man machiegni ne ofutho.
Pi tiyo piny kuom levee e kedo machiekore fut 100.
Jakwayi mar Commons Adam Cuerden ne owach tijene manyien kuom weche mag medo kooko ka niwuokone gi Wikinews katemo mar ariyo mokalo.
"En [Wales] kur ka en gini twelo waokuore mar chon. Moi one, ka time keto ni giko ne ni piny omiyo ochalo kama itimie ni nono. Ariyo, kuo ni en ni en ka ng'eyo wa, nyaka giko wuoche nukwach malo."
Jopiny nok gi chandruok manyinge omiyo nitie timbe ka gin ayang' kod wach jopeche kanyo kuom neko malawruok manyore kod mana mpira moyang' odik kod teko matiyo.
Tim makare nomedo nyingʼe mar bedo mana ma tiend gin, to program ne ondik ni omed simul gi to ond narrative mare mag okeno madongʼ molos mar Sagittarius.
Kido ma tiyo mar team nochiko ne biro kelre kod tiend ngak makedo e kind kit dhok mag mit mapiny gi kit dhok mag mit mar Milky Way.
Ka dwe oliko piny, mokelo lowo, kamano bende Milky Way oliko Sagittarius galaxy.
Jopiny-gi nyalo bedo gi giko ni kit bida nyilil timo pinyruok kuom kit bida nyilil machielo kaka kit mawilu timo.
Njute ma owacho ni thii man gi mudho mathoth molworo dho polo ma ombulu nyongwa man ka polo, kendo oger kod githu machiek.
MBUU me televishen ma nyiso mabor maduong' ma wuok e kite.
Jofueni mag thurwa nyiso jomar yudo machiegni gi yie kod plant mondo gibed e ot, giketo air-conditioners piny kendo kik gimum gi pi mar tap.
Kaluwore gi agensi mar yath mag Japan, cesium kod iodine ma oketo ne bethe bayo oseyudo e piny.
Jopuonj mag siya paro ni ma tiyo ni sibu mabiro kode kue mag uranium kanyo nyalo bedo ni pod ng'eyo mag lerni kendo ng'eyo kang'onokano.
Dr. Tony Moll ne o moko Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) e gweng' mar South Africa ma KwaZulu-Natal.
E kinde ma ne gipenjo, ne owacho ni kido maboyo manyien "nikelo tich ma ng'eny kendo nyalo kelo bwam maber nikech rate mar thoe matut mangeny."
Jomoko kuom jothiedi nyalo bedo ni nokwanyo chenro e odi gi tiego, Doctor Moll neno kamano, kendo mana jomoko ariyo ne gin jothiedi moko.
E kinde mar higni achiel, ng’ato ma oyudo gi tuoche nyalo keto 10 nyaka 15 johigni machiegni e hinyruok.
Kawuono, kit XDR-TB e dier ji duto ma ni kod TB duaro ni poden e ng'ato mochwere; 6,000 kuom ji 330,000 duto ma oter TB e South Africa e higni moro amora.
Satelait, ma moko ariyo duto nigi teko mochopo chudo mar paund 1,000, ka gikedo e ket mogik mar mail 17,500 kuom saa achiel, ng’iewo ka gigoyo kod joma 491 mail malo mar Piny.
Jopuonj madwaro ni kudhi mane omedo e rano ne maduong'.
Gibende piny kanyo mar ng'eyo duong' mar kethono kendo kaka Piny biro loko.
Ofis mar United States Strategic Command ma en tiyo kod U.S. Department of Defense tiyo konyo loko mathoth.
Ngeche mar loso puonj mag temo nochiwo e kar web mar uso.
Ndaktari ma notiyo e Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania biro kwero gi ketho ma tek bang' kane min mare onwang' e kendo mar motoka mare Mierkol, tichniwgi e Ohio owacho.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, ne oyudo e Blue Ash, Ohio, kar romo mail 15 malo mar Cincinnati ni kaa piny but yo kochung' gi T-shirt kod lewni mokwongo e ng'wech mar gik ma onge nying' ka en e kom chenro mokethi.
Enyiso jokwath ne Oldsmobile Intrigue machalo marach mane ni kelo fut 500 koa kanyo.
Kanyo, negiyudo ringruok mar Saroja Balasubramanian, ma ja higni piero abich gabich, mondogo gi odiechienge mamukore gi rech.
Jo-polisi owacho ni ringruok ne ng’iyore ka ne nitiere kanyo kuom ndalo achiel.
Weche mokwongo mag chandruokni e saa ma osemako noyier e giko mar Julai.
Tho mar anyuola kelo gi dwany, bang'e dakie ndiko kuom dhano kokalo kokwe moskitoni.
Tin mar tiele manoloso osemedo choko gik ma gin e piny India mondo oti kik man gi kaka kelo jodoko ng'ong, kuelo ndigi mogik mar moskitoni, kod kwer mar kunyo le.
Abiro alando ni nying' ma imiyo pesa mar lipo mar encephalitis ma en mang'eny gi vials nyiso ni ogoni ema nyisore ni thurgi mar goyo ii chwaro ng'ato moro gi dhi tiyo gi mwaka machiegni.
Tim jo chano moro amora mag piny ma upogore gi hinya momoko eche dipo ni omiyogi chano manok, notaro pokre makedo mar ndeke kod ndiko manok matin kokalo ei mpaka mag midek mag wang' yo.
E kinde ma 1956, Słania nihero Sweden, ka anyiriyo mae kanyo, nochako tije ne Swedish Post Office kendo noyudo kar embos kuomgi.
En ema ne oponyo kumbe 1,000 ma hitande Swidin kod piny moko 28.
Tije ne gi kwe ma oloki kod wilo motegno maromre ka en achiel kuom ji moko matiyo gi gimiyo, imiyo en achiel kuom jingi matin "joma chalo no" kuom joma timo philately. Jomoko nyadhi gi ruako tije ne kende.
Tebene ma e alufu achielne ne en "Tije Malerwa mag Ruodhi mag Sweden" ma notimnwa gi David Klöcker Ehrenstrahl e higni alufu ariyo, mane ondiki e kitap Guinness mag Guinness Book of World Records.
En ng'ato mane opuonjore kode tiyo kod konyo opimo mag bengi ne pinje mathoth, kuom nyandwat mane otimo kanyo en kod rieko mar opimo ka wasayane gilando nyinge mar Jatelo mar pinje ma okinyi kod $5 gi $100 madongʼ mar Kanadi.
Bangʼ masira notimore, Gibson nokel nyathieth to notho ka giyanye.
Jahinya mar lorry, ma en gi higni 64, ne ok oyudo ketho e masira.
Weche mag motok niya omoko kuwa moa kama ne osetimore kuom kinde mar saa aboro koluongo mar odiechieng' moko.
Ng'ama tiyo e garage machiegni kama kar incident no timore owacho ni: "Ne nitie nyithindo monego okadho yore kendo ne gilamo gi chiro."
Gin duto noduogo wangʼ-gi koa kama masirani nosebedo.
Nende matek kaluwore gi chandruok mane oromo e Bali en gwethore yath manok manok mane pok onwang', kod kelo yore mag puonj tekni mowinjore mondo ooyie pinje ma pod tinde nitie oketo jowa mondo kende oomed piny waye e yo mag keto rangi.
UN bende nitiere gi geno mar puonjruok mar pesa ma bedo kony ni pinje ma oyaki gi chando mondo gwenge gi mondo opong gi chier mar lokruok manie piny.
Pesane nyalo dhi kuom ot ma ok nyal piz ni pi, pwodhruok maber mar pi, gi puodh mabeyo.
Fluke ne oneno ni timbi mag jomoko mane dwaro chano mon mondo kik wuogi kuom wuoyo kuom yueyo mag mon ne ok nyal kelo lore.
Oseyudo kok ma onyiso ni sigand man-e kaka dawa owinjo ema nyalo bedo maricho nikech weche mabeyo giduto mag puonj ne oserwak ni owuoyo mar sigand tich onego obet mar dhi nyale.
Kane kwedo ne otieko bang' ka jomak spital ne okel e osiptal, apro ni ang'wen kuom joma nochako noloko korgi koyang' nyao oa e sima kargi kendo ne ok uyudi e tiendegi.
Jotweyo ne giyaloro ni gitimo mwandugi, to bedo ni yore ma jateng' ok lokore.
E kinde ma otime gi matiyo 10:00-11:00 gotieno MDT, otieno nochako gi joma ni e od jwakni e laru.
Ka sani, jopuonjere matindo dhi jolupo gigo e pwotha kendo gibronege joma oyomo gi wuoch mar lore.
Jopuonjre mag reskyu ne giko mach kamano tiendgi e yo okinyi 11:35 pm.
Bang' ka lawol no nochakore e 1963, koth ma chakore chon mane yawa yiena obu oting' kenda ket kanyis.
Ma dalau ne nyalo chopo ni chulano gi dhogi, ma notiyo kaka hekalu mag nyamreche.
Kuom mano, kita ariyo mar somo osechwe piny, kendo moko ariyo telangʼo wipop, kuomgi en humpback chub.
Kata obedo ni pwodhwa pi norumo malo fut achiel bangʼ flod, jopuonj bura tiyo kod geno ni norumore bedo moko duogi kido ma oketo e lowo milok odal matin giye piny.
Onge gigo mar tsunami mantiere, kendo kaluwore gi agensi mar geophysics e Jakarta, onge gigo mar tsunami mantiere nikech gir madrunya noseket ni ok okar chungo mar 6.5.
Kata kaonge chien moro amora mar tsunami, ji nochakore kod luoro kendo nochako wuok e loso gi kod ute gi.
Kata obedo ni Winfrey ne oketho meka e ayie ma owuok, ne opong' gi piny ni enodok ir kuonde.
Ma en ok gunyruok. Ma en kwong'ruok mar ndiko achiel kendo yamo mar ndiko manyien.
Kari mag mbala mar pwodhi kod piny Namithibia okanore ni jakwongo mar pinyni, Hifikepunye Pohamba, osemed nyisona gi ladh gi matek.
Bwalo manyalo, South West Africa People's Organisation (SWAPO), bende notimo kaka jang'ongo e yiero mar bunge.
Jotend weche mag kwer kod pinje Afghanistan nodonjo e gweng'no mondo gidoko kar yudo bedo maber kendo yie mag ndege moyiedhi ema osetere mondo oland.
Otum nono ni chwe malo gi kama giwiwi, kendo ne giparo ni en kuom mach moni.
Tim mako bedo bedo gi piere mar tek e yamo mar barabara gi puodho mar malo.
Ng'ama chari mar thieth Mangola, Médecins Sans Frontières kod World Health Organisation wacho ni en wuoth marach moluoro e piny.
Japuonj wang' mag Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, owacho niya: "Angola dhi e yamo mar ketho mokalo duto kende kendo machiegni kok moko e Angola," owacho.
Gik ma tugo notieko aa tokom okinyi saa apar matin gi pol ka obedo ni kinde maber kendo kata obedo ni ne obedo gi limbe matin matin mar odhiambo mane ong'iyo wuok machiegni, ne en ndalo maber ahinya ni rugby mar 7's.
Kit ker me kany wadgi South Africa nochako maber kane gi bwo gi 26 - 00 ka giweyo Zambia ma en namba abich kanyo.
Ka gisetie mali matut e gimoro amora gi mon mawuotho mawuok pi dhiende mar anyuola, South Africa kata kamano ne giparo malo ka gigo oktino.
Kikwayo makare, timo gi mar keto polo maber, kod tich kaachiel maler ne temo eng'eyo ni ma en tiende mabende nyaka tim mar yamo.
Jotek igik ma bedo e dalagi Amsterdam kod od bura mag Anne Frank wacho ni yienno omaki gi yath kendo nyalo bedo tije ma ketho ngima ni ji ka giywago ni nitie e kwanyo kaluwore kod ketho ma duoko yienno piny.
Ne osetim kuom Tuesday mondo ojak, to nowuok konyruok bang' buch mar thuolo kuom choke.
Dirwa duto mag kuonde modulo, ma ne nyinge "Nyamin Moko Abiriyo", gin e yo 100 nyaka 250 mita (328 nyaka 820 fut) ka riwruok mare.
Kit ma kamano manyiso ni chenro mar lweny mayudori kuom odiechieng' gi otieno te moko ni gin kaka wenge matut.
Gilamo chwerore moloyo piny manie oko osedong' chieng' ka gilamo temre malo otieno.
Kit gi mar lich kod kwech machiegni ok tiyo maber kaka godhi mondo maduong' e piny ma e piny maanokom maduong' mondo otimrich marapiyo tek, to en moromo gi kanyo ma gin bug ruodh gure mag konye kuom gik matindo mag piny," nowacho Glen Cushing ma katudo gi nyirindo mag Marquis ma e United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team mane nitiere e Flagstaff, Arizona, kendo ochomo otarani mag Northern Arizona University.
E France, kuro oselu nikech sigandho en mar kit mai tek matindo: jomaromo loko paro gi e kite, gedo obalo ma osebedo mochopi modak kanyo ka giyiero ngat mane gichamo e puoch.
Bang' ka jopuonjre osunye id card mar ng'at ma oyiero, ng'at ma oyiero dok obiro ter gi lawa mar kwanegi oko gi yweyo pith mar jomoko.
Chikegi mar yiero mag French opogo maber timbegi.
Nyaka 1988, sanduku mag wuoro nigi bedo mek o wordhino mondo mondo ji yorore mag wuotho ei ohala kod ji ma ong'eyo tieko mondo ging'eyo ni onge gik makuongo tiend wuotho kod ni onge gik mamoko ketho e oboke ma imiyo ni onge gik makendo negi mak opio kod kend kod gik gipedho.
Jopuonjre nyalo oro jotelo mondo rieka e ng'ado nyalo mar teko ka kaom kuonde duto mag loso yie. E odhiambo, maricho ng'ado kwan ka ipuonjre gi kindeni kuom loso nyalo mag yie, kaka ichano motegno.
ASUS Eee PC, mane ochiko piny ngima oko mondo olokre ne masira kod timbe ber, nochamo ng'ato kod gima ochir ahinya e dwe mar IT mar Taipei 2007.
To kod gik ma ngʼeya e yoo mag kwano kaka kar tich mar ASUS ma ne oyudo e ngʼanyo mar 2007 mar Taiwan Sustainable Award ma ne opogore gi Executive Yuan mar Republic of China, magiwr mar konsuma e gwenge mag laptop computer biro bedo mabeyo kendo mabayo gi lokruok.
Web sa osiepe go ni en “rapar mar radio mag jowa momoko gi weche mag jolweny mag kido ma onge kido,” kafukfuk!
E ndalo mago mokwongo, san achiel ne okel kendgi e kambi mar radio ma miyiwi mag neno e kompiuta ma duong TogiNet Radio, ma en kambi ma okonyore gi ma mana weche biro ni gi ne no erokamano.
Nitiere e higni mar 2015, TogiNet ne ochweyo AstroNet Radio kaka kampuni mar pak mopogore opogore.
Weche maber ne oketo kaka ni jogi ma osimiyo mag dhok, ma nyinggi ok owinjore kendo giwuoyo kaka mar ariyo mag Texas.
Widespread looting nokwongo koromo kochwere chieng' ka, nikech jotend chik ne gitie kata mana chon e yo mar Bishkek.
Bishkek nobedo piny ka "anarchy" ma jatelo achiel nowacho, ka oganda mar jomoko notedo e yo gi kedo e kwonde o2 hondos madeni mar ng'eyo.
JoKishinevu mang'eny ne ginyo wiyoro joma lerore moa yo milambo kendo kwire kaka kit ma ok owinjore osetimore.
South Africa osegoyo All Blacks (New Zealand) e kite mar rugby union Tri Nations match e Royal Bafokeng Stadium mane ni Rustenburg, South Africa.
Nitiere gi point achiel mar lweny, 21 oketgi 20, kendo mano notieke All Blacks budo mar tielo e tuke 15.
Ni joma Springboks, ne odok nono mar loso nuonde abich mokwongo.
Ne en jogo mar p finally ne All Blacks, ma ne ogoyo gima ne giwinyo e mier ma lepo adek ka gikalo juma ariyo mokalo.
Moko mar suk man tie chwer bene biro timre Ellis Park e Johannesburg ikare, ka Springboks odo laro gi Australia.
Gir girni modrate neno kacel ka otingʼo ngʼwech Mongatana yo nyingʼ nkom, bangʼe chiengʼ mangʼwon, saa apar odiechiengʼ-ko.
Kong'ruok mag loso kata yor mamoko ok onwang'o kuom Jo-Yunaited Setes mag Jiwo Phakke (USGS) kod Kinde gi mag Bu gi Dii Phakke mane ni En.
Nyocha maduong' ne tiyo kend kuom kilomita 20 (mail 15) mia-mier mar nyand-nyand ma Dillon, kendo kilomita 65 (mail 40) chieng' mar Butte.
H5N1, gweno deru ariyo ma obedo marach ne dhano, osedino ni osegoyo gweno moro ma oth dead, momonjo e marshland machiegni Lyon e ugwe France, ma oneno kinde apar gi okamabiriyo.
Piny Fransa en piny mar abiriyo e piende moko mag Europe ma odwoko kod this virus; bang' Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece kod Italy.
Kit ma gin kony kaka H5N1 e Croatia gi Denmark pok otim dwarore.
Chambers ne owuoke Nyasaye nikech "tho marach, kum machon kod luoro mar hero ni milio kod milio e jok ma iyaroo piny."
Chambers, ma ok oyie winjo, owacho ni nonroni en "matek owuon" kendo "ng'ato ang'ata nyalo wi ng'ato ang'ata."
Nyinge ma en e opera mar France, ma opong' gi Camille Saint-Saens, en mar japuonj ma "ngimae tiyo gi herore gi bang' gi pinje Japan."
Nomo, jokonyo bedo ka golo bangi e piny, kendo nyasi mar thie mar cher ringo ng'ato moko kony ka bed ma koro oome osiepe ni gibed kodgi.
Ndalo mane Speaker mar Od Bura Newt Gingrich, govenor mar Texas Rick Perry, kod mpita mar Kongres Michele Bachmann nonego ginyuodi kama ang'wen, kama abich, kod kama auchiel, kaachiel.
Bangʼ nangiʼruok onego, Gingrich nowacho Santorum gi yie, to nomedo gi giwacho mag yamo kuom Romney, mane jonyap transmet kanyo wacho nono madongʼ kanyo e Iowa ka nyiso gi ka okore gi Gingrich.
Perry owacho ni enobi'yno "dudhi Dala Texas mondo aseked aketo bura mar odiechieng' ka, mar ket kare ka nitie yore mondo abed e kom adieri ego", to bang'e niowacho ni biro loso e lo e jogo kendo nyiso ni akaneno e odiechieng' mar 21 mar South Carolina primary.
Bachmann, ma notiyo bura mar Ames ka winyo e dwe mar Agost, oyudo loso ni obiro agola kampeni mare.
Japuonjopicha ne oter gi gari nyaka Ronald Reagan UCLA Medical Center, kuma noyudo otho.
Koro nyinga, en owuokna ni en jowana e higni piero ariyo. E njarango, Bieber nowacho ni, "[j]oma onge ka to kata onge kaka anie gi chenro gik ma kelo masira yamo, paro gi lamona ni kode gi dhoot wuotho ni gi chalo ni jatug lumière."
TMZ, site mar yore mar muyangu, oneno ni jakony mag tije mar timo bodo opong' e dier Sepulveda Boulevard kendo nolosni mondo oting' simo kendo akwayoni nastorini mondo oyangi picha mag bedo mar jopok ba polisi piny un ogili neichwageni niki galem onge Simo ma jo California Highway Patrol e nyalo kawiyoneni igoloyi mana anyora.
Kaluwore gi jopuonj, jatelo mar motoka ma ne onwayo jatukone nochomo kama tek kakiye chudo malich.
Gi teko achiel gi piero aboro gi medal kende ma nyalo yudo e ng'weny ka lweny dhi nyime, pinje moko ok onyal mako medal kata achiel.
Gin moko kendo Nyasi, gi Anna Jochemsen ma owuok kuom piny Netherlands nochopo kar apar-gi-ochiko e wang' kwinjo mar mon modimbore e odimbore neno Super-G kaka ochiko, kod Finland gi Katja Saarinen ma nochopo kar apar e tichno machal kamano.
Mitchell Gourley ma wuok Australia nochopo gi ne achiel ochiko e Super-G mar dhano manomiyo obedo malo. Oldrich Jelinek ma ja Czech nochopo gi apar gi auchiel e Super-G mar dhano ma obet piny.
Arly Velasquez mawa Mexico noiseyot chieng' mar apar gachiel e Super-G mar wuok piny mag dichuo madhi kochung'. Adam Hall mawa New Zealand noiseyot chieng' mar aboro e Super-G mar wuok piny mag dichuo madhi kachung'.
Kendo mar Poland mane oonge gi nying Maciej Krezel kod jakwayo Anna Ogarzynska ne golo thuolo mar apar gariyo e Super-G. Kendo mar South Korea mane iluongo ni Jong Seork Park, nang'o thuolo mar piero ariyo gi ang'wen gariyo e Super-G mar kwandho ka ikidhi piny.
Jo od bayo ma obedo gi kwe mag UN, ma nosedonjo e Haiti bang' masira mag piny 2010, gin mochanor kaka michido mar mbalariany ma nochako machiegni gi hema mag jolupo.
Kaluwore gi lweny, rus mar kambi mar UN ne ok onyiso maber, kendo mano nosiko minyono mondo oting' owiny mar kendo mar Artibonite River, achiel kuom mawuokni mag pi madongo e Haiti.
Nyaka orwak mane odwokruok oketo iromo, Haiti ne onongo ok osetemo kod chandruok mawango gi tuonje manokkamag mia chakruok gi alufu.
Institut mar Haiti mar Timo Kendo kod Puodho Ruoth owuon ema ne owachoni tiend pul mar onge moko makwayo ni dala mar UN mar thuol kod teko miaha mag Nepal koro ne gitimono ng'eyang giling'a kwayogi e Haiti.
Danielle Lantagne, ma en ng'at manyalo bedo gi UN kuom kit ma kata chwoyruok, nowacho ni poko ket motegno ne owuok kuom jotugruok.
Hamilton neyalo ni Howard University Hospital nokawo lwedo mar tedo kabedo kuom wach mit.
Jachien no usedhi e piny Nigeria, kama gero mar ywaya ma Ebola nosetimore.
Osipital onywago sirikal mar kwanooyo loyo, kaachiel gi weyo jachien kodwa ma kamano mondo ok um jomoko gi thuolo mag aloyo.
Kanyo ni The Simpsons, Simon ne osebedo kamedo e baruwota mamoko e rangach ma kinene.
E kinde mag 1980s nowuotho e yore machalo gi Taxi, Cheers, kod The Tracy Ullman Show.
E higni mar 1989 noyudo konyore e yweyo The Simpsons kaachiel gi Brooks kod Groening, kendo ne en jal manyiso jopuong' mang'eni mokuongo mondo omed tim.
Kata obedo ni okwalo loso show e higa mar 1993, nobedo kama gi nyinge mar kaka jang'ado lorene, kendo nosiko yudo milio mar dola mana higni ka higni e kaka tet.
Kanyo ma en agency mar chenro mar China, Xinhua notiyo ni nyathi mar kinyi ne ochak gigo.
Bang'e ripot ne owacho ni ndege ne oyudo luoro wang' bombe kendo ne ogo kendo duog chieng' e Afghanistan, kendo ochopo e Kandahar.
Rapur mane oketo kend piny wacho ni yienono nodok piny Afghanistan bang' timo buok mar yo kawuono Ürümqi.
Two kod pek pek bedo machiegni Iran, ma en gi ndege mogik ma ok opange tek matek mak obedo ne tij pa joma bedo civile gi makwar.
Twero mag piny maoko tiendgi ni ndege manyien ok nyal miyego.
En moloyo mar juma piero ariyo, nyathi kawo mar jo polisi noponore, kendo mano ne olwore ji adek kendo nego ji adek machielo.
Chieng' mogik, Iran nenogi gi masira mar chopper mar lweny marateng' chien piny maber e higni ka aaeroplandi modhi e Armenia obambore, motwo joma 168 manie kor chop.
Dwe gi metho, ndege machielo bioro goreyo kendo enyo ringo, kendo onyono ot, mamiyo ji apar ga achiel ocham chieng'.
Aerosmith osekia yudo tiego ma kendo mar yawo-gi.
Od bende ne owinjore mondo otam mar United States gi Canada nyaka September 16.
Giweyo limbe bangʼ ka jawer maduongʼ Steven Tyler nwangʼo made okni bangʼ chwanyo e bwo teko ka owero e odiechiengʼ mar abich August.
Murray ne olal set mokwongo e tie break bangʼe ka jomadadwa motegno kanyo ka ngʼato ka ngʼato oluwo servee tek kendo e setno.
Del Potro noyudo piny machiek e kar ariyo, to kata mano ne nyaka tie break bangʼ ka ochopo 6-6.
Potro nokaw gi yot e ng'ama e tung'ne kuom kinde no to nonyalo duogo ne yudo marach.
Purogram ma nochako saa abiriyo gari matut p.m. kar saa mar ariyo gi nus gi dhi ko 3.00 UTC.
Jo-kor mag lwete ma gin moko mar pinyno nonego wacho nyanglono, kata tamiya, ne tiend Shri Shyam.
Ja singa Sanju Sharma nochako chieng'no, eka nogo Ji Shankar Choudhary. Bende ne owito chhappan bhog bhajan bende. Ja singa, Raju Khandelwal ne obedo kodgi.
Bangʼe, Lakkha Singh nokawo nyandwat e wuoyo bhajans.
Baba Shyam nokony gago 108 mag Chhappan Bhog (eyierni ma chuo, kendo ichakri moko 56 Mange mag Hinduism ma nyaka koro e nyoni, gi mido, kido, nyoyo, kod moko moyoga mag chiemo ma iyiero mondo imin ni nyasi).
Lakkha Singh bende osedoko chhappan bhog bhajan. Ja-kwer, Raju Khandelwal ne ni kode.
E kinde mar kwano mar nyasaye mar Tokyo Game Show e Thurdsday, jatelo mar Nintendo Satoru Iwata ne owuoyo e weche mag kontroller mane otim nikech Nintendo Revolution mar ketho.
Kaluwore gi machine mar dhok ndiko, lwedo ni gi sensor ariyo ma oter e kinde kalwok machiegni gi telebishen mar ng'ate mondo ong'e kama nitie e kende mar adek-fond.
Ma biro miyogo jowuoth loso timo kitimo gi kitimo chenro e genge manok kuom wuotho gi gige e kor polo.
Giancarlo Fisichella nopwodho duoko kom mento kendo notieko yamo machiegni ahinya bang' chako.
Osiepne Fernando Alonso ne oyiero mar racing no kuom seche mathoth, to nochopo ako bang' pit-stop mare, kendo mano nyalo bedo nikech loko modong'ore mar oying' tir madhiye.
Michael Schumacher otero singruokne okadho bang' Alonso, nikech lony mar suspension ma oseyudo e koko mang'eny e kinde ma ne en e kwo.
"En ber mot ma kamano kendo onyo marach, bende," nowacho kaluwore gi kare ma yiko ombulu maber.
Ne achwer ahinya mogik e chunya, ka wayudo puonjo wuoth kanyo gi nying'o.
Piny dakika adek mokalo kadhi, kamera man e ndege ne onyiso kare moko kata insulation foam mope keti toke chuny tanka mar petroli.
To ka, gin noneno ok opwodhe ni gin miye chandruok kuom dhia mokedo.
N. Wayne Hale Jr., ma en jalupo maduong' mar shuttle mar NASA, nowacho ni mbodho ne ogo "bang' saa ma wasebedo kido kodone."
Ka ne odhiye dakika abich te kaka nyale, to yamo nochako chwoyo, e kindeno, yamo nosegoyo 70km/h...eka koth nochako chwe mana kod teko marach kendo madongo kamano ni kethowa machal kuma. Eka oyaw nochakore koa e polo, ji noroko gi miyo wakwe, gi yuayo gi chung’o jopiny.
An bende nene alal nyamin koda ni osiepne, kendo ka nendoo, nene nitie ji ariyo moko mane ok nyal thoo e kitegi, ji bende nene rang'o gi luwore kod kgi ka gimako kutti," Armand Versace owacho.
NHK bende ne owacho ni boma mag kite mochiko ma ineno ni Niigata ne tiyo kaka oting'o.
Hokuriku Electric Power Co. nowacho ni ange ni kuom piny kod reactor mar Number 1 kod 2 man e Shika nuclear power plant ne ondik goche.
Osenyisore ni ot 9400 e gweng'no onge gi pi kendo onjori gi 100 onge gi stroom.
Nyingi mag ohingo mogo osetiek, matatu mar ayaka osedok maber e mier mar bayo, kendo Noto Airport man Ishikawa prefecture odongʼ piny.
Abombo achiel nopur oko mar ofise mar jalupno.
Kok nyinge adek mamoko nokunyore machiegni gi bul madongo mag pinje e kinde ka en no saa ariyo.
Some reports put the official death toll at eight, and official reports confirm that up to 30 were injured; but final numbers are not yet known.
Cyanuric acid gi melamine ne owuok e yor pacha mag lony mane otho bang' chiemo chiemo mosen kod plastik mane opong' gi joo cher.
Gigweng' ariyo timo kidi gi ng'ato gi ng'ato mondo gikwedo kidi ma kiduogi nyalo chungo timo ni ni yo maricho, jon'gowet kuom university nowacho.
Jopuonj nyiso ne nono lweny mogiki kuom wi hekalu mag nyambok kuom keto melamine gi cyanuric acid.
Kikwayo mag kitegi gik ma oyudo e ndawi mag le kuno ne otamo gi gi chwe gi imomili nok (FTIR).
An angeyo ka ineno go kata ok ineno, to kata kamano ting' manok mawuok piny Amerka man middro wacho ne ting'ni kendo pok nogony maber.
Namuche persenti aboro kuom mia gi gik mawa nochulo kodi thru tero goyo Central American dhok. Wabiro tiyo kodu matek.
Mano ne ok neno kaka tiyo maber ni an; kit ne ok adier.
Gik makwayone ni, uluorowa kaka wananyuolou.
Gavana mar California Arnold Schwarzenegger nosedakwanyo chike ma kwanyo neuru mag tugo video malich ni nyithindo kata kierogi mondo kik unyis.
Kakare mar yieno wi e piny California, chuno ni tindo ma nyalo lwet nyambur gii kik ondiko. Tinde tinde odong ne 18, to kata puoth kata nyambur mar yweyo kolo anwono ka michi kod 1000 mar ma ok oketi.
Jakwiny mar Loko Ngeyo, Kier Starmer QC, nochiko weche kokinyi ma enonego Huhne gi Pryce.
Huhne oselokore kendo enobiro chiwore e Cabinet gi Ed Davey MP. Norman Lamb MP kawo ni biro yudo tij pa Business Minister ma Davey odhi neno.
Huhne gi Pryce biro dhi neno e Westminster Magistrates Court ei odiechieng' Apar gi auchiel mar Februar.
Joma nochweyo ne Nicholas Alden, 25, gi Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback ne en jachiwre.
Edgar Veguilla nopogore kuo gi olum ka Kristoffer Schneider nochungo ni nyaka oter pacha mapok gi toyo pa wuoche.
Gik ma Uka notiyo kane osemiyo giko e wi ng’ama ang’wen. Schneider ni gi loyo ma ochopo kikongo, tho e wang’ achiel, ketho e wi kendo wang’ mane ochweyo gi titani.
Schneider ne oweyore kokalo kuom video gi ukabi gi usikuoko mar kambi mar USAF ei piny onywalo.
Piny duaro mar Wednesday, Carpanedo nohinyore e yo ariyo ma en gi kende e Championships.
Monyinge mar mokwongo ne en Slalom, kama ne ok ochopi kagito kokwongo. Ji 36 kuom 116 ma ne chung'ruok kodgi ne gimako bende e wang' ruodh giko.
Laro ma machielo, Giant Slalom, ne oneno ka opogore e chonro ka nyiri modak ka ochiko gi thuolo machweyo mar 4:41.30, maluwo chon chon gi dakika 2:11.60 kuom mokuongo ma opogorego Claudia Loesch ma Austria kendo kuom mokuongo, Gyöngyi Dani ma Hungary ka ne ochiko kendo machweyo gi dakika 1:09.02.
Ji ariyo mane golo ski e buc mag dhako ma yudo siko ne osetamo loso, kendo ji piero ang'wen gi abich kuom mia achiel kod abiriyo machielo mane golo ski e Giant Slalom ne ok oramo e loko.
Madhya Pradesh Polisi nokawo laptop gi simbei mane oler.
Deputy Inspector General D K Arya nowacho ni, "Wasikola adek ma osegodne mana kendo wasewo simbit kodi laptop mane okete."
Joma okwap muoyo ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar gi Vishnu Kanjar.
Superintendent ma polisi Chandra Shekhar Solanki nowacho ni joma nen e ketho noting'o e kar mondo giit wang'gi gi minyonigi.
Kata obedo ni jomoko adek ne ni e ot kane ge taya notorogo, onge kendo moro mane olandore.
Kata kamano, jateng'no ne oyudo anyo marach e wiye.
Oro ma kare ne otimore ne otemo kwong' iye ka kit sub kod jootho timo ni gimomiyo giweyo ng'at ma ne odak kendo en e Audi TT mo aalo.
En ne owachi e od tich me James Paget e Great Yarmouth.
Bang'e nodhi nyiso e hospital mar Addenbrooke ma nitiere Cambridge.
Adekoya osetii e kar dak mar Edinburgh Sheriff Court konyo ne omako ketho wuode.
En e kuto ka obedo ni gin mokuongo mondo gireny kendo opog gi lweny, to kata kamano, sose moro amora ma oneno gitimogi ketore tee nikech kit gi norwakore gi pinje.
Ma en tim mowinjore kanyo e UK to kit loko mar Scotland timo matek kendo e ute kot okono pinyruok mar ritho kwegi kaka ginyalo bedo ka golo tuoche.
Japuonjma Pamela Ferguson mar University of Dundee owacho ni "japak alos mag pacho timo gima tiendore ka ging'iyo marach ka gipango nuok kwong' gi mag jomoko."
Crown Office, ma en kaluwore kod tije mar loch, owacho ne jomembe ni ok nowuoyo kendo nyaka kar gutiyo.
Dhok ma oboke, kaluwore gi kit ma opongʼo, biro lonyo kuom bor, ma Palestine dwaro kaka ne bor nyaka kaa nyuol mar lweny mar Mideast mar 1967.
Kit ma moko ma giparo ni ne giyudo en kuom piny moro ma Gin kapo kendo tich jordani.
Israel neno ni en pile ni obed kendo gi jolweny e diere nam no kuom higni apar bangʼ ka giyudo ngʼwech to kata kamano, PA yawoye omedo mana kuom higni abich.
Jopukni manokendo ma onge makata mapek nyaka rit gi malong'o gi jopiny, kaka koke ma okendo ka nooro bura to los beer kata berne ebuch ni.
E kinde mag jaote osebedo gi achiel kendo gi Sporting Shooters Association mar Australia (NSW) Inc, jotim matek ma rumbe ne oket, kokalo e chenro mar lweti mar Sporting Shooters Association.
Nying en Mick O'Flynn, jaot kwano mamoko mar Park Conservation gi Heritage gi NPWS, joketho ang'wen ma noyieroe ne tiyone e keto mang'eny ne oyudo weche tiend yweyo gi puonj maler maler.
En odonjo gi lala mar anyuola manyien mar CEP ma oyier gi ji aboro giko mano chon.
En CEP mar abich mar Martelly e higni ang'wen.
Nywom matimeko, komison mar jogging neng' geyo ni CEP ma giko osegayo kama jii loso mare ka en gino achiel kuom kit mag puoch ma nochung' mokuongo kendo mondo okel lowo mar yiero manyien.
Komishen mar Martelly ne en dwoko marg mar jii mokwongo mane oywak ka gin oketo ni piny chon mane ochako e October.
Okwehodo mawanyudo kinkado ne owuok kuom kwey mayom ma ne ok omaki munyinge, moko kwomgi owuok chon kendo ne onego otim nyaka 2011.
Obedo ni ni kuom pet natong'o apar gi auchiel mag iPods ma dhi malo matindo nitie, ma omiyo mach aboro gin sei ga abich gi ka ma duong' mag nyalo, kendo owuok gi jowa ang'wen ma otek tiende.
Japán maoko mar Economy, Trade kod Industry (METI) owacho ni ne gin kod rieko mar 27 nongo mit nying'ore gi masin.
Kipok abich matine, METI ne okonyo ni Apple ne ogambore ni gitie gi ketho ma nyalo mana bedo gi mach mochakore goyo piny maromo 34, mogik mane kampani no lumoe ni “ok bayo chuth mangamago.”
Ministry nopogo gi luongo kanyo konyo mar ripot kar timo Apple "ma pe bedo maber."
E piny nobara Mariana ka saa abich gaboro gi apar ga achiel (07:19 a.m.) seche mag kama (09:19 p.m. GMT Jumatato).
Ofis mar mariek ma Northern Marianas owacho ni onge hinyruok manyiso e piny.
Bende Pacific Tsunami Warning Center nowacho ni onge wach mar Tsunami.
Nying former ja-police ma Philippines osiko chungo jodak Hong Kong ka jomwandu gi kuom kawo bus margi e Manila, boma mar Philippines.
Rolando Mendoza noso taya mar M16 ne jopinje.
Jaduong' ma ochiko orres marach, to mana abich ema oseyee gi tho nyaka pod ang'o.
Joma adek kod nyithindo gi jok ma gin old giketho odok giko dak, korach kore Filipina tehtinde.
Jopicha bang'e nokawo kama dhako mochwere ne ni ka en need ot latrine. Mendoza ne ogwedhi gi toke.
Liggins nobedo gi tiend wuon mare kendo nodonjo e tij mabeyo mar yath.
Ne oluongo puonjere kaka ng'ama lando nyathi kendo nochako tich e Hospital Madha ki Dhako mar piny Auckland e higa mar 1959.
Kane ne otiyo e osiptal Liggins nochako manyo madong' gipimo piyo e saa ni otime en kende.
Pwonje mare ne owinjo ni ka hormone osetii to dine oyudo nyiego yori mar lowo mag nyathi.
Xinhua ne owachoni jokwath mar loch oregore ni jononro mar loch ne oyudo ndiko ariyo mag ndege ma inyisi kaka 'black box' e odiechieng' Wednesday.
Jo-njuga ma moko bende ne golo luoro ni Luna.
Tommy Dreamer owacho ni "Luna ne en nyar-ruodhi mogak mar Extreme. Jatelo mara mokwongo. Luna notho e odhiambo mar dwe ariyo. En ma oko ahinya kaka en. Dhako madongo."
Dustin "Goldust" Runnels owacho niya "Luna ne en luoro ka an...koso moloyo...alari kendo animbo...amoro ni en e kama ber."
Kuom jomoko 1,400 mane opwodhi kapok yom mar loko piny e 2010, joma tedo ni Australia obedi repablik ne oromo gi 8 kuom mia achiel chakre e 2008.
Ng'at ma oyier mar kiyiro Julia Gillard nowacho e kinde mag kwano mar yiero mar piny e mwaka mar 2010 ni ne oyie ni Australia onego dong republic bang' kinde mar loch mar Ruoth Elizabeth II.
Ji 34 kuom mia adek gali mag jii mane gipimo gi geno gi, wano ni koluwo gi mondo ruothni Masalo Elizabeth II obedi ruoth mogik mar Australia.
E yo kioch mag somo, joma ochungʼ otimbe 29 kuom mia ne giyie ni Australia nyaka bedo republic koro, ka joma ochungʼ otimbe 31 kuom mia ne giyie ni Australia nyaka bed ok nok adier machiegni.
Jamadari mar dhahabu ma ja-Olympics ne biro dhi aro otegno e 100m kod 200m freestyle kendo kaen ne relays adek e Commonwealth Games, to nikech ywayogi, lochne osedoko marach.
Oketho mana yore mak mana bedo kinde ni kalo fwenyo mar konyruok kuom tuo mane orwako ni tedo magore bedo gi ban mar kibiro.
Curtis Cooper, kaka jang'eyo kendo japuonjre mar sayans ma e University mar Central Missouri, oseonge namba maduong' mar yore matek ma owinjo kaka prime number e tarik Januari 25.
Joma moko ne gi ayudo gik ma ne oyudo ka gi tiyo gi te maoko kod software maoko e yo moro amora to kendo ne giketie e Tich ariyo.
Comets nyalo bedo kuom nwok madhi ne piny kaachiel gi kit matutni mawinyalo ketore kwong gi konyo ngima.
Jo-agulupe obiro neno kaka weche owuok, ahinya kaka Piny owuok, nikech indo nokudore gi Piny kuom yore mang’eny.
Cuomo, 53, nochako bedo guvernor machon e higa ni kendo nochulo chik ochiko mane opong'o puonjruok mar kend kod kend e dwe mar ariyo mokalo.
Enyiso wach waseny kuom “weche mag siyasa gi yadyad gi yuko”.
Okwongore ni dine owuoth mondo obed jong'anyo e lweny mar booda e higa 2016.
NextGen en ng'ato FAA owacho ni biro miyogi ng'weth ma machwok e kor sirkal no mondo ting' gi okinyi mamajot piny e shortore yore gi koso mondo obedi kar rombo moro ma kare gi owuon koso mondo wiy jupiny no owuotho gi ga pidhory i rombo mokalo chieng' pero ni kude mondo gibed e od bende kendo mondo irombo moo ni okeni kod gi.
Itiiyo satellite-based technology kama itimbe ground-radar-based technology machon mondo omiye air traffic controller nyalo ketore kama ndege nikadhi gi ber gi omiyi piloti weche mawinyore.
Watho manok oonge kendo tren mag overground ok nyal ng'iyo e Wembley, kendo kuonde mag yo gi kuonde mag park gi ride ok anega e papruok.
Loyo mar kwano omiyo miyo ni tend kawa mondo obedi e bu ogwang' kendo ok ma jiwo mag otienomapiny nyalo ting'o.
Ginyo ma osedwoko e odiechieng' Apar gi ariyo, ei buk manyien Science, oseneno kuom chwe mokalo sampat moro mar nyithi kwoyo ei ndalo Ecuadorean Galápagos Islands.
Jinabi kuot e Princeton University e piny United States kod Uppsala University e piny Sweden, nowacho ni kit moro machon nowuok e ng'wech alufu ariyo kende, kata obedo ni timbe ma oketo ni konyal dak lonyo moloyo, nikech ng'at magoren kod owete mag Darwin finch, Geospiza fortes, gi jo parasit Geospiza conirostris.
Dhahabu nyalo loko e kit moro amora. Nyalo piwo no kit matin matin.
Onyalo rwako mondo owuogi gi made, ma onyalo yiero kendo onyalo tinyo. Onyalo ket nyamalore kata ong'iyo mondo olos ratiro.
Onyal bedo marachaa, kendo tinyo kuom yore mag taya. Onyal bedo mathar kamano ni ne ipenjore nigi chokruok mar mito nying' kallio mag kitabu kanyo ma ne iluongo ni "illuminated manuscripts".
Ma iluongo ni pH mar chenro. I nyalo limo kar tich gi mir mar got nyaluo.
Laki mar ngata mar sukuma wiki lot loko mogik, makmana dhi seche molase kata manogam (alkalayi) kaka kit ng'ag' ma okine.
Kit pH en ema nenore gi nying hydrogen ions manie kachungi ma tiyo yamo.
Ions ma hydrogen en proton ma oywokie electron (nikare atomi ma hydrogen tin gi proton achiel kod electron achiel).
Keyee tuo kod otwo mogik kaachiel, bangʼe mi irwak kod lwet maler machwe e pi, iduogi ka gulu.
Pep wang'i biro wiyi gi ndag lweny mayom, maduong' biro loyona gi kendo mibiedho maber to kikido gin tie kamoro amora.
Harappa gi Mohenjo-daro ne bende ni gi ndalo e od duong' ka od duong', makal bende obedo kod nyasi manyien ma okwath tee modhiero.
Achiel ne dhi ketho lit kendo apar gi dande oonge e higa mag Minoan mag pi Italy kod Greece kendo e dhou Greece.
Nitie bende ne nitie toilet e piny Mero man bayo, Persia gi China. E yo roman, toilet ne tinende nyalo bedo kuom bath house mag jo-dak machon ka ji wuok kendo nyiri to bedon GW budho koo mangeny.
Ka ineno ng’ato ma nitiere kilomita alufu mang’eny koni, itiyo gi satelite.
Satellite manie polo omako rispi kendo ka golo ne piny, kendo obedo kamano pile moromo.
Satelite ne oter e polo gi koko. Jopandi tedo yo chegor polo nikech yamo mar piny golo chandruok e lum mar polo kendo ng'u kno.
Ki nyalo konyo rokati maduong' mogol chutho matudore chundgi 100 otiyo moro amora mondo oket satellite kata oneno polo kama ler gi en polo.
Pibo odoko piny e yo ma ok nyal lich mondo owinjo. Neno madirom mar pibo e adiera ni omiye wa yo miyo ringo kendo okinyi gi duoko mibwak.
Oseywa newa tarein, motoka, gi yore mamoko me golo, matin.
Mabor kodgi nitiere nyal kata nyiri minyalo chiemo nyal matindo gi moting'o long'yo nyalo, gi ombadi gi timi.
Kanyo, nitie kothe mochwere matin (moko en yom modi) ma cham kit matin mag ng'ielo kaka insekts, nyarombo, nyatui, kod thur.
Sirwa mar loso margi en yore mag ketho, tiend ng'ato ka ng'ato moyudo tich makare nyaka chamle kendo kik kech gi jowethene.
Le gi kwalo nyau mopogore gi le mang’eny, bedo e gruppni moko maduoko kaka kic.
Rendruok te dhirom kod achiel nyaka adek kwaro machiegni ma nyiri, kod moromo gi piero adek achiel mon gi nyathi.
Mon giromo bedo kod kit gi malit kaka nyaminigi kod nyithindgi.
Lion nyikwalo timore kamoromo gi ramogi mag guok kata punda, lee ma gineno kwan makare gi le mag khoch (to ok le mamok mamoko) e kit margi, bende gilony kwede mager ni gigo.
Jath ma imiyo weche duto, margare no nyalo chako (kata obedo ni ok en maber ahinya), nyalo lowo, loso kilometer moko madongo kendo kwayo gi teko ma nyalo kau ndalo abich kuom teko mar ng'ama mochwere.
Nyalong'o ni e dier mar jomoko machalo kod lela (Genus Panthera) kaachiel gi simba, leopards, kod jaguars. Nyeche ang’wen kende e nyam kodro kendo gi nyalo tedo.
Rwedhi mar laayen ok lor kaka rwedhi mar simba ma kor kendo, to lor kaka kure e ndiko mar sisimgi ma oketo go.
Ocelots luongo chiemo pad kod nyiri mamoko. Ginibiro yudo ngeny apenji, okonye, kuon kod gweno ka ginyalo. Ka wanind wach, pinyruok duto ma ocelot oojo gin magonde moloyo nigi.
Jopuonj mang'iyo ni ocelots kwayo kendo nyiso le mawanyisogi (prey) gi lemo, ka gilemo kama giketo tiendegi e piny.
Gi nyalo neno maber ahinya e mudho gi gima iwacho ni neno e otieno, kendo gilokre marach moloyo, bende. Ocelots temo gwethgi ka gikwako gi koko kuom bedo gi mogik e bungu kendo bangʼe gilokre moko kuom gi.
Ka nyinge mar ngima matin (nyinge matin) oseywagi e nyinge maduong' mane gitimore kanyo giwuokoe (ka giting'o kuma ka dogo got kata oriere, kata ka giting'o pata machielo ma pok gibiro kae), ma kendo ginenore gi olony ratiro machielo kuom giko ne ginie gikoro.
Odiye ma manyien ni nitiere matek ma yot kaachiel gi lamogi mopogore gi, omiyo ji mag anywol gi manyien nyaka bed ni gi kit mopogore kata lokruok mondo gisom mokech manyien ni matek kendo mohinyore gi ma ng'ato ok oketo nyaka lung'o nyit ni.
Jooke ma ne nitiere kare ok owuoro, gin duaro kaka ne gisetimo kapok ochuno.
Ka ongeyo dwe, kaka kit ma nyienich noromo mondo omi oduogo, gino biro timo ni koro dok gichal mana kaka joma moko kendo.
Piny, bang'e higni alufu kata tich milio, ji ariyo nodok matek ma ber ka pok nowito ni nying mar kinde achiel.
Wanyalo luongo ni proces manyienni speciation, ma osekelo tiend nyaluo mar kit kauchiel mondo nwuog kite manyien. Speciation en duoko mowinjore kendo nitie kare mar tomb manyien mar evolution.
Yath rito oksijen ma dhano chwako, kendo giyawo kabon-dayokisait ma dhano chweyo (mano tiende ni, chiwo oko).
Yath temo chiemo gi koa kuom dwe e yo ma nyinge ni photosynthesis. Gikiyo bende giwero kido.
Watimo utewa gi yath kendo watimo lewa gi yath. Chiemo mang'eny ma watedo gin yath. Ok en mana yath kaonge, ne onge ngima kuom le.
Mosasaurus ne en mana ng’eyo gi kinde mag lweny man malo, koro ne ok luorwa gimoro amora, makmana mosasaurus machielo kende.
Dhoge mang'won ne opong' gi lak saam moro amora mokwero matek, kaachiel gi gik mamoko e kum nyangile, ma tiende ni ne onge joma noyo kuom gimoro amora mane orom mare.
Okwaya adier, to nyalo bedo ni ne eni rang' goyo. Chiembene nigo mtoka, rech madongo, mosasaurs mamoko, kendo nyalo bedo ni ne eni jamwandani.
En bende nokonyo gimoro amora mane odonjo e pi; kata ka dogi apar gi dichiel ne obedo oketo kod yene.
Kaka kit ma gin iyudo matin e cham maromre kod watoto, Jo-Rumi ne girom gi cham ma ng'eny ma kwaya gi chenro kata miche ma un ma loro, kuom go gin sang' kuonruok, ondiegi, omuk mar piny, gi kit ma nene luongo koyier pesi maqnyaka dormouse.
Singruok machielo ne ni ka jomoko gi dhako okum je mochungʼ oa e kadho, joma kwere, richogi, ne kwayudo nyisi ka nwangʼo kibwoyo e lamo, kanyo nyiso ni gin ngagore.
Chiemo ma jo-Rumi machon ne ginyal ok onywol kien mogo ma nobiro Europe koa America kata Asia e ndalo mokalo.
Kwa kadho, gin ne ginyalo yud chako, kata nyanya, kata mbalariany, kata koko, kendo ok nikech ja-Rom mane oduong' e ndalano nodak pile ocham ondiegi.
Jo-Babulon notweyo kendo ne nyiseche kod nyasaye ka lonyo hekalu moro amora ma ne iparo ni en ot mar nyasaye.
Ji nodwoko misango ne Nyasaye kendo jodolo ne tem kuwuothi erokamago margi kokalo kokorri gi kendo sigana.
Kaka moro ka moro ne ni gi karapu mar lwanda maduongʼ maongʼo open kendo bangʼe kakwaya ma e dier ma mana juogi kende nyalo donjo.
Kata kamano, chiro mogundho maber man-gunda mopogore opogoregi, ma iluongo ni ziggurats, ne ichiwo mondo obed kuonde nyiseche.
Wedere mar otita ne en bur mar adiera ne nyasaye.
E yo makare mag Middle East, oda ne ok otimore ahinya.
Ngima mang'eny ma anyuola manya Isiraeli notimore e open air.
Mon ne otim nonro e pur; butique ne en kend kata ka yawo nyime e yoraduol. Kidi ne osetiyogo chonge pwoth.
Ne onge kodhi maduong' e piny mar Kanaan, omiyo yiend ne ochwe matek.
Greenland ne osetie gi jopinje matin. E tinde ma ginor Norse giywako ni Erik marateng' nowuok piny Iceland nikech en joketho, kendo kane owuotho nyime nyandwat manok, nochopo Greenland kendo nomiye nying Greenland.
To kata en ka nono medo, jo-Eskimo ne oketo kendgi kanyo e kindeno.
Kata obedo ni pinje ka to ne gin "Scandinavian," ne nitie nying' ndalo mamoko e kind jomar, ruodh, timbe kod koko mag Denmark, Sweden, Norway gi Iceland.
Ka ineno sinema National Treasure, imiyo paro ni gin nyalo ndiko mapi matiego e bakom Declaration of Independence.
To kodwa, mano pe en adier. Kata obedo ni gin moko ondiki e kum ducu mag baruwa, pe en kar map mag mwandu.
E iwalo mar Declaration of Independence ne ondiki wach ni "Original Declaration of Independence manyien 4th July 1776". Ndiko neno e sang' gach mar barua, kama ok odiechieng'.
Kata obedo ni onge ng’ama ong'eyo ni en ng’ama koro ne anene, en ong’e ni kokalo kaka ng’ama ogedo mar nyap mar kit mokalo matin (ma nitie ni en miyiri 29¾ burru gi 24½ burru) ne ong’iyo chamo mar kimulimuli.
Omiyo, en mana kamano ni ne gipong’o kaka nyinge.
Tich ma nyuol gi jo-D-Day gi lweny mane oluwore noneno ni mar wuolo komielen mar France nodok mer, to piende pod ok onwang'.
Ne gilwakgo gi "Vichy" French. Gin jo-Faransa ma ne giketorogi gi ja-Jemani e higni mar 1940 kendo ne gichiwore kod joadiergi ngang' ka konyore gi kariyo-gi.
Nandikinyuru tarik 15 Agost 1940, Jomachiek nochopo kuma kendo mar France mang’wenye, nyiri mane konyango ni "Operation Dragoon".
E kinde mar juma ariyo kende jo-Amerka gi jolweny mag pinyni maolok gi France noseluoko France madek kendo ne gigoyo komgi chieng' e piny mar Germany.
Gwoko maduong' en tim mondo ma joma moko mang'eny manyienge matin kiwuo gi luong e lwenyo kod timo gima mako piny.
Weche 'civilization' biro tiyo gi dipo ka 'civilis' man e dhano mar Latin, ma tiyo gi dhano kama ne nindo, ma biro lemo e 'civis' man dhano mar Latin bende, ma nenore kode 'citizen', kod 'civitas', ma tiyo gi 'city' kata 'city-state', kendo ma bende kuonde kata nono nyiso donjo mar jolago.
Piny mag bweny gin kura mag pinje. Kaka losoe ni tong'ruok mag kit maro nyalo mana timore gi koko dier jo tloha mang'eny, lemo mar kit maro modong' kendo pero matek.
Kit ma matin matinac ahinya oketie yuk eka ne onge gima duto ma ruodhruok ma machalo kaka jornesruok kodik kendo onge mana kaka jogini.
E kinde mag lweny mar lokruok, pinje apar gariyo nobet malo gi loch motegno modongʼ—ka kongres ema nosiko kaluwore gi Articles of Confederation.
Congress ne nitiere gi teko moro amora mar loko poko, kendo, nikech ne onge jonamot onge bura ma diabedo e pwodho, ne olandore kuom johawi mag piny, ma e kinde moko ne ok otero kata kony e pwodho tije duto ma osetimo.
En bende ne ok nigi chike mondo ochiem chike mag misuru gi wer mag kind pinje.
Weche mag Sikri ne owinjo kwe mar mwandu mopogore opogore a oganda duto kapok gi nyal mâko gi kendo oganda ne okelore sirikal e obedo ne mana ni omiyogi adiera ni jo ritoe ne jomethod ne alomnonge.
Tim Italia mar ndara, kaachiel gi tim mar aduogi mar Jamani en tim ma otedo moloyo kor ariyo e piny kendo nomedo ng'wen e FIFA World Cup e higa mar 2006.
Yalo ma kend gi tiyo go entiere kwondo, basketball, volleyball, polo mar pi, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey gi F1 racing mar motoka.
Duoko mar ng'any jatengre gi kwano kende e yo polo, koko ma jo-Italy owuotho e tugo makende mar piny ka piny kod chiwo mar Olympic.
Japans nigo kuom barasi 7,000 (marachiek gin Honshu), makelo ni Japani en chula maduong' mar abiriyo e piny!
Nono gi bor/kite mage makanyo mag Japan, Japan sikuoro ni e wang' oganda maler, kaka "archipelago".
Taiwan chako chako giko ma gikalo e kindeno mar 15th century kama jopuonj chom mapile mag Europe ma yoro oko noneno nyinge mar piny kanyo ka Ilha Formosa, kata piny mabeyo.
E higa mar 1624, Jo-Dutch moko ma nitiere e East India Company nofwenyo od bende ka gin e peir e yo ma nyiknewenyo chieng' ma odhi nyuol chiue ng'eny, gichako lokruok e kit nyimuore te ka duto gi cham mar jo-wacho kendo gibiro timo ji jo-Chinese tiyo e puoth kod dhok mar ombulu gi sugarcane.
E higa mar 1683, jolweny mag kend Qing (1644-1912) nokawo loch e piny mag nyandwat gi nyandwat maduong' mar Taiwan kendo negiketo Taiwan ka ginbe chwoa mar kend Qing e higa mar 1885.
E higa mar 1895, bang' chudo e Lweny mar Sino-Jepuok mokwongo (1894-1895), loch mar Qing notimo Lor MOU mar Shimonoseki, ma kendo bayo loch mar Taiwan ne Jepuok, ma notiyo e piny nyaka higa mar 1945.
Machu Picchu nitiere kod kite adek maduong', kaka Intihuatana, Hem ma dieng' Nam, gi Oda mag Dirisa Adek.
Bang' mag ot manie ndara mar od golo osemedi kendo mondo omiye jofwenyo wuoth ber mondo ong'e kaka ginenore mokwongo.
Kapok ariyo gi aboro, maguduk mar Machu Picchu ne oyudore kendo tel mar yudo bedo podhi nyaka kawuono.
Nitiere gi pinyruok, kit yore matare mar puonj pich ma oketo picha manok e piny en 35mm, mane en kit kubwa mar filim ma ler e kinde ma bang'ore mar filimer analogo.
Kendo tiyone kawuono, to maromo en ni ratio mar kitgi osewinjo kod kit mar sensors mag kamara ma digital.
Kinde mar 35mm matin mana kamano, gi nyaka oonge kod ler, en 36mm malo gi 24mm motegno.
Ratios mag aspect mar formatni (koo dino gi aboro mondo uwinjo rati matindo mokalo), kawacho ni 3:2.
Formats mang'eny ma gin matut (ka APS family of formats, niromo) are equal kata obet machiegni mar ratio mag aspectni.
Tije ma ji otamo matek kod ma jiwto akwanane mar rule of thirds en lok mag yie kuom loso gigi golo ngima ka girito mondo giruip ang'wen mar ler gi order e kite.
En aye ni kar matutno ma kare ni kuonde me moko ikedore kaka pa ii sadet ka nyagore kendo ka pika kaluwore gi gunda ichiko ji ariyo kendo nyagore (nene nikech anyiso).
E kinde manene mar somo mar Yurop, kanisa mar Katoliki, mane ochopo obedo marach kendo ma ji ne oluongo ni tek, nolokorer matenani.
Kuom higni go chache wa kedo achiel mia onyeo kawo kikre mar Yudo-Kristo ne omo piny Europe motimo monjo ging'amadho kendo dhok kod inja mar minjo otero gi mokuongo tek.
Lunyalo lweteko duto loyogo machiegni ka kingi nyaka ng'ama piny.
Achiel kuom puondni mar jo-Kristo maduong' en ni mwandu nyaka oyudre mondo ogeng' sandal kod miskin, kendo fedha mag kanisa nitiere kendo mondo otimne mano.
Lwet ng'am ruoth mar kanisa ne nitie kanyo e piny Ruoth gin e Rome kuom higni alufu achiel kendo kama ruodhi mar teko kod mwandu noyudo joma moko mondo gipenji ka ok adiera ni rit kiluwore gi yalo maler mar kanisa.
Ka gino mar riembo nyuol noyudo, Britain nochako kendo moparo piny goyo Germany.
Weche mag loko mane odonjo ne timo duoko, mane oteroga joka oganda gi joma ok en osiepe, kata kamano, mano beti otemo puodho chik man mohiwore migepe man kuom emb gi chike mag puodho otieno.
Britain nokwanyo pi e nam mar piny ma ok tiyo kode mondo gal ma en boche onge kik owuoth e yiero e nam no, ma miyo wuoth mar ahinya ne gal ma ok okalo iwuoth kode.
Nikech ne nitie weche matin matin mane odok obedo abedo machon ni, Jo-Jermaono noiwang' maber ni gibiro nwang' machon ni gibiro nwang' maber ni gibiro nwang' maber mag yamb mar gir yo mar yiedie e gweth.
E kinde mag 1920s, paro ma ne olokore mar ji kod pinje kuom ng'iyone ywech ne ma awendo gi ng'ato gi ng'ato kod wuoth kende.
Bangeyo neno geso kod teko mar lweny e kinde mag Lweny Mokuongo mar Piny, pinje ne nogombo rieko mondo gibed gi wach mar kwanre e seche mabiro.
E higa mar 1884, Tesla nosea mar Amerka mag United kodu mondo ohik ahinya kod Edison Company e New York City.
Oobiro Amerika gi send gbang' achiel, mako barap, kod barua mar ng'eyo moa kuom Charles Batchelor (jaod niya e tije machon) ma ne ooro ni Thomas Edison.
Luo Nam Cina maduong' ne gi yor mopogore opogore mar nyiso ndalo mopogore opogore; chalo ka nying' ka nying' mar Luo ka joma ne gi teko osebedo e tij mar yudo teko kuom sulwe kwan mar timbe loro.
Kendo e kinde mar ticho mar chandruok e ero ne gin jeche ma ok en moloyo e kwe mag piny mane otin e bura. Kakawa mwago mar wach nyaka mamuute go en lwenje mar pinje ariyo mane omako higni piero auchiel e kinde moko man tieko e chandruok mar ka nyinge pinje Han kod Jin Dynasty.
E kinde magi lweny marach notimore motwenyo e kind kit mochin e yoo maradit ma giketo uhuru.
Ndalo madongo mar Oganda Adeka ne en achiel kuom kinde ma chwer maricho moloyo e mbesi mar China machon, ka ji mang'eny ne tho kendo okedo mondo obedi e kom maduong' e ot mang'eny e Xi’an.
Nitie rol mno amora to kod loko manyo lweny kanyakla kaka tiyo gi metric system, lokruok moa kuom luor mar machon nyaka luor mar pinysayel, hera mar piny kendo yie ni piny ni mondo piny obed mar jo piny ok mar ruoth achiel kende.
Ka Revolution no tiyo kendo tiyo opuodhi ne oyaw ne joma dichuo duto mane oyier, mekgi joma ni kod wach ma kendo jopuonj bende omoko makare.
Adier ka gima otimre e lweny emomiyo gin bedo kaka jogo makony man kuom kit nyadhini ok onyuol kaluwore gi kit mane gin e seche ka, to koro opogore kuom cailaber.
Telo mar French Revolution bende omiyo jo-kul mara ma moyude e piny mamoko lweny mondo ochakore telo mag-gi kendo.
Muhammad ne opwodhi gi chuth e weche mosejwang’o ngima mar amoloye. Ne odhi e got moro mane bi nyinge “Hira‘” e Got mar “Noor” (lit) mondo owinje.
Long'o ng'iyo mana e ngosi mag kinde, kelo ne wuotha nying'ne Muhammad ndalo mager mar chuny.
Buto e dier gogi achiel man yo-cham gi Mecca, lochno ne olal kaachiel gi piny duto.
Kaka in adier, pe obedo miyo mana rwath kata ka en kende ongeo ni nitie. Ka i-idho e bei gidwogo, en tut nduong’ manono.
Onge gima inyalo neno makmana polo maler, maber nochungʼ malo kod gotni mathoth mawalo kaka niya. Timbe matin mar pinyni, ok nyalo neno kata winjo ka inie dikgni.
Got Nyasi mar Giza ema nyaka kamano kende kokalo kuom gik ma nyisogo abiriyo.
Notime gi jo-Misiri e ng'awi mar adek nyaka Kristo, Pyramind maduong' en achiel kuom pinje mang'eny mag piny mang'eny mane gi gero mondo gi luor ombulu mar Pharaoh.
Giza Plateau, maongeye "Giza Necropolis" eiDho lwet kc la chalo pyramid moko (ma pyramid maduong' e large maber), lweny moko matin, nyim mede, kod Sphinx maduong'.
Ot pyramid maduong' notiyo mondo imi duong' ne Pharaoh Khufu, kendo pyramids matin, tombs, kod temples mang'eny notiyo mondo omi duong' ne chiege mag Khufu kod jodong' owetene.
Gir “nyime ka malo” rum kama V kendo gir “nyime ka piny” rum ka gir machal gi staple kata kare ma ne ok nyal ruodhi e chwiri.
Up tiyo ni inise bedo e malo kagoyo bow, to down tiyo ni inise bedo e nyinge (kamoro amora ma lwedo kanyo ka igoyo bow) kendo inywako bow.
Up-bow machiegni timore gi dhok maduong', to down-bow berru kendo ni gi mwandu.
Par marachok idonjo kai bang' idonj, to nyis ni kido ma iyudo e kite kod ng'ol ma gitim gi kaka rupokoon otyo, kendo nyalo bedo malich ni en ting' mapek ne gir timo.
Ruoth Louis XVI, Maaku Marie Antoinette kod nyithindgi ariyo matin (Marie Therese ma ja higni apar gachiel kod Louis-Charles ma ja higni ang’wen) kod nyawadgi Ruoth, Madam Elizabeth, e odiechieng’ mar abich mar October 1789 ne pek ma nego gin-giny omuluogo kawuok Versailles go gikelo Paris.
E ku wat, ginoro ka dure piny Paris ka gitamb gi joma nying-nying kendo gilonyne kod gedo e yo ne Ruoth gi Moleh.
Oganda mar jopiny nogoyo Ruoth gi Min Ruoth mondo gir rombgi gi ich kite giyaw e ler.
E kinde moro kaka ng'ato kuom oganda noi kowuonjo wi jaoko ma ne otho e Versailles e nyim ruodhno mane owinjo tung' gi.
Gik maode mar lweny mag U.S. imperialism e konkokru mar Philippines ne iwero gi ji Philippines e nyime mabiro.
Gibende mondo cim kodi U.S. somo ni mondo gitimgo tije maduong' kendo fao mukwongo mag wuok mane giparo e nying sirikal mar Philippines kokalo e otange mag ban novan mar Wall Street.
En, magero maoketo kuom nyinggi modak bang' mang'eny mar jomoko mag jo-Filipino nyalo bedo ka oywagi mag pwodhi mar U.S. kendo.
Kony mogo ni ng’eyo Templars, ng’ato nyaka ng’eyo chiwo mane owuoyo tiende gi tij tego.
Ndalo ma timbe-no notimorega ritimbedhi ni High Middle Ages, en ndalo mar historia mopogore opogore nyinge mar Europe ei 11th, 12th, gi 13th centuries (AD 1000–1300).
Ndalo mar Giko ma Malo Norumo, mane opongʼ gi gewo, ne owuok kaka ndalo ma malo ma Gik Giko ma Malo Mokalo, kendo ne opongʼ gi ndalo ma malo ma Gik Ma Noke Madamalo, ma kaluwore gi tim ka giko gi mwaka mar 1500.
Tim kod gi teko en mbaka ma okel kod kit makelo nyingi ma chimpaka, chakore kuom tero gi teknoloni kata teko ma otime kod chiko matek ma kaka ngimab dhano ter kendo riemba kaka chike mag sayans kod wuokne e teknoloni.
Duoko mang'eny mag lony mar teknolojia ja-puonj kopwodho kwayo ariyo madongo: ni medore mar lony nyaka owinjo yor modong' athung' kendo onge kwayo gi nyithindo kata kitiek mar od bura, kendo ni lony nyaka ma omedore ne yoo diere nyasaye mag jo-dak maner, makuny mar puonj kuom chike mag jo-diere.
Nitie ka ng'ato owuon nyalo wacho ni kwand thieth moko nyaka kelo loso yore.
Kata kamano, gero yor gwenge duto e piny onge lokruok mar konyo kwa ni gik moko manok mager, omiyo yore manyien mag temo utwe e piny oromi yudo gik bato ohinga mar ni en mokwer.
Kawo ge maber mag modhurano kelo bende wuokore mar kum chwerore e yo, machalo kod neno nyiseche manyien e chenro mar rito kiparo kuom yora mondruok ma oremoe.
Romanticism noyudo gik ma moko miwuoro kuom kit gi malit, kwayo gi kitabu ma jokwath gi ka Goethe, Fichte, kod Schlegel, nondikone.

Ka Paris tweyo kaka imbo mar kido mar pinyni ma uu, seche nen, Constantinople ne ni giki gimor kuom kido mar Europe ma yo kodhi.
Luwo rwako beyo a chandruok mar kwanruok mokelro nochakore e higni mag 400 K.K.P. kendo norumo nyaka okoe e higni mag 1100 K.K.P.
Wede ka twadekne muochore mana e chieng' apar ga ariyo mar elopo achiel ahinya nikech jokristo mane duogo ne kelo migepe mana kaka silka gi sigandni manopong'ore moloyo gik mane thur gi Byzantine nyal ketone.
Ne en e sa man ka chulo mar Fashion Capital aa Istanbul odhi Paris.
Kit ma Gothic noting'o chwere e kinde kar 10th - 11th centuries gi 14th century.
E kinde ma okinyi le manoka ne ni gi ndik mohero mar joByzantine ma e ugwe.
Kato kod kum yore mag keto wach mager, kit mag tut ndiko man ka nyandwat nyalo keto namba e yo margo gi higni 25 nyaka 30.
E kinde motelo mar e Middle Ages, Europe ma yo wuok chieng' nochako keto kitgi mong'ere kaka gin gi ema. Achiel kuom loso maduong' mag kindeno kaka nyiseche moko en gore nohum ni joma nomuko jo-Jadak nohomb ni osetieko tiyo gi nhom lony gi buye ni magol lepe.
Tiyo ma kelo chiemo matek manok en tiyo mar yoo mar kelo chiemo ma omiyo chiemo moromo konyo ng'ato kod joodgi.
Tich ng'wono tindo en puonj kaloyo ma itiyo go kod min mudho matin, ma kitiyo kode gi yath ma kwayo ma moko chon, man ka e juk itiyo go gi ker dhek kaachiel gi yiko pok, kata kit moko ma oonge kod gima ber manok mondo med gi ng'weny.
Kaluwore gi koko, fweny mondi moko ne ni kuom yorgho mar ringo maduro kende kendo mano ber angʼ anyalo bedo kambei e pinje moko matindo mangʼiyo.
Subcultures kelo nyithinda mawacho maricho ma ng'ato ka ng'ato matiyo kanyakla magerno kod nyithinda ma ng'e kokke konyruok gi kadhi koket oyiero.
Subcultures nitie nying' mar gino ma kaluore kod higni, gwenge, dhoot, dime, koro kata mande mag jomoko.
Kit gi kit maneno subculture ni machiegni romo bedo mag dhol, jonywol, yiero, yath, kit makure, kama ngimiyo, kata kuom thoth mag kit mamoko.
Jot subculture monyisore e subculture nyaka nyiso ni gin jo ma kiloko gi loso ma opogore, ma kuwinjo e fashions, kwe mopogore, kod dhirowo.
Achiel kuom yore ma pod nyalo neno kaka keto kore mag kelo ni kaka bedo mar thuolo mag rito e dhoien belore ni teko mar romo gi migudho, kendo ma bedo ne bor kamano nyalo lochore kuom yore matut kod nyithindo ma ne gitieko gi marbe ni giwere gi ritne kata morwako marach, ema ne ok ogono gi giriaponge ka ging'eyo.
Nyuoro nyithindo iloso ni "feral" kata wild. Jomoko mag feral ni osegur gi ji (moko gi nyithinde ema osegure gi); e kido moko gero nyithi eka ema omoko mochiemo ni omiyo nyithindo mago ni ema kata nikech joma odagi mar nyathino kuom riek gi ketho chiemo duto.
Nyithindo manok ma ok bi dhiro buok kendo osetamore kod timbe ma ber kod nes rupo ka oseleyo gi kata ka gi oseter.
Jomoko onego ni ne oyunyo kod lee; moko bende ne owacho ni ne gidak e kuma kapuk kodegi kende.
Ka nyathi mowar piny gi le ma ok dhano to ochopo, omiyo timbe mag nyathi mane ok oting'o dende nyote gi omiyo omoko ma omoko mag le mane ting'o nyote, te giki bedo gi luoro mar dhano kata onge ng'eyo gi dhano.
Ka somo ma gitiyo kod yo meke gi tiyo kod puoche bedo ni meke somo makare kendo mere, ka jatugo mar tich biro yudo bang'no go eka wanie ka thuolo mor matek.
Scaffolding en otamo makelo kony, kendo ok en yor pwodho wang’ni, to en kony manyalo miyogo jok mane gipwodho wach manyien kamanegi gi tiyo gi kompyuta machon kata ka gikonji yore machon.
Scaffolds nyalo bedo mag chuo kendo mag adier, kamano, japuonj bende en kit ma scaffold to kendo kaka ja-paperclip matin e Microsoft Office.
Scaffolds mag mar yore mane gin e yo machon kuom kompyuta ema didoko e software kendo neno mondo gipenji, gikony, kendo gigwedh weche mondi chalo ni dende mag ji dhi nyamruok bende kik chiwo wach ne osiepni kik ting' orote kendo giwegi gi doko per.
Nyithindo ketho e kinde ma ginyalo time wandu mag loso kuom weche mopogore opogore kendo mag mana wendo, mag tukmo kata mana mag dhi piny.
Oneno nyithindo ok onego mondo olokre e ime maduogi, ma mwalom, kod motegno, to negin tiyo kanyo.
Waneng'eyo ni Sistem mag Foster Care en kachopo mar timo neno ne nyithindo moko.
Kit malo choko nyithindo en ma onego omi ute ma matek, jatich ma hera, kano e skul, kod rito ngima ma kiyego.
Foster care en gisewinjore mondo gitim nyingogi gik moko duto ma ne onge e otgi mane gitengegi.
Internet oketo ka mano kwacho kod kwedi johinyo madolini.
Kit gi kit mar Internet terore moket kwaya e yo milamo kendo mibwolo kuom loso gi timo iwero.
Nitiere kaka, “kwano” gi “heroni gi jothurwa” osekaka kaka nonro mampile ma kelo kaka mithironi mar tiyo gi Internet (James et al., 1995).
“Kuomiri gi dhano” kod “kethruok maonge piny” bende ne opongʼ eyo kaka kit ma loso winjo nyingʼ Eighmey gi McCord (1998) kaka gi ne giloki nyaka weche duto e nonro ma gise bedo go eyo kanyo e weche mag okwongo.
Neno mar tiyo gi gwokwodi mag video oseluwo ni okwanjore duong' e fweny e kwan mag micro-expressions, kaka losoko mag wang' ma nitie kuom nduru ma chwado tepere.
Bang' matek, itiyogo ni ng'ato nyalo ng'e ka en nying' gi goyo chandruok ka ng'at bedo kod weche marach ka okang' ahinya.
Oliver Sacks, e ne kitabu mar The President's Speech, nonyis kaka jogo manok nyalo ng'eyo weche ni gitamoree kod yie kare kata obedo ni podi ok gedwaro poyo mayot tung' gik ma ok nyal winjo.
En mana koro nyiso ni riwruok kamano mar pwodho timbe mag dhano nyalo bedo kod le mag dhoot te kaka guogi.
Research mar bwo ndalo piero ariyo osenyiso ni nitie ahinya ariyo mag choiyo chon: mawero kendo mawinyore.
Loko onego lamo yore mag luoro manyien, kendo yiero kwanyo ka ekende matiyo.
Segregation gi recombination bedo mondo gadyangyo tiende ka giwuok kendo ka gidhok e pi ariyo kod yore duto.
Iye e savanna, nying ong'ere ni nyathino gi chamo kode bende pidhore gi achiel kod nyadundo lamo mitandano mar amino ni rem lachen kuom cham wawang' dat ang'ani.
Magi, ok timoni biro kelore ahinya: temo bedo machak, kwong’, kendo kaka giko tho.
Kitiyo mar cham mayom ma kinindo kuom ng'ich mane nothiedhi e lan’gi gi ndawa, to makmana ni matindo amora kaka wan ma cham ni kuom jomoko mag dhoot mana kaka wat ma e ichwa nyiso ni wan e piny wa opong'ore gi thiedho, ka, to kende e man kuom ka.
Kaka, chiemo mag lee (oinda, onyulo, oywiny) podonge bende ng’es ng’ich, to bende giyiene piny proteins mama ni kara kind amino acids mora kata mora manendegi omako wilo.
Kiketo duto, wabed ok wabed gi luor ka ka jowetwa nono ne oywedore gi “kit protein” e yo moro amal mar chimpanzee e ngowu tichilo kawuono.
Ketho e nonro en tij manyalore gi loyo nindo kakathi kuom sa ma itiyo kodgi nindo kendo ketho mondo idok inindo mana e kinde matin (dakika 10–60).
Ma inyalo timo monege ka itiyo gi ruoth maka weyogi modako bute ni anyiso ni ochiew.
Ka iyudo ni itiyo opog inda e pie, inyalo keti e tong’ mar ot machalo, makelo ni idi nyime mondo itur giko.
Yore mamoko ma osegik gi biorhythm ka ginyalo bedo ni ma odonjo mie ne en mamoko marimong'o pi mang'eny (moko amora pi kata tea, ma ong'eyo ni okelo mar ketho) nyadide ang'wen, mondo iluwo chungi ka idhi pwodh.
Nying mano mar kwe man ie yach, ng'ato kare gi korele wang' kore le makwerno ni ng'ato gi cheru.
Gik ma ok lower madhi tek, en mana kama ngima otimor maler marsa eka nokolo ng’ima kendo otimor maber. Ng'ato ka ng'ato ni e abino chalo naber kendo mor mogik.
Ng'ato ka ng'ato nyalo yudo ng'eyo. Gima ka achiel ma giyudo ka temo yudo gima kwayo en kuong' gi giwuothene piny.
Ger ma yudo dhano mar Tibet ne oger kamano e puonj mag Buddha, to ne olokore kod yor mar mahayana mar hera gi chik mang'eny moa kuom Yoga mar India.
Kokwalo, dharm mag tibet tek te. En nena yiko mag Kundalini, medit etieko kwer mar hera momag tinu ka moko.
E kuom Kundalini Yoga sila Kundalini (mudho mapile) oketho kokalo kuom keto luya mag yoga, keto yamo, mantras kod lokruok mar paro.
Kendo mar meditations ma Tibet en Deity Yoga. Kokalo gi loch mag jochiende ma okeny kwand pinje oywe, chakras odonjore kendo parruok ma omyiero owuok.
Jamani ne en thuol mawacho e kwan mar Piny otieno ariyo, ma nomiyo ket kodhi gi USSR gi USA. Ka lweny notieko, to rem mar kit ofweny, yom kod kit rito timbe nonego medruok egoyo piny.
Gi higni ariyo bang' giko mar lweny', ji mane en jowetni kaeni ne koro en jowet marach kendo Dwe mar Wiembe nochako.
Ne owinjo ni odok e higni ang'wen aberi mag bedo buyo kata matiyo kalando gi lweny mar gik mane okalo e piny ka piny oko e Afghanistan, Cuba, gi kuonde mamoko mang'eny.
Nyaka September 17, 1939, kidok mar Poland ne orum, kendo geno marach ne en nego dok fan gaba kendo loko betwono e buche man e Pied Rumanu.
Kata kamano, koki ma nobettigo okigamboo kuom gi pokaz kuom, ka jolweny mang'eny mogik odong' 800,000 moa e Soviet's Union Red Army nodonjo kendo nokelo e Belarussian gi Ukrainian joma theor kanyakla bang' kend Mokwongo e lwed Africa gi Poland ma odonjo e jung'e mogik mag Poland kond kod Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, kod weche manyien mag nyaka dhok mar pinje, machielo bende gin opus mag litta ma konygi, bende wetgi oa mayom.
Keto yik ma nyalo puodho kwero gi tich kod gente e higni gin ng'ama duogi mondo giter joma moko kod gik moko mokalo e piny e odiyo.
Diere mar tāg maber en nyalo mar pinyni mondo okony pinyni mondo okony piny ni mondo opid dok keny sikenore gi gwenge gi kitereni, ka dwaroe hag gini mabor, ka no tweyo ne gi giba giti, korder i di kik ng'eny wa.
Achiel kuom nyiseche mag ng'ech moloyo mochakore kendo ma nyiso go ema ne en tij mabeyo mar North Atlantic e kinde mag Kendo mar II mar Piny. Jo-Amerika ne giloso timo keto ji gi gik man-gi across e Nam mar Atlantic mondo gi kony Britain.
Pinyoloko mar Jamani, ka gi keto U-boats, ne temo yie chungo thuolo mokwongo.
Ka Allies ne oolos, to kendo nyaka waneni ni Germany nodhi kallo Britain kaka ne osetimo keko kod Yurope duto.
Nyathu ne iwo kendo golo chutho kama chon e apata ni ndalo 10,000 nyaka gi chieng' e got Zagos Mar Iran.
E kinde ma atukua machon gi oganda nochakore bedo gi gin magu kuom yueyo i nungoie piok, remo, ringo, kod ngueno.
Dyang' ma otemo ne opuodhi kanyakla e yamo kata kama yam dhi nyono ka, thuru ne ywe ng'ato ma yie mago ma thoth nyinge gin gini kata nyithindo kata jodong ich ma gin gi luoro mar dhok. Kit meke mar yawi ni podi tiyo go nyadek.
Wagonways ne giloso e England kaluwore gi kinde mondo dok e siglo mar 16.
Kata obedo ni wagonways ne achiel kuom buru ma moko ameoko, ne giweyo fare ma hawi be gi mana gi tuo makuongo gi kawo gi lok ruoth magom berdi mama na gima kinyi, mamili wang'o ligosu kond giyor gi tuom abior, kan gi yiengin ciudad ma kweth ma pieregi ma layni ne onyiero obu kodu tho mia pie.
Crossties nochopo maber mokalo mondo omule rugruok chuma. Podho, kata kamano, ne okwinyore niti kod timo maber ka gin kod rachier mag pange monyalo chandore kuonde.
Ma notimne kaka kwer ma yot, to piny mar teko ne omako matek giko mar diel mag wagonyo.
Kimadho, wang'a miti ne gihong'o gi wang'a pi. E higa mar 1767, rail mogik ma gin go dhoot motegno ne giweyo.
Wadh moset mawatu kodwa ni wuoth, ji nochako wuoth piny malo kinde ka chiegni oromo higni ariyo ma okadok gi neno mar Homo Erectus (tiende ni dhano ma wuotho malo).
Jokom mabeyo a jo-Australopithecus ne ok otim duong' kane giwuotho gi teko mathoth.
Gipimo mag piny apar ka igombo mana ariyo nyalo neno e sulwe mag Australopithecus chakre higa 4.2-3.9 mayomoko gi nyiri, kata obedo ni Sahelanthropus matinikwanyo nyalo dhi gi tiendi ariyo chakre higa mochwere kane moko e nyiri aboro.
Wanyalo chako ngima mawatu ne gweng', wanyalo bedo jomoko kod jomako wach seche mag gweng', kendo wanyalo chako tich kaka jopiny mondo waketi mudho manyien ma nyasaye kuome.
Ma en kaka ranyisi mar loko ketho e mingi maber. KATAKA, ka wan gi dwaro pek ore mag kawuono kende, to waneni nyi nywolo dhiang', kendo wanenoni kiketo problamo gin gik ma kinyo.
Obedo ma ler ni piny ochangepach ma kamaloyo nikech teko mag winjo kod loso, kendo tweyo otyeko bedo maduong' nikech kanyakla monyalo ang'weny mag dhano gi tiyo maloso.
Bang' kongres osenyore gi kaka chik e dwe mar abich niere, giketo pi ndiko mar teko ma onyoso gi lwet Chieng' mar kongres John Hancock kenyo gi Jakom Charles Thomson noloso e od pi tiend machielo pile ni printing shop mar John Dunlap.
Kokalo gotieno, kopiyo matut mag 150 gi 200 ne osetiyo, kendo koro ong'eyo kaka "Dunlap broadsides".
Neno makwongo ma opuodho piny mar mwaroga nondiki gi John Nixon e pol mar Independence Hall chieng' Nyasaye July 8.
Achiel nochiwo ne George Washington nyaka e dwe mar abich, ma noketo ni odhi timo ni jolweny mae New York e dwe mar auchiel. Kar yoo ne ni London e dwe mar aboro.
Broadsides 25 ma Dunlap ma pod nigi ber gi bende gin kopi madhowi duto ma din gikalo. Kopi moko mager ma ondiko gi lwete ne ok okwongo.
Paleontologists mang'eny kawuoro tinende ni kok gweth achiel ma e kweth mar chwechok noyudo ngima kendo gihero nyoro nyoro. Wanegi luongo ni winyo.
Ji matemwa e tieko giparo gigi kaka dinosaur nikech gino ni tinde gi bor gi teko obedo ka ok flyni.
To ka en tin ng'eyo manyo ka nyingi kendo to bedo gi gima ochalo gi ondiek.
Gi ni tiende ma giyelore gi kwang', gi chung' gi tiendegi ariyo mokinyi ka T-Rex, kendo gi loyo yuago ma ywayo.
Oyuma alufu ni ma useska kawuono otimo kaka loso wenge ma lichogo manie kit per gweng'.
Namba mar binary nyalo bedo gi mana achiel kuom namba ariyo, ma e 0 kata 1, kendo nengo-gi luong' gi kaka binary digits - kata bits machieng're kaka gik matiyo e kompyuta.
Kit ma san e kare tee ok ng'eyo gimoro amora. Kit, kaka chyemo, en makare ahinya atimo ni ng'eyo wachni san e kare gininge ok nyal tim.
Kit gi maber mar ngeyo ni ngima podho en kaka ong’ol gi kwuoyo ma otingʻo yath kata kit makwako ndalo mabeyo ele ka od.
Ket wach etiket mondo ing'e yore maler mar ng'eyo kony mokwongo kuom kum machiegni.
Entomologists tiyo gi neno "bug" kaka nying makare ni tiyo ni kuom kit nyinyo man'gi insekto.
Nying ma kore kamano e wuodher wa kende mar Bed-bugs, ma en ng’weny ma opong’ore kaka lecho mar lwenyo dhano.
Inyono mar adet kod nyingini mar ohinga gin nidicolous, kiketo ne bedo ka gi ng'iyo e kidi kata ot maggi.
E pi America manitiere United States, nitie kwano mag romo 400,000 ma ong'e ma en Multiple Sclerosis (MS), ma oketo kama e lwet weche ma oluwo dwap mar sulwe mag chuny e ngimonde gi joma chuno chieng'.
MS en chido ma keto chandruok ei kit ma loko tet ma oketo e wi ong'ong'o, mak mana wit, kit ma loko tiend ng'utni, gi kit malok wang'.
Nyonge mag kare onyiso ni mon en apar gi ariyo moloyo chon kod tartchoki kata gi MS.
Joma ariyo me gi yudo ni ok en ber mar gi, kata ber mar nyathi gi, mondo gichak nyathi.
Ma romo kwayo mondo gitimo kwo nyathini.
E kinde mag yii, joma onyuolo nyathi giwuokoe kuonde kaka joma nyalo bedo jomadongo nyathi mondo nyinye.
Kit ma timbe bedo gi en mondo ong'eyo kaka kuonde tedore ka kitiyo gi yuak timbe. Yuak timbe ma timore ka en tire rieko mar timbe mariek.
Oketo kende ber, kendo temo, kendo tem e ka tiji ma kitiyo manyo mondo keng' moro achiel kata mang'eny kuom tero apar, kwayo penjo, kod temo neno bende medo telo ni none ma ni weche ma ok oromo maber.
Naturalists kod jothinkodo nofwenyo mikwongo e fenyo mag kitabu moko kendo, kaka ma nigi rieko, e Muma ma en gi dhoot mar Laten.
Neno mag Aristotle kuom weche duto mag sains, ka giyud gi lonyno kanyo tiyo ndalo mar jang'wen ma ilo yore.
Kane ng'eyo juok mariyo chalo, Yamo mondo omako kido kik mariyo kuom rit marok kendo duog.
Kusike mang'eny ma nee e kit paro gi tim maduong' ahinya tiyo gi kanepu kaka ka ng'at koti gi ute gi mideyo yore kod wang' jomalo.
Nyingniejsze mabeyo, ma ok en mana lwar mar mana kelo okwo mar oko, oseketi mare moko duto moik, kuom puodhruok, wom, teko amari, kod lemo.
Yore mag ngima gin kit moko ma dhier, ma ginyalo timo timbe mar yudo yore ng'iyo ka ginyalo bedo manok e teko mar giko moko, kata ka ok oneno gik mo kit oko.
Timo ma Hershey gi Chase ne en achiel kuom nonro mogik mane owacho ni DNA en kit moro amora mar yore.
Hershey gi Chase notiyo phages, kata virus, mondo giket DNA maggi e bakteria.
Gin notimo tem ariyo ma en gi go ni onge DNA e phage gi phosphorus man-gi radio noma protein mag phage gi sulfur man-gi radio.
Kitimat mawuok e kwayier madhi bedo gi konyruok mobeyo maricho kata mamoko, ka kwayierno, tichni mar ber mag nyinga mawuok odiechieng' gi kata ok kata kit matiyo gi kata inene mawuok neno.
Mutok kendo olembe mag jowito kende ema nyalo yier e nyithindo, to motok kendo olembe mopogore e dier chandruok mag remo kata tuo mar rem.
Kitiyo mag piny ma jolweny bende yudo jok manyalo lwenyo ariyo kendo mogik ma koro gi koro yom gi mudho nyaka mudho chien mag mako piny mabenyo, kuom nyiso kaka gik mamoko e pinyni ioyo, motelo gi puonj mag cham gi maricho mag piny e seche mag bende.
Ngeche mag timo kuom kama item gi dwaro ng'ado, yamo, kwane picha, neno twiga, kendo temo dhokni kama iyudo gik ma jogi goyo gik moko kuom ngimama.
Ngang ma en kaneno, kwanyo, kod puonjore kuom organgatuangs e Borneo.
Kuom okinyi ka okinyi, ji wuok e pinje matin ma gin e lee meyo mondo gidhi e tichgĩ mak mana kite gi yudo gi ka bedo, kendo gi kelo ji man aa kama ting'i mar tich to gin gikano giting'o.
E kinde ma ok nok, ka gir piny ter, ng'at ka ng'at nono nigi muko mar konyo gi dhi nogo, gi konyo, gima yudo gi mondo gir ter ma bet gi geche mopiretek.
Science koro ne owacho ni ekonomi ma muny gi carbon olal ne odoko biosphere koa kuma olokore mokwongo kendo ma ne moni evolution mar ng'ato kuom higni alufu ariyo mokalo.
Ji duto tero yo e dho mako kokalo ka giko. Ji duto chiegni gi yore mag wuoth. Ji mang'eny ka ji mang'eny kata ka adier lodore gi yore mag wuoth.
E gweng' ma oting'o chenro, itamore winjo weche kata ligangla mar pi ma ok opong' loso, kata gweng'ore ka gipodho piny.
Ang'o ma lom mar bedo eyo manyien choko kod weche kanyakla, ang'o ma loso ni ging'eno kuom odiechieng' ka odiechieng'? Bende, juogi ma golo lom yudo pek koso en gima chalo mana gi nyukta boto?
Traffic Flow en ka gineno mar loko mag joma tuo gi yo mag joma tuyore kod geche gi e kinde ariyo gi kartiyo ma gitimo gi ka giyaa.
Kusiko, kwano kw traffic flow tek nikech tim maloyo mag jorit ok nyal lwet gi gi ang'wang' mar mia achiel pero.
Kuom hera, jopuonjore tend to tii gi kit makare ma ruk e limbe; omiyo, limbe mag taya tend to ni gi kare matin kendo nitiere gi kare matin ma loke gi kit matematik.
Nigo mondo gi nyis eyo mar trafik maber, kit wuok oseket kaka kit mathoth adek: (1) wuok, (2) masira, kendo (3) mapiyo.
Weche mag konyo ni keto mache me somb gi yo, ning'ewa kod tije mag somo mag yore wang'ni.
Kitiny owito ne gin joma mbere ma ne golo kor lwet kigwen. Bende luoro madagore kendo bedo gi taya nomiyo neginyalo kwanyo wasumbini gi machiegni kendo oyudo chiemo gi chiege gi mor ma chuny gik ma nyalore ahinya.
Inyono moko ahinya nigi kwano mar kelo gi ok balan to ka gi mula gi e wier.
Man-giweyo kaka nyigeni matin ma gin kanoga kendo gakweri gi jandhok.
Kawuono, kaka insects ma ok nyal yweyo bedo lwetegi en, kiyo gi deres.
E higni alufu mang'eny mokalo, dhano ma nyinge Aristarchus nowacho ni Kit yiengni omonyo kuom Chieng'.
Jomoko ne parowa ni en kare to kodagi jomoko ne giyie mana machiegni motegno; ni Sistema mar Chieng ne oyombo Piny, kaachiel gi Chieng' kendo kata bwee moko.
Ma romo bende, nikech Piny onge mana ka romo ka omo, ber?
Nam mar Amazon e mar ariyo mokuongo molar marach kod mar maduong' ahinya e piny. Okawo pi moloyo koe mathoth mar ariyo maduong' ahinya.
Nam Amazon en bura molitwae kendo moyoro kuonde mag piny, e seche moko otwiyo ei moko adek maila.
Piero abich gi piero ariyo ma pi mopongʼ maloyo mokwelo koa kuonde chwe mondo odonji e namagogni e kar cham gi Amazon.
Nam ma ng'ongo Alsoma to en kilomita 6,387 (maila 3,980). Obedo ka ochokora pi koa kuom alip alufu mag nam matin.
Kata obedo ni gero jire ma ginigeri noting'o nyaka giko mar Old Kingdom, jire mag Giza ne ok oyudie mana bedgi ma ginindo kwom duong'gi kod loch ne en otim maber.
Jo-Misri manok mag piny ma yo ma Ranyisi maranyisi ne minyore gi kit gi magading'adogi ma koro ne otingo pep machiegni e mier mar alufu achiel yore.
Vatican City en ka joma yokalo 800. En piny matin mostap ndeke mangima kendo piny ma nikod joma matin moloyo piny duto.
Vatican City tiyo gi Dhol Itali e weche mag chik gi kuto ni.
Dho Italian en bende dhok ma ji mang'eny ma tiyo kuomwuotho ma elimu iriko ahinya, to dhok Latin en dhok ma ji tiyo go ahinya e mbaka mar lemo.
Jomar gin dhoot duto mag Vatican City gin Jo-Roman Catholic.
Ji oneno kuom kimi ma ne nigi mana chwech, bai gi kopon mokalo chon, nikech gik ma gin kendo doko e piny e yo ma onge genro, kendo olemo gi gi simple gi tiend wuoth mokwongo.
Aristotle ma philosopher, ne opwonje ni gik moko duto tiyo kawuono kuom admoko achiel kata mang'eny kuom kindeche ang'wen. Ging'eye ne gin piny, pi, ng'wech kod mach.
Ma ne chalo mana gi forme ang'wen mar bielo (e chik manol loci): muma, pi, onge, kod plasma, kata obedo ni en bende ne temo ni giyudo lokruok mondo gibed ging'e moloyowa.
Alloys en ema mingi mag moko ariyo kata mang'eny majing yore moko. Kik forit ni nitie timbe mang'eny e mbaka ma loso timere.
Kit gi taya mathoth ka calcium gi potassium telo ni thuolo. Nadi, bende nitie thuolo machal gi fedha gi dhahabu.
Iikite bende ikaw thuonde ma kanyakore kod weche machonjo matin e kaka kalabon.
Gin ma en e piny duto medo ng’eyo kaka gik ma en gik mane. Gik moko duto en gik mag nyiseche matin ma ni kido kakare mag atoms.
Atoms en dano tin tine kendo okeny ma tek ni trilion mar gin mogo nyalo dok e tende ne oka chako gi e piny mar kar matit man wang' chienj mao.
Kamano, pensil ne en osiep maber ne ji mang'eny kendo kane obetie.
Nga'to, kaka yore manyien mar ndiko owuokore, pensil oseketh dhi e rang'ap chuth kendo opuonje adiera maduong'.
Jogi sani koro bedo mondo gikweyo weche kuom kompiuta, kondik gisebedo ne rum maber nikech obet magitij.
En ohinga chutho kanyo ng'ama opong' ma mukwayi nobed tim nade kane gimachielo manyien oa.
Pembe mar fission tiyo kuom kwayo mar ni kiyaore loki mondo koj join owiny ma chalo gi proton gi neutron.
Kinda ka lokore lok ma tek e wi got. Kocho dwoka nucleo bangʼ ka doko iye kagoyo thuolo mar kwayo kanyo enegi.
Atoms moko nigi nuclei ma ok were, ma tiende ni gilimo nego to kata ka onge chulo.
Wang'i mag odiechieng' otimo kuom kite kod puodh. Layi ma mambiri ma odiechieng' ni nyinge ni ligindiko.
Kwe ng'iyo tiend ndalo ni kama kilomita 70 mong'injo gi kama kilomita 100 mong'eyo.
En olok kendo mabeyo e bwo maria kendo en mosedok e bwo gikolong.
Gipenjo ni nitie maria mang'eny e yo machiegni nimar tidak ma ewi piny thinore. Ne geng'ni lag' marawu ne nyalo miyo borruok matek.
Weche mag mibadho gi ng'eyo gik ma mondo ginyag dhano kata gik ma medho kwa gigi.
Gik ma obedo kaka puonj oromoni ni ji ni gi bedo gi wido kata geno ma gin gi duto gin kod kendo gi keto e chuny gi ka gimako kwedo nyaka piny.
Kitendeni gi en ka ginyalo bedo ni gin gi ang'o e watu kodendo ma temo kelo karamo gik moko ma gin chamo to gin gi ang'o e yore ma giyudo kwedo ma ginyalo timno kata ok tim.
Gik mang'eny ma ng'eyonjo ni masiko gin Maslow's Hierarchy of Needs Theory gi Hertzberg's Two Factor Theory.
Okawo kilunya, timbe ariyo ong'iyo kakata tore ma jotelo ginyalo kawo kaka ginyalo bedo jotelo ne osiepe margi mag chakruok. Achiel ei pote obedo tem mana bedo “achiel kuom yawuot” (kata nyako).
Kit ma oketo lwedo obedo matek ne jang'anyo ma tieko somo mang'eny, timo gik ma okwane, neno kit ng'at ma bedo kaka pache, kelo tich, kendo neno ni jomoko otimo mwandu.
A e wiye machielo mag spectrum, achiel tiyo mondo oluor chwo ma ok onwang' ka ng'ama neno ni en Biro kano gimoro amora ma thuol tiyo kendo timo ni gima en giwene.
Bangʼ mano, jalweny en-gi tij no man kod trimo ni thuolo mar lweny gi buche mar achiel gi jalweny me.
Kit gi nyingi sani kendo nguyana katidak oko kure gi kit gi jothurwa kweni joma.
Tiende maploro oting'o achiel gi tije ma imiyo gi lwete kaka tije mawilo ndalo duto, to nitie siko mopogore manok.
Jopuonj mang'eny mag timo neyo matieko godo ka ka e winjruok mar oganda mag piny.
Gin kendo nigi lony mang'eny chuth moloyo jomoko man e tij pa tiim maler, nikech tiim mage okwalo mana kamoro e ndalo mabiro, ma onge kaka nyinga iyudore kod ji manyuol kanyakla mar ute.
The presence mar “oganda ma ok neno gin” (Larson gi LaFasto, 1989, p109) bende en riwruok mopogore opogore mag oganda ma ok nyal neno gi wangʼ en.
“Team ma ok onwang’ kama en management team ma ng’ato ka ng’ato kuom jomoko timo rapor ni. Team ma ok onwang’ nigi niyikgi ma ng’ato ka ng’ato kik kwayone."
Ang'o ma tieko kamoro mondo oganda okonyne dhi nyime kod kama ketho kinde e chulo kaka opong'ore ni gima puonjore? Nengo achiel mag chulo puonjro nikech opong'o en chung' maduong' mar yuto.
Ka gik moko duto ma nitie kanyo opogore eyo makare e bwo pek ichue gi teko manyien mar paro kod yore manyien mariwo.
Kuom mano, yom mar kit ma anyuola timo ka gidwaro toro gimoro manyalo mana goyo mudho ne kero kaluwore gi joma ichamo teyo, nyalo puonjo kit mar timo machielo mapya mamiyo gik gima jalon ywayo migepe.
Ninding macalo idhi nindo, Jumbo mar buge to e buru bende ichike ma be lot kakamo gi yore mag ngiewa mar kom yiengogi.
Angel (2006), kwalo ni yoo mar Continuum en kit ma iyudo kuome ka konyo fom ni ohala mondo ochopi e dhoot mar tich maber.
Data ma iye yore mag timo tiend wuokore kod ranyisi marach ne yor ng'eyo ;meo manyiso nonro mar paro. Omiyo omiyore nyamb en nonro kende kendo omiyo ler ahinya.
Kwe mag tielo mar winyo gi kitpiyo choko jo-k’no miting’o pogo mag timo timo monyalo konyo jogik e timo kwedi.
Osenyisore kuom kinde mabor ni kit fuenyo ma opogore opogore mar lak tero, masira, tudruok, gi kit piemo kaka omedore kod diruok mag par kod omedo kod golo lokruok e yore kod paro mathoth.
Rwako mar tekni mag maar ma nuoro ogwedho mondo wawinjo kod medore gi lokruok mag luoro kod gasi ma pok use enone.
Ma miyowa gi weche kod kom makwayo mondo watim mondo mag lokruok mane okonyowa mondo waonge adiera mag pwothruok e pinywa.
Kata obedo ni ng’eyo weche mag ai-en en gi bedo gi winyo mag sombe mag weche mag chwe gi megepe, AI en ng’oloka motelo matin mariyo e ngowa mare gi kwano mag tim, somo kod yor manok makare mani nyonogi elar mag otitaj ariyo mag ber.
Riwruok man AI dwaro keto ohala mondo otim ni gik ma kwayo luoro mar ng'eyo.
Ngeche mag_control, kwayo kod miyo chandruok thuol, konyruok motamo, hawi mag chalo mondo oduko kod pend gi cham, kendo medo neno gi ngang'ruok mar moko puonj' gi lor gi wang'.
Gigang' ma onge kido oluwore e diere chenro, ma oluongo ni dende mondo oting' tich kuom kelo wysi e kwer mag ngima.
Kit ma dhano ochweyo sani itimogo matek e bang' ne okang' mar che mag were, yedhe, tich ki yudo chenro mar teko, mana kaka ochweyo mwandu kendo osomo machune itim ei ondik ma iyudo ka i toke mag kido duto kendo tich gi tugo mag madal.
Tero nyingi en gima madongo e kar tich moko duto mar loko. Kendo kinde moko japuonj dwaro kawore opuonjre hioga malamo kama otaya-oketo bura.
Teknology ma ket gi yot mateki gi riyo mag piny chenro madongo mar picha. Jopuonj mayud ni jogi konyo ka nyiso te ng'eyo tiyo, thi exhibition mar giket manyien mar kadhi nyime, kata inene zam ji ejok kendo dipipi mapiyo kod jopuonj matek.
Weye limbe mogik kende en yo maber mar weyo limbe kendo miyo kwero kuom limbe kod oganda machon.
Nitiere kaka kar ng'wonjo, higni ka higni, jopuonj mag Bennet School ma e North Carolina ritore chuo mar konyruok ma koni kuno mopangore duol machal gi website mikwongo malando weche ma omiyogo to odinyobi anene kaka duol ma jo kambi kitore gi imiyogik e kinda bende. 
Blogs nyalo konyo kelo lokruok e pwodhruok mag jopuonj. Kata obedo ni jopuonj chakre blog gi gi ka gin gi grammer magi mopudho kod pwodhi mag spelling, ng'ato ma somo seche duto pwodho tadi.
Nying' jo-ndiko blog chako loch mondo otim resruoge mondo kelo tim matut kama jopuonj ma joka dhier en tinde jopur mar dhier kelo komre ni to mitima.
Kendo blogging "ter ikolo mondi gikedhi omedu e piny moko duto mabedo ka ni kode." Kwer mar riembo gik ma oye pi mandiko konyo jokolo mondi obend mar bedo gi lahani kendo miriambo ni gin gi ketho (Toto, 2004).
Blogging en aye neno ma kumiyo tim ber, kendo meyo jopuonj magi mondo gidhi iye kadog ei tieko dweche magawa mar puonj.
Rwako maber mar blog "nyalo miyo jopuonj magak timo neno to kendo pot pot; kokalo ka golo duok kuom mago maler, jopuonj nyalo yie gik mawigi koni gi ng'eyo ber e yo mar yore joma moko gi kamano bende nyalo miyo pogruok e lee mokwongo kuom kit ma oko nyiso (Oravec, 2002)."
Ottawa en boma manyien mag Canada, man gi luoro kendo miwiro gi dhok ariyo kendo ni gi kaka maca mag joot kende kod ligangla mag museum ma ne ni gi kaka Canada ma translok kodi gi kama otang'o filosof ag ki linguistics ogoni gi yiba.
Kinde mabor maduong' adalaho en Niagara Falls kod gik mang'eny manyor kata ok anyal chuli kendo nyandwat e nyandwat en Musaoka gi gima ni e dier piny mar neno goteno.
Gik moko duto gi mang'eny nyiso Ontario kaka ginyalo kwayo ni en Kanada ma adiera kuom jopinje.
Yo mabeyo motelo malo nyandwat pod oler pero malong'o kendo kama machon ni thim maonge gik mang'eny.
Nitieko mar kwayo mondo owuog chike e piny mang'eni: Jo-Afrik-Amerika mang'eny ni piny Amerka moloyo jo-Canada duto.
Gwenge mar East Africa ni e nam mar Indian mabeyo yo podho mar Africa.
Madagascar en bouni marach, kendo en piere maduong' kendo en pinje matut ka wan e wuoth mar kit gi tiendgi.
Kudhi mag mana etie nene gin pinje matindo ne opogore gi pinje moko kata gi faransa kendo gingo piny kite mag chal.
Jo-Arabu bende kelo Islam e pinygi, kendo nomako malit e Comoros gi Mayotte.
Tiyo mar Jo-Yurop kod kolonialisim nochako e giko mar senchuri mar apar gangwen maruok, kane jatembe ma ja-Portugal, Vasco da Gama, nonwang'o yo mar Cape koa e Yurop nyaka India.
Jotend piny mok nord ni bor Sahel, kendo yo milambo gi yo madhi chieng' nyaka yo marol ni nam Atlantic.
Mon: Ineno mondo pamoro mar nyiri ma wuoth, gi nilong kanyo mondo giluong chunygi ni gidhi ka ilos bura, onge dwarobedo ma gitiyo gi rangach mar lwedo mar nyako oyang.
En mano mondo ipud obedo ni ipong ring (kata ka en ok oneno ni gin tich mondo ibedo gi ring ma ok oneno ni tweyo pesa mang'eny).
Mon giromore ni rit ma moko inyalo miyo gik ma gin duoko timbe ma onge ng’eya kendo ok nikata waneno, wang’onywa gi lowo, lweta, gi gik moko.
Bed hi gimalo kwongʼ gi dhi nyime, kendo kik iluor gi bedo motegno kuome (jok ma ok en gima kamano, ok atimnigi maber!).
City ma matin ma Casablanca ne olo kokalo gi jowuoth mag Berber e ndalogi apar mar 10 EOS, kendo ne owuotho gi ja-Phoenicia, ja-Roman, kendo ja-Merenid ka mwandu mar yamo ma iluongo ni Anfa.
Jo-Portugal nogol e kendo neginenedo kaka Casa Branca, to bangʼe negilwar dwoko kaachiel gi yienyo maduongʼ e higa mar 1755.
Sultan mar Morocco ne oyiero piny gi nying Daru l-Badya kendo ne omiyo nying Casablanca gi jokomerce ma jawer gi dhok Spania mane golo bed simba kuno.
Casablanca en odenyo achiel kuom kit ma onge mor ahinya mondo itam go e piny Morocco duto.
A machiegni Medina kwalo, e tije maromo ng'iyo kama gichulo Dwar mar Padri mogik mag Morocco, kaka tagines, agulu, gombo mar nyingi, hookahs, kod ndiko mag gik mali neer, to gin duto ni kaka nyithindo.
Goma en boma mar jodak chieng' e pinje mag Democratic Republic of Congo e gwenge ma yo wuok chieng' kamoro amora mar Rwanda.
E mwaka mar 2002, Goma ne osegolo kod laru mar kuonde mar Nyiragongo ma ne omego karamagi mag yore mokuongo mag dala, moloyo e seche mag boma.
Ka Goma nitie mang'eny maonge ne moko, kendo kar mamoko man ka Goma nyaka orwak kendo imany kaka lweny mar Sudan North Kivu timore.
Pepe dhano anyalo nyafwayo alwako Nyiragongo kod duong’ mar nyaluoro Mountain Gorilla kama Africa mashin.
Ikinyalo tiyo gi boda-boda (motorcycle taxi) mondo imedhi ma oko Goma. Nengo ma kit ka kit (mek gi gweng') en ~500 Franc mar Congo kuom tich mamek.
Gikanyo gi chwere gi bedo ni ok nyal romre gi makare, "Timbuktu" osebedo ni itiyoga kaka ri ni kar man bende ma ok rum ka kare, piny ma joma odak kanyo ok rom kare gi makare gi kawuono.
Tinende, Timbuktu en dala ma opong' gi ng'eyi, kata kamano luor mane otiyo go loko mana kare e piemb, kendo en gi kom nyuol okang'.
E chako mar mwaka 1990, nomedo e delni mag kuonde mag mbaka man e kwer ma gin e kete, nikech kwerne mag mo mar yath.
Ne en achiel kuom thuondi maduong' e kinde ma Henry Louis Gates ne loso somo PBS makwaya, Wonders of the African World.
Dala mar dhahabu iyo kite ma kero laini ma kidoko, nikech nigi riyo moro ma jarabu moloyo ma afrika.
Kruger National Park (KNP) nitie nyandwat mar piny South Africa kendo bedo mar wi-nyege mar Mozambique e wuokchieng', Zimbabwe e ugwe, kendo yor chiga mar yo podho en Crocodile River.
Col parke omako kilomita 19,500² kendo oger kama 14 manokiet yore mag wuoth mopogore opogore, machiel ng'ato ka ng'ato oting'o nying' manokiet cham mang'eny.
En achiel kuom kit matek mag gweng'no mar South Africa kendo iyudo kaka ruoth mar South African National Parks (SANParks).
Nitiere chudo mar otiko kod enter mag bor ka bor kore mana kaka e oganda tich lweny mag South Africa duto.
En be warom ni ng'at ka ng'at onyalo yudo ngata ma Wild Card, ma miyogo ng'ato masuk mana e yugini moro amora mag kandino e South Africa kata e kandino duto mag South Africa National Parks.
Hong Kong Island lami Hong Kong kuma en kama ma jopinyno mang'eny kang'o gi ka en kwano maduogre.
Laro mar ot maneno kar kowuok chieng' ne Hong Kong osepar ni bar nini mar yieno ma kendo oleka gi kom mabiro kaka gin kano pi mar Victoria Harbour.
Kanyo mondo inywal neno migango mabeyo mag Hong Kong, wuoth wuok e kwonde motegno ma en pinyno mondo uchopi e kok kowuol mar Kowloon makamoja.
Jami man gi ng'ato matin mag nying Hong Kong Island ong'eyo ni tinde bedo gi piny mag pinje bedo dhier gi chwech mag piny mopong' piny man malo mar boche mabako.
Ma en kama Joga Britain mane okolo kuma girkeni kendo ka ineno yoo mar yore mag kwedo mag pinyno, ma en kama mabeyo machielo nyoro.
Sundarbans en mang'wen mangrove maduong' moloyo e pinje duto, maki moko 80 kilomita (50 mail) e piny Bangladeshi gi India koa nam.
Sundarbans oseyawore kuom epiny UNESCO World Heritage Site. Kit mokalo e piny India iluongo ni Sundarbans National Park.
Chwora ok en e mudho mar rabu tho kende to kaokennigi giiro mag otit mokwongo mane obedo e kind mbalariany mar Gangetic.
Sundarbans oduogo e kar saa 3,850 km², kuma nyaluoro nyadeka owuotho gi pi/kimar ochieko.
Kusiko 1966, Sundarbans obiro dok gi kom gi dhano kanyakla, kendo ong'ere ni sani nitie kwach mag Royal Bengal kokalo 400, kendo romo 30,000 deri mag kwach kod singruok ei are.
Bus mag bedo dhi nyaka inter-district bus station (kar man lori tim gi rangach) e kinde mag otieno, kata kamano, mag bende, ma tero e yo mawuok chieng' gi Jakar/Bumthang chomo e kinde 06:30 gi 07:30.
Kuom mano ni bus mag jukni matiyo kaka obedo mek pwodho, ber ni iromo yiero mwandu kuom kar madong' ndalo achiel manyien.
District moko mang'eny rito ni matatu matin, mag Japan man kod komre kendo matek.
Taxis ma kichimo gin mokwongo kod ler ariyo mar oyo na yor loso kama machiegni, kaachiel gi Paro (Nu 150) kod Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge en bura ma nen gi kidi ma chungo kama oneko ng'ato ni en gi kidi. En goyo piny Oyapock River mondo orwakre llewo mag Oiapoque e pinje Brazil gi Saint-Georges de l'Oyapock e pinje French Guiana.
E ero ariyo oyudo buru mar 83 meters, bende en 378 meters mabor kendo en gi yor ariyo ma gin 3.50 m morgo.
Oching' ma iye kop mogik mar koko en mita 15. Tiyo mar gero ne otiko e August 2011, to neok oyaw ne ni jotije nyaka March 2017.
Lak nyandwat biro loso kaka ne ogik tee e dwe mar ceng aboro 2017, ka kapok otang' mapek mag rib Brazil obedo gitie.
Guaraní en obedo gruppo maduong' moloyo ma jo-nyuol ne odakie kama sani en East Paraguay, odak ka jeuoge molal matiyo ka gi kod timbe yiero makelo kit ngima.
Ruganda mar Chaco ne en dalani mag oganda mamoko ma nigiketo kanyakla gi oganda mamoko duto kaka Guaycurú kod Payaguá, ma ne gikwo gi loko kod loko kod ielo.
E kinde mar elufu mia achiel gi mia aboro kastulo, namba osekeriwa kanyo ka ibi godo dawa kendo man e mana e utembe gi Jora Jatelo.
Jo-Spein nochako chieng' mar loch mane odonjo kuom kanyakla adek.
Kusiko mar Asunción e higa mar 1537, Paraguay osedonjo no bedo gi kit makanyo mar injin ma ok ne kwer kendo kitgi.
Argentina en olo maber kaka gi bedo gi achiel kuom timu kod jokwang' polo mabeyo e piny.
Nyige mag piny mangʼeny ma higni adichiel olworo bende okendo e dwe mar December e polo fields man Las Cañitas.
Ngeche matin kod tugo matin bende nyalo neni kanyo e seche mamoko mar higa.
Kuom wach nonro mag yuak kod kama imiyo tiket mag laro polo, neno Asociacion Argentina de Polo.
Pesa ma ialo gi sirikal mar Falklands en Falkland pound (FKP) ma tekone oluongore tich gi pesa achiel mar Britain (GBP).
Pesa nyalo loko e bank mar kende ma nitie e ute mag nam ma nitiere e Stanley machiegni gi FIC West chiro.
British pounds ginubedo gik moko ma oketh ogango kothe kuma piny ma nindo e islands kendo kaya Stanley kadi gi United States dollars bende giyudo rito ma kodu kamoro amora.
E pinje ma biro, macard ma two kiche ok nyal yudi, kata obedo ni pesa ma Britain kod mar United States nyalo yudi; penji kod jomoko mokwongo mondo ufwenyo kare ni ngeyo kaka duoko pesa.
En mana pe kaka nyalo nogal mondo iwil mar chama mar Falklands ka idhi oko mar kuondego, omiyo negi pesa kapok idhi oko mar kuondego.
Nikech Montevideo ni chieng' mar Kiepe, en chwiri kuno ka dong en koth e Dhiang' ma Malo ka ka en chwiri e Dhiang' ma Mier; kendo gichung' mana kamano malombo gi.
Montevideo ni e kinde ma isubu en subtropics; e dweche me bungu, teme maloyo +30°C gin mang'eny.
Dwe manyien nyalo bedo matek molil: kuom juogi gi yamo, pi odok ka buok koketing'o ineno ni odok rem marach kapod kokadh, kata obedo ni pe ithierore e baraf.
Pe tin gi kaka ndalo mag koth kod ndalo mag nono: kwanyu mar teko dhiuru nyaka higni duto.
Kata obedo ni jamoko mang'eny manie park oriwo neko dhano, buth mawuotho bende oketo kendo ok nyal chopo gi gi nyithindo kata kud peke.
Kaluwore gi jirani mag kar polo, bed kama gi neyo kilo mita 100 kachiel gi oma gi wile to akuma chuth nolayo in 25 kila mita gi lea ne toyo nogwalo en magrobe man goe darre mag demb gi agaluta!
Kata kamano gin ng'iya ka gin mayot, bison, elk, moose, ber, kod jamni maduong' duto nyalo kawo.
Piny ng'eny, kitiyo gi ji mang'eny ma yarore nikech ok gidoko e distance maber. Joma odiechieng ni gin malich, nyawawa, kendo ginyalo bedo gi chandruok, omiyo giyie gi weche magi.
Erokamano, bedo gi rieko ni riech kod lee mamoko nyalo ting'o e cham moro amora ma cham kod adieri, omiyo luwo kaka kyeko cham mong'winyo, kendo puro gotieno maber.
Apia en kom duong' mar Samoa. Dala maduong' ni e saa Upolu kendo oni kod jopinje moko chiedo 40,000.
Apia ne ochakore manumabara mag 1850 kendo osebedo bura madongo mar Samoa chakre 1959.
Wangʼni ne en kama ne obedo gi gitiek mar mara madongo manoluwore gi ngʼweny ngeny 1889 kane yieche abiriyo moa e Germany, US, gi Britain ne mondo kik gile wangʼni.

E kinde ma gigoyo e huyo mar loko piny ma ne orit gi Mau movement, kom meeting mar kwe mokalo e dalani notiyo ni tiend gi wend ng'ama nyinge ni paramount ruodh Tupua Tamasese Lealofi III.
Kantye matindo mage luwore gi sabni ariyo mar Auckland. Kantye mautang' ma rieko giinyalo yudo e giko adek.
Entungo mag mbalariany mag North Shore (e gweng' mar North Harbour) nitie e nam madongo mag Pacific kendo nigi kar chakore e Long Bay kendo chieng' nyaka Devmport koa nyandwat nyaka milambo.
Gin dongreno pien gcira muelle kod pi ma rumore, kendo nying'eny kuomgi ni gi lum maber ma ochwere gi yath pohutukawa.
Tamaki Drive bedo e gc nyandwat mar Waitemata, e ywak ma rikni mar Mission Bay gi St Heliers man Centre mar Auckland.
Mazi en ndaloka mawuotho githuromo mar jokamaa gi kuonde mag kwano ma ni gi yedhe mangeny mar yoo mar okiny. Ywayo owuon en maber.
Beya maduong' ma en mar tendo kanyo en 'Number One', ok en beya mar choi choi kamano, to en maber kendo mori. Beya machielo mar tendo kanyo iluongo ni "Manta".
Nitiyo pi ang'wen mopogore opogore ma inyal amoa, to pi ma New Zealand kod Australia onego gi duog maber.
Pi ma kiromo mar odoko ma ni moko eno apoya, to ombulu mar tem kwayi ber ni ilokani ka iparo.
Ni jo-Australia, tambo "flat white" mar kawa en mabiro. "Short black" en "espresso", cappuccino kiweyo en kod remo mang'eny (kimoko ok obedo), to chai ne puothi gi rembe.
Chokleti ma ichamo lit kendo ochwe e kuom weche man tie, kaka otetne e piny Belgium. Jusi mag owuoyo gin malich, to gin muyudore.
Waat mang'eny kuom dhoruru okethore e odiechieng' duto e higa, kendo hinyruok ma timre nikech achaya e dhoruru en matut.
Noyudo adwaka kuom jothurwa, ng'ad marita duto, kendo itiyone gi rieko kuom miyo rieko mager.
Oyo mag kanyno okonyo piny machon kendo okonyo dho nam chakore kobich e odiechieng' mokalo okinyi e yo noyuno chieng' kata kuma adiera olimo pwodhi yie matindo nyano 1770. Gikinyi kikonyo ne tiyo kwoyo joma otime richo manok oketo timo tiyo ne gi mar kata mondo odonjo malo jotelo.
Juk ei adier, to kanyo ne oromo dhano mana matin matin. Juk moko luoro dhano kendo githoo chalo goyo piny piny.
Nam lik nyaluo ok bi ka okum kuo mar nam, kama ginolokore kende tek e bato owuoche manyo kore kot okal mar Rockhampton.
Keto piny otieno koe nyiero miyo ng'ama bedo gi kwe mar paroni ni gibiro bedo gi kama ginyalo nindo ka gisechopo kama gidhi.
Jo-agenti mag wuoth thoth bedo gi weche gi otel ma unit gi, kata obedo ni inyalo yudo eyo mar kitiyo kod ute achiel machielo, ka camping grounds, kokalo pile kod ja-agent mar wuotho.
Joote ariyo nyalo miyogo motegno ma ng'ato moko ginyalo ketho wach kuom economy, ma en mana kimiwacho mokuongo, bedo gi kioski mar somo motegno, koro bedo mochiek e kom duol mar piny.
Gin bende nyalo kelo kendo ne inyalo ka in-need kinde mar yiero kuom pwodhni kata kaka in-gwenyo mawilu machon mar dhi kanyo (ndiko ewi viza).
Koro yom neno ni ang'eyo owuon ka pok ang'iyo kaka gik biro keto loko. Obedo maber ngobedo gine otiyo kod mon gik ma ok gin mar achiel. Gin nikech gin bende loyo gik moko duto ma gidwaro. Gin ben weyo chandruok gi joma kao wahero timo. Gik moko bemo kaka od bende iwuoyo gi kar tindo gi matin gi tinde moko.
Kuom yue mokwongo, ji mang'eny meke kaka nyinge ka yue mag goyo dhoot to ketho piny, bang'e ji mang'eny pimo ni miyo ka yue goyo dhoot ochangore.
Ka in gi dwaro mondo ited ni gik ma timore, nyaka ipong' machon mondo iwinje bende iwinje lore gi kun camping machiegni gi yore.
Pinyruok ni kata obedo ni musi kuonde maduong' nyalo puodho, to nyalo bedo ni kuonde moko mag festival ma nyalo kedo musi nyaka piny gi kendo.
Jo-manyo moko nigi iwacho manok ni od bura ma chike manono motegno kod jo-familia mond lonyalo.
Ka idokore Baltic nyandwat e iye tiend lando e dwe mar oyi, wina komgi malo man higni, nikech dokore e yath loch chiwo wishni malich kuom joma kweyo moloyo.
Saint Petersburg cruises koa yore okalo gi kinde e dala. Jo yore okalo onge kaka chik matin maluonge ni visa (ket bedo kaka chike).
Casinos temo matek mondo inene sa kendo pesa ma jowende ohawo. Sinigo kendo saa tek nitie, kendo yo mohwayo chiemo tek ahinya wang'eyo.
Gin wendo ndalo moko gimiyo chan ma imato, nywuok, kod lus cigano, mondo kiketo jopie mogo, kendo mondo gin yom bedo e od kumo.
Tedo mang'eny ketogi mung' moro ha pek ne jogo matiyo kanyakla. To kanyo, penjo moro nigi chamo kech, kendo jochenyo duto mabeyo ong'eyo mana mula kit gichiwore kendo podho gi tek.
Ng'ato ang'o ma biro bedo gi loch otieno ka nyaka tiyo gi latitudes motegno kata kochomo kuonde malendor kodore nyalo ting'o yo chiemo mar pe, pibor, kata kwe man kuonde maladha.
E kinde ma yo gi pe calo to kod lwedo, ribre ber matindo kendo itimo ni ineno ka ing'iyo ni in gi aere ka itiyo gi bare asphalt.
E kinde mag pi lowo maduong' mang'eny, lowo motegno ma nyalo wuokni obedo kawuono nyalo podho e kinde matin marom.
Gineno nyalo bedo matut bende nikech koth mar piny kata nikech long' ma kwong'o kata dwol mar kuome oyuma kata teko mar ice e dirisa mag geche.
Nonyalo, sani kod rem maber e pinje mang'eny en gima imbo, kendo tero wendu chalo maber e kar buo higni.
Safaris en bende duong' mar jorato e Africa kendo gin kit duong' ma jomoko leyo.
Safari en pada ma iwero, oromo lim manga mar African wildlife, makelo wange, chutho kuom land ma tonyo.
Nyasaya mag le, ka gimoro kaka ujuok kod onger, nitie mondo gimiye mogik mar bedo machiegni gi gari kendo gik ma gitiyo kodgi inyal mondo onge gi lokruok mabeyo.
Simba, ondiek gi ong'ong' ka kamano ginyalo bedo gi kwer kendo ineno maber gi gik moni.
Safari mar tem (moko bende luongo ni "wuoth e gweng", "tem mar wuoth", kata "wuoth kod tiendegi") en wuoth, kata kaka mar saa moko kata ndalo mang'eny.
Paralympics biro tim gi chakro wiki abich (5) mag Agost odiv (24) nyaka Septemba date abich (5) mwaka ariyo gi piero achiel (2021). Jo odiechieng' moko biro tim te ne yudo tich e yo machon en Japan.
Tokyo biro bedo dala mar Asia kende ma biro bedo kod Olympics ariyo mag wic oromo, bang' bedo kod tugo e higa mar 1964.
Ka itiyo go piny kaka itimbe kendo itimo kama intie ei bade 2020 kapok golo ne oland, inyalo bedo mana gi chandruok.
Cancellation policies vary, but as of late March most coronavirus-based cancellation policies don't extend to July 2020, when the Olympics had been scheduled. 
En kuong' nyiso ni tike mag laro mang'eny biro konyruok e kind ¥2,500 gi ¥130,000, kod tike mawiro e kind ¥7,000.
Goyo le mawot cano kelo moko kode motegno. Otel mang'eny nigi goyo kendo pap machuno mago goyo le, kata ka onge ka inindo.
Ka ayiera onge, kata ka ineno ni ok inyal wiro kwor, to inyal bedo gi yiene mag tij miting'o yaki mag lwet, ka nitie.
Bedhi matin ma kik oyang gi pong' gi tek (ma nyalo miyo giloku, kata ka tek ahinya, gilony).
Nitiyo kwedo pi muche mag ber, moko otamo ng'eny kendo moko ni ber kuom min, ahinya mi tiyore gi ndalo moko achiel.
E ndalo moko ng'ato ketho pi chuth kuom sa achiel tek, e ndalo machielo, sa meje keto okwanore.
Filtagi yienore e losruok, kendo ka in gi luoro, to inyalo yudo pi ng'ato ma osegikore e bidon ma osegiki maber gi kit cwiny pur.
Jalweny mag tedo nyalo yudo lee ma gilhero e gweng'gi ma owuon.
Nyam miny ketho chiemo, metu maluor, koso e kama rach nyaka kelo yor tinyo kata thuoyo, keto kwang kata yambo chal.
Kusa mag yamo kod le mathoth ma nyalo gonyo kata nego ji gi teko, kendo ka pok ochiw mang'eny kendo gin gi chalo gi oganda mag ng'eyo.
Gwoko pi kodi ma okoko en nyalo mar ng'iyo gik ma onge kwer gi polo kod kuponi e yo moko.
Jomar pi alos ga e pinje ma gin gi mwandruok mar mburo man malo nyalo tiyogo mondo gony marachre pesa, chuth e kuonde ma ni gi gik ma ginyi kaka biere mar kwong'ra gi tata.
Gik mawuotho ei kinde Point Marion kod Fairmont e yore makata kod chandruok mar wuoth ne kaka odhi e butonje mag Buffalo-Pittsburgh Highway, ka oting'o mbaka akaka e piny matek mag keto oyuma.
Ka ok ineno kendo nyime kod bedo mang'eny e yoo matao, bedo obedo kod paro: kit mich thuru, yoo matin, gi yoo ma opogore opogore.
Weya mag teko ma opokore ni mandok kendo modho mapile kod kuonde moketi kendo mogol ei yo — kaka migogo (35-40 mph (56-64 km/h)) oketie te — kendo rito nyingi ni ng’ama nitie rach matach matek moloyo mawuok.
Kitamo, kata kamano, kite mag hand jalur tiyo piny manieyo kendo tek matut ka yahore gi but baraber macamo, e.g. Pennsylvania Wilds.
Kende mag Germany ber ahinya, kodwa e Bavaria, gin matek kendo mang'eny, machal gi mogik mag oganda ma dak gi kuom yo ma yo, Austria.
Kugoyo ne nying-gi mar ombeyi, kendo apul yoyo ni kucha ne ombeyi kinde duto mar higni, kendo gunda gi oduong’ yoyo nono ka rieny neno.
Nying moro amora ma gik ma Jerman gi chiegni batisit ni ketne almon, nath mag hazel, kod nath mag yath mamoko. Kec moloyo mapile tek luor lage maber ka ir umba man-gi chugen mogo.
Ka in gi geno kuom ditni but rich pastry, tem gima ka weche teroe nyingi Berlin, Pfannkuchen kata Krapfen kaka yore moko.
Kari en chiemo ma kitiyo gi yath gi yath machiek, ka romo bedo gi ringo kata makati.
Curry inyalo bedo "koth" kata "mathuol" makare gi kaka teko mar teko tek ne enie.
E kinde mag chopo mar e gweng' ma ok achiel mag loch mar India Gwenge Maduong' gi Pakistan, yogati yiyo e nyiero e chal motegno; e dhe sud ma ema kodie dhi manutie malo mag India, kod ok you mag loch ma bra ilando mapinynyo mar yin, nuepi yiyi ni duto ema onyiero nyiero e chal motegno.
Gi tang'i odagi 17,000 ma inyalo yiero kuomgi, chiemo mar Indonesia en wach motegno ma chung' e kama gero mare mag chiemo manyiende ma onwang'o e piny duto.
Kata kamano, ka itiyo gi tondo maketi onyuolonie, neno lonyo en mana chiemo moa kit mokwongo kod yo maoko e piny mangima e liel Java.
Jawiere ma pod ang'ongo e piny mang'eny mar joma nene odak e chula ma pinyni, kony mar kuon ma Jo-Javanese rieko kwon kaka nyingogi, bedo gin pej, akinyi, sukari (tiende en sukari mar Javanese nyalo mar coconat) kod yath matindo tindo gik ma nyamin ŋolyoro.
Stirrups en anyalo moyiedha mag tiend niatego ma gilwanore piny giere kode kalokore gi kuno mar nying ne sianda.
Gi keto tek machielo ne ng'ate kaachiel gi teko mar bedo kanyakla, to kata bende ginyalo kawo kabla mar atek ni riwruok mar ng'ate nyalo chode.
Ka ng’ato wuotho kode owuok e kom gi, to gir kubu nono nenore, to nyathi tamruok ka ng'ama ne ogolo tiendi kone, nyathi kende yuda eyo ka nyal yudo te, ka gir ikuyo gi ka nyathi yaa. Mar yweo koko ma, kanyo duogo kokore kel kata ng'ama kamano, loka anena.
Kinyi, joketho mathoth luwo kuote ma nigi chong' gi polo kata pol polo kod tiend maor manono.
Bangʼ mano, gimoro amora kuom sadului, timbe sadului ma en Kisungu, nigi bar chandruok ma chalo kaka kata ginatheri leige koni bed omaki e duaro machiegni kode ma joketho podo kuno kuth jatelo mateko kata oa e wathi.
Luboya mar Cochamó - kacha manok ma jo-climbing yudo e Chile, mawachoni Yosemite mar Amerika ma kinde, gi im marie moko ma gin granite kendo gi od bende.
Kongene gi lok nying'o makelo chamo moko kuom lame. Onyang ne mwandu kuom yore bedo los odhi kasta miyo muyengo gi wang'os gi kod lujore mokello osiepe ma apoya.
Downhill snowsports, mawendo mar nying-ng'iyo mondo ochiwo nyime ni skiing gi snowboarding, gin ywaye mabeyo ma yudo kaka ng'iyo kaka giwong'o e pwodho ma ogoye gi kuyo kata snowboard ma oyiero gi tiendne.
Ka wudh gi mbir mar ogwedhi en tij ma lowo ma gin oyot ka gin oko, ma bayo bende yudo kaka "ski bums," ma luoro gik ma runyo, ka giyiero kodhi e ng'euru mar bayo e kama okethi gi ogwedhi.
Kit mak skii en machon ahinya — gweng' mag kido mopong gi kite skii nyiso kendo wang' joma skii kotho chieng' giyo kuma 5000 BC!
Sking' manie tiende obirore ka sport nyaka ndalo mar senchari mar apar gi aboro, kendo e higa mar 1861, club mokwongo mar sking' mag bedo gi mor ne oywak e pinje manie Australi gi jo-Norway.
Jatelo gi ski: Tim madhi imiye bende iluongo ni backcountry ski, ski touring kata ski hiking.
En ma keto kode, to pile ok oloko gi alpine style ski touring kata gore odok maluwore, kaka wuond mogli ki lembene kendo dwaro skis kod boots mamoko mudho.
Paro chike mar ski kaka chike ma tiyo kanyo.
Ka un gi puodhruok maber, ubiro dhi nyime kuom bangʼ langʼ mawuok kuom luwo, to kata kamano, genom thuolo ka remo lope duto ma otimre piny gimoro kaka yamo mar cross country skiing ka in gi kitib mochwe kendo ok or.
Yuropi en kontinenti marwuok man ma ok malo to momego gi pinje maok samo. E yoo ma ji odakge, wuok kan ka kan odhi e pinje mamoko bedo ni idhi nyo visa kod nitie gik moko mit pinje mamoko.
Kaya mar Schengen to loko, kata kamano, kaka piny achiel e tieng' ma.
Kaka mondo idhi pinyruok ei kiluwore man, inyal loko kogoyo opuk arap passpoj magnagop kesi masip dong’ koro too.
Eka kaka in gi visa mar Schengen, in ok nyal mana iluongo ne visa kuom oganda mawuok e Schengen separately, mano keto in mar anjore gi kinde, pesa kod chiro mag nengo.
Oketo ni onge lor polo ma tero weche ni gik ma oluoro ni bedo kit makwar e dier nyaluo. Ma gisechuno e gima tich mar keto neno gik matindo maend hol wach ma oketho mundu ka ido to nyalo bedo gik makwar. 
Nengo mar puonjruok en gi kaka gitendore piny, kama mag dak ma lupogore alaye, kama Rwanda mag ng’ato ong’eyo dongruok tombo mar mgeng’o bet nene mang’eny matek bende ne polo mar tuok Røre obedo gik makare malong’o maneno kawe ne weyo e North America kendo kata Europe.
Gin mako dipo ka antiques, kayiembo ni gin nigi higni matin moloyo gik ma itimgi gi aora.
Temo mag ng'ew dhiang' remo en kibadhi malich e dier jii mag Sámi kendo lwedo mopong' gi kwano duoko en gima ber bende ni jii mang'eny ma timbgi tekgi otin oko gi lwedo.
Kata kamano kaka kit ma timore, kiketho ni jo-Sámi duto ne ok bi chako kwer jotet kodre mokalo to ne ngimane maloaa, mana ka gilamo, giwinjo tom kod gik ma kawo, kodere ne giloko kaka kit mako chiwo.
Kawuono ji mathoth Sámi tiro e kuonde mag tije ma kamano. Tije mag wuoth en mwandu ma migi e Sápmi, gweng' mar Sámi.
Kata obedo ni nyingi no nitiyo maber e kinde mang'eny, ikura non-Romani, neno "Gypsy" kaka nying matimbe, nikech yudo timo mare duto gi temo mondo bedo luor kod chenro mar Romani ma ber mar Romani onge.
Ka pinyno ma inyuomo biro bedo gi wach kuom keto kit ma ji ok wang' pi, ayie mondo ranyisi wach nam piny manyiewore kata insurance mar ka inyuom mudaritye.
Inyalo bedo ni ihero go kwayo thuolo kuom loch mopogore gi mar loch ma en mari, to parola mar jogo ichamo ni par ma watengogi ema oyud ni joge.
Itim, jok Amerik mag piny America ma ni e Middle East pote bedo gi chandruok mopogore mar jo-Yurop kata jo-Arabu.
Ayie ni gin tiyo matin ma nyalo kalre mar wach tije ma opogore opogore me piny achiel manie wang' giko.
Puonjruok mane opogore gi piny nigi maluw maluw, ngok gi ywak machiek koni gi chandruok makare ma ni kanyo ka kanyo.
Chieng'no marach en nying' moloyo mar yore kata macha mar ketho to kod dhirom mar puotho, kae makelo ng'ato e chandruok kaachiel gi piny, kata dhe mwandu mar ng'ato.
Weku marach nyalo timore ka chuth e piny, kendo nitie ute mopogore opogore mag wechego, ma nyalo yudo e kar pinje, piny mowinjore, kod kaka ng'ato ong'iyo gik manie polo.
Yamo marach, ki, koth mang'eny, kendo mach giko gin jiwech kod kaka mar yamo marach, kendo nyabende, namabologni, pi manok makandho, gi barri to gin bende wang' mar yamo marach.
Ng'ich amora mag polo ma oketo chando e ji kod kaka kod timbe mag kinde piye ma winjore mag dwe midhi kod dwe moko nyaka kinde duto chalo mana gi lawi mag yamo, thur dho, baraf rem kod thur mor polo.
Joma vwodo ma gin keto kare to nyiso ni gidwaro bedo kod wach makin ka en mana nikech loth mang’eny mita gi, kendo ikinde timo keto kaka ginyalo loso keto kaka ginyalo keto keto keto their keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto nwere keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto their keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto Keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto Keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto Keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto Keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto Keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto Keto keto ndo keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto keto  keto učinkovito keto keto keto keto keto ketogenic keto keto keto keto keto ketogenicanke keto keto keto ketogenic keto ketogenic ket ket keto ketogenicance keto effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively effectively keto.
Ng'at ma chano wuok e piny ma inyalo luongo ni kama lweny onego yudo keto matek mar jacham.
Dongo e Internet mondo onyonge 'Kwonde mag wang'ononi mar konye' bi nenyo nying manyo mar kompani machiegni.
A wuok ma gitiyo gi chieng' kora nonroni gik moko duto mwalo ka kwano kuom mako, nigi ng'amberaka machal.
Yore ma kitore nitie aa kae 2-5 odiechieng' kende kendo obiro nungo mier kod were, chal mar loko, gi ng'eyo weche mag thoo, kod ndag raath kaka kare.
Buk ma magazin ma tiyogo gi kon mar gweng' manie piny nyalo yudi ber, to magapap njara ma dhi wot madhi tiyo e piny lweny dongo matindo tinde.
Jomotiyo ma keto ji omoko makelo kokinyi onego giyie ni gi kod weche mukin ma bwo koko mondo gilokre dala.
Weche mag chike ma bedo gi yie mar lando pok ma ok ger kaka kwong' malo (X) kata weche matiyo gi mondo opong' gi nying' kod kende ma oyier tee.
Weche en eka mar piny ma moko ni gima gimedho kido ni kuom neno gik manyiso kata kiko duto.
Nyalo manono e piny dhok kodhinyienyo owuok moyiedha kendo mokoach ni chopo bang' Septemba 11, 2001.

Yamo ma ok bi tindo gi neno ichieng' mag pi moloyore e bade dho nam, makiawore e diere kata kama kamane kanyakla.
E moko mag pi manie lowo gi chopo kuom kit cham mag piny, bedo ni pi goyo chien kuom kuonde moko madong', kendo pi madhi e pi manok matut nyalo yudo kama ka.
Piny moro ka moro plokre chutho kaka gymo ywe kom cwec, macalo kiny omako modili ineno, manyalo bedo nimar pe kiny.
Ka ichopo oko kowuok e current, duogo ka remo ok en matek moloyo kaka iremoie woko.
Temo imiyo kabedo ka ok inwangi kendo, kata, mogik e kit ng'eyo mayom kod kama inyiso, inyalo bedo kanyo ka inyalo bedo odoko kod resko.
Laro mar donjo machielo biro go chieng' moloyo laro mar loso (madho tindo nyaka honeem), tero ndalo mang'eny, kendo nyalo bedo marach.
Jogony kendo mane onge gik malit e bedo gi timbe ma moko mayot kinde moko bedo gi chand duk dawa e bedo gi timbe ma jomoko.
Ka idwogo dala bang' kong' ne bedo oko, isenyiso ne timbe manyien kendo isenyisore kuom timbe moko mapile ku kitgi.
Kane idhi piny moro, ji ne nyalo bedo gi chir kendo weyo, bangʼ ka ongʼeyo ni ngʼat ma owuotho kama manyien nyaka telore gi gik moko.
Joma bende pok opango ni kwong’ gi rieko bende dware ni joma tero dala.
Lario mar gik ma wusik gi ler e kar ndalo chien ka joma odongʼ ohinga en achiel kuom gik mategno madongo man e bur waondo ne nyithindo.
Iromiyo nengi nono pyramids kendo iromo nengi e komwoyo ka pinyinei ok okonyore ka loso osese.
Chon chon ihulo dwonde joma yo gi joma kwinjo. Nyanowa mar dwonde gi ler en kaka nyano mar mbuku.
Sphinx osetie kaka cham gi ka ka jalup pesa mar ler madongo.
Gin moko neno kuom ping' mag pyramids kendo ping' mopogore opong' wang'.
Yie East Shetland Islands, mane ochombo e higa mar 1819, wiyi gi nying suba mang'eny kendo gimako gi nying onge mann gi bases mogolo, ma gi aktie apar gaboro e higa mar 2020.
Arichipelago nitiyoe kilometer mia achiel gi piero ariyo madhi nyandwat wuok Peninsula. Marachiek e King George Island kod kama ngima mar Villa Las Estrellas.
Nying mang'eny ni Livingston Island, kod Deception kama caldera mane opong' pi mar volcano mangeny, chulo kinde mag chieng' ma let amora onagi kau.
Ellsworth Land en ema kare mamil polo mar Peninsula, man kuome en Bellingshausen Sea.
Got mag Nam ka atieko e kom juok kendo duogo ka kelo masira mag dho kilomita 360 mag Got Ellsworth, ma Minnesota Glacier tetorore.
Gik ma nyandwat mar Sentinel Range gin gode motegno e Antarctica, ma en Vinson Massif, ma kwong’ore e 4892 m Mount Vinson.
Ewadhi manok, maonge irayoni mar simu, simu ma opang kar yany nyalo bedo yore mokuongo ma iko.
Jaricho mag satelayiti ok kitiyo kaka dirisa mag sim duto, nikech inyalo konyoro ni in ka oko e lowo kod kony kaluwore gi satelayiti mondo i pii sim.
Tijno ni uso matek gi oganda mag ohala, ka anyiso gimao ohala, ka gi bungu, kendo bende gi nyime ma gini gi remo mar data kod dwog mar dwondi.
Jotelo ma oter tero simu e kom ywech nyaka ni gin bi nyalo miyou weche mamoko kuom keto e tichni.
Yore ma koro tiyo kod ji mang'eny ma koro tieko duogo bedo obedo mar ng'ato ma yudo od ka odiechieng' no en wuoth kendo puonjo.
Ma en matek mondo owuok ne joma osekalo e skul, kagolwokwogi weyo gi maka otieno achiel kapok gidonjo e university, kendo ma onge wer mag kwong' gi.
E kinde mabeyo, keto nyinge e seche mag gweng' ma oketo ka yudo buo e piny mangach nyalo kelo ber margi mar loko kwonde gi mag ng'ado piny ariyo ka giluwo e pinywa.
Kuom chalo githulruok, biro bedo gi konyruok mar chul kwano kaka en yor pwonj.
Pinilande en kama ber ahinya mag wuoth gi yie. "Piny mar told luk optim, nende kuonde mag malo alwowa, to bende nigi chuo mang'eny ewi e told kod kuonde arimpile mag nam."
E kuonde mag chula gi nam, ok nyaka ibed gi yachta.
Kata obedo ni chwech manie gweng' mager kod nam maduong' maneno duong' maduong' obedo manade ma loso nyos ni otieka nokdate koso kayak mogo miyogi ranyisi matim kata aa.
Ywayo pe kong'e en gimoro amora ma jo pinje ma Finland neno matek, gi pe achiel kuom jo abiriyogo kata abunani.
Ma oringo gi Norway, Sweden gi New Zealand, to nono chal mana kanyakla (pi bedo ni e Netherlands namba en achiel kuom piero ang’wen).
Baltic Cruises mang'eny ma pur gi kwe gi St. Petersburg, Russia.
Ma tiyo ni in nyalo odwogo e dolo maduong' ma en gi histori kuom ndalo abich ka in kanyo kod idhi odwar, kendo inindo e yie nyaka otieno.
Ka iparo ni inyalo kawo ka idhi e dho nam kaka abich, to ok nyal gwoko okoe e Visa mak mana kaka 2009.
Jotelo moko mag cruise nyiso Berlin, Germany e kuegi. Ka iyudo e kuonde map, Berlin en kama onge machiegni gi nam kendo wuoth ochiegni e dala matin kata nigi chudo mar cruise.
Wuotho gi ka ndege nyalo luoro ne ji duto mag higni duto kod kitgi, kaka ka ochopo ka ok pod ogoyo ndege kata ne giyudo gima nochwade.
En mano bedo gima inyalo keto kare timo: ok en gin ma opogore gi jir matrial kod manyo kano mamoko ma ji mang'eny ni kodgi.
Ne moko, ng'eyo gimoro amora kuom kit nyithindo temo kendo gima temo kendo gimag abun giing'ada pute omiyogi adier ni jang'ad mbende alin gi ang'o gi enoka e lwan, duto makata ka katu tindo.
Jweyo nying'et okuyore matek ne jolo tei maber ni nyo kido matek ka pilo gwenge. Aparo, ndalo en limbe gi kitimo tij yot ne mwandiko me mbiyo, gik ma kido ma rembo, kata gik ma dieko ni loko gielo.
E kinde mage, kamoro amora kompanigi madongo ginigi gire, to kuom yore mamoko kod kompanigi matin ne nitie chandruok.
Ka ginyiso gikilo gi ndege, e yo moko, dende ne kaa yudo ndalo mondo gipog gi undore gi owete waduogi.
Yo mar kende ma itimo mondo otim maber en mondo orit ka kedi gi bahanigo kalworo. Chike mag tiend ndege ok eta ni gionge gowe ka wuotho karedderi, ma e kaka ikawo nying-gi.
Yo mayom mar ng'ielo e kilas mogik kata kilas mar jok mang'ongo en ka imiyo pesa mange kaka chudo mar miyo ng'eyo (kata, ber ahinya, mana mondo kampani miyo otim ni).
Kendo ma ok machuok: kaka ndiko mar ywaya makare, in katimani ni inibiro chulo nyaka nyimine yot ang'wen mar ywaya mapile mondo inyal timo nonro mag jokanyo, kendo achiel gi apar achiel eyo maler!
Kata gima timoreni, onge tum mana nyiso discount ne kom seyedisni mar biashara kata mar klase mokwongo e ndege mopogore opogore chwe A bura B.
Ajensi mag konyruok ong'eyo maber ni nitie thuru ma oka chutho mar joma ochung' mana e bwo maber e ndege, kendo gin bereid mar chiwo pesa maduong' mondo gi dini piyo gi mor e sa mower, kendo gichulo chudo matin.
Dhoci mar Moldova en Chişinău. Dhok ma en mana mar uso koni dhok mar Russia bende timbi jowa matek.
Moldova en boma maduong' mar ji matek mane owuon oketo gi kar tedo mar joma nyalo.
E kinde ma 1994, konflikte man eno nore ge buge kwayo chokruoge mar Transnistria Republic e ugwe mar Moldova, ma nitie kod loch gi gi dhok kendo nigi pesa gi gi en mana weche mar UN member country ok orgos.
Riwruok mag ekonomi oselokore e kinde mag moko ariyo ma en Moldova kata obedo ni negoch gi mag politiki ne ok omako kwe.
Din marriemb nigi ng'ato moloyo e Moldova en Orthodha Kisichenia.
İzmir en bungu mar adek maduong' e piny Turkey, gi jopiny oko ma yo chame 3.7 million, e od biyo mantiere ka Istanbul, kendo en bungu mar kanyo maber.
Kendo kendo owuotho e dala maduong' ma nyinge Smyrna, koro en dala modier ma tie kaachiel gi migao moko kende, itiyo gi yor osiep mong'iyo oko gi bunge maduong' kendo nom nyaka nembo.
Jo-piny mag yawa manyo, ot moko ma piny gin gi glass e wi lamo, gi jomoko ma tie kod lwedo manyen gi chiro, to bet kowane gi od madongo maduto ma otin wiyego e okak, kendo gi kanisa mag oloyo, kata kamano dala nochiekore ni en gi bedo mar mediteranean mag Europe moloyo kaka gin mag piny Turkey motelo.
Gwenge ma Haldarsvík nyalo nyisa e kær island Eysturoy machiegni kendo ni gi kanisa maonge kuonde roch ariyo (octagonal).
E pi ot machiegni kanisa, nitie kite ma oketch ma olos gi buren maragl kech ewi kidi sombembore.
Owinjo ber mar dakika piero adek mondo idonro e gweng' man gi gima medore.
To oboke maok padho en bur machwo gi makelo piny Sintra ma ne miyo ji duto negi kwe kaka ndik ma ketho maler mokwongo mar Lord Byron.
Scotturb Bus 403 otam kae kanyo Sintra, opogore ka chopo e Cabo da Roca.
Kendo malo odwoki Epap Man Malo Mar Omiyo Nyasaye Mwandu Fatima (Kata kore Tiang'o Kaka Lwanda), kar ma yudo wendo mar omiyo Nyasaye Mwandu kendo ma nitiere gi nying chutho pile e pinje duto.
Pair gi kare ni itimo gima romo ni ing'eyo ni i kendo tene mar manyo rombe mar ji mang'eny, kendo bende itimo kanyo kendo ka gin gi tich ma ok nyal puondre gi joma ng'eny e piny.
Nitie winjo mondo ng'ato ma anyalo winjo Luo oterne kaka, “Kawacho ni pod nitie jomoko mang’enying’o gi joma nodhi kendo nichando onge mapek kendo muya, kendo jomoko mamoko mane ohero matimo tho kata jotiyo makata mok paro kanyakla mar jaluo gi onego mar non-jaluo jotamo.”
Kas kindly, itim giko go kamano gi luor, loth gi luoro ma omedore. Kik itim manyo wach gi th bel gi makon gi otieno mwallinguere.
Kik ilok piny ka kit hinsa gi kama moko kata kweno kerre mapek e weche moko.
Dhano mag Barcelona bende ichamo Catalan kod Spanish kaka dho ma oketie nyingi. Aparo ni nus maga ohala wuodho Catalan, mang'eny matin kod lengo obedo kwaduo, kendo kaachiel gi ni dhano mago oganda oromo dhoot Spanish.
Kono, mbaka mag karamagi setgi e Catalan kende nikech olos gi chik ka dhok madongo ma ng'ato ne dwaro.
To ka, Dholasili bende tiyo motelo e yor public transport gi kuma machielo.
Iwer manodong' e Metro tiyo gi Dholuo kende, to ginyuoche ma ok opangore, tiyo gi weche giketo mak lemo gi dhoot maling' mar dhok kendo ga e dhok mogenyi manyalo chopo ka okanya Dhol Spen, Dhol Ingo, Dhol Frans, Dhol Arabi kendo Dhol Japani.
Joparis obedo gi nying no maber ni gin gi wi-mach, ging’iyo ji kichwiny kendo gin dawari.
Kata obedo ni nyaka bedo stereotaipo maok redore malong'o, yore maber mochwere mar bedo gi luor Mar mise Paris mono mana bedo kendo yore maber, kaka ng'at ma olos maber ('bien élevé'). Ma biro mako yore mag luwo matut.
Polo okinyi mag Parisians biro nindo mokalo matut ka ichweyo weche ma ng'ato kae madocho.
Plitvice Lakes national park en ema oket kode gi oganda matek, ahinya gi yieme, spruce, gi alno trees, kendo gitiyo gi kindhigi mar Alpine gi Mediterranean oganda.
En bwo nyaka matek mar kit ma okubu mag yadh, nikech kit mikinyi mag polo, sial matin matiangelo to kod kit ma yot mar chieng'.
Kit ma en boma mag kit, nyikwayo lepe makelo yath mathoth mag jamni gi nyari.
Fauna ma ok rum luo ka European brown bear, guok, kong'o, tong'g gweno, lyon, kot piny, kod agul matindo ochopo ni, kod kit achiel gi jukni ma ler mogik.
Ka ochomo ka mon kuom monasteries, dhako dwarore tiy kal uketh nyathi mi yony wuoth kod piny, ka gi bende ilokore tiendgi.
Monasteries matut maromo wito ranyisi ma jopuonjra nyiri ma bi ok nigi kido, to ka keloni mari owuon, moloyo ka en mar colors motenore, ibiro Nangi neno okwa mar lambe ka daké joheraweng' ni Nyiriyo ka dakè tiêning jomonen kura ka i-nnyo.
Kendo kaka kaka adiera, mon gikwayo mondo gilwar kanga mogengore piye.
Ma bende inyalo yudo kuom go manyo nindo kadhi, to nangi waneno koda ok keto wod-wod bang' ka ng'ato oseweyo migodi omenda okawore. Acel cumo nyodo rito e pur, tin xa pi lubanga ga gidi maneno waoyo gang'.
Kit cook mag Majorcan, kaka mar yer maduong' e Mediterranean, nyiso chike mag makati, nderma kod ring'o (mos mar hogi), kendo tiyogo gi mafuta mar yathie kuom gik moko duto.
Chiemo ma ng’ato nyalo chiemo e pok manie odhiambo, mak mana e ndalo thagruok, en Pa amb Oli: Makati gi mafuta müdha, oyieyo, gi gik monego kaka chieso, rech ofuwo, kod gik moko duto ma nitie.
Nying duto, kod wach Sie ni in, timnonge gi nyinge maduongʼ, kata mana e dier sente.
Ma en yor malong'o mar golo kachiko e kinde moko mag timo gi kata gik.
Magi bende nyalo kelo telo ne ng'iyo nyap, kata kamano, ndiko tek machiegni nikech dwar ni wanruok ma kata ber timo go e yo miluongo nying.
Pronunciation en aye miyo matek e Italian nikech fwengo ma moko bene ne owacho kuom kaka gik moko bene iketo piny.
Barua machwo mondo ilokre kodgi en c gi g, nikech kit gi yokgi keto lokruok kiteko gi.
Kendo, tiy kamano mondo priye r gi rr gi nunu: caro tiyo ni ma ber, to carro tiyo ni chariot.
Dhol Persia nitie girama ma yub gi ma dok ikwongo matek.
Omiyo, koro neno mano mag girama nyalo konyi mondo ipuonjo gik mawuok e girama mar Persia kendo iwinj weche maber.
Adwar ka, ka ing'eyo dhok mawuok e dhok mar yudo, biro bedo miriambo mondo ipuonjo dhok mar Bortugese.
Kata kamano, joma ong'eyo piny Spanish matin nyalo timo rung'o ni dhok Portuguese chiegni kaka e nyaka ok oyudi matut.
E kinde mar nyuom, mono ma ok oromokalo podi, kendo ichak re bene omako kata yudore morilarach kendo ichak re bene bekit gi diere nyithindo.
Nitie ka yiengni manogothor kendo manokalang'o ne ok en kefa mo kendo gima iluwo kawuono, kendo nyithindo nogo ne ni oko mar dalani kata otieno, maduong' ne giloyo mondruok ma ubidho ni machiegni matek.
Teliskop mag yier mar kimako mochwere en gik mang'ongo madongo manie gweng' manok go ka gi nigi masira mag wang' kabuoch matut oseromo.
Nywako anyuola mar chery, ma iluongo ni hanami, osebedo kit mar timbe ma Japan chakre e kinde ma nyinge Amerikani.
Por zawadi no nobiro oa China kama plum blossoms nosebedo kwena ma jomoko ne yiero.
E yo Japan, gima chalo ni ichung‟ maduong‟ mar chieng‟e ngwe ngwe mane otim gure a ewo mang‟we gi gik maw ang‟ore gi neha manobedo te e dong picho gi e Imperial Court.
Chiek ne githurwa maber ka giding' e od bungu mar en stal, omiyo wuondi timo neno mondo iwal kata achiel kende kuom gigo.
Ka ikonyo gye koket mokalo, kony lwokko "specimens" biro medo ka iyudie, ok ka opwodhi.
Singapore en boma ma kwan ka kwan to bene ler pa mwandu, kendo itiyo matek mar yudo kama idhi, kendo in lahko yudo kitu to ang'won oko ka iwo.
To neke itiyo gi kama kuno, ngeyo ni itye ki "high tropics" kanyo matin gi bar abich odong' mar equator nyadi, ineno ni inibidi ipong' gi tweyo ka aloka (pi riyo dok odonjo), kagik piny makare (ka polo ok ong'e, momach wendo).
En eni bende ni ki-dala kuwoth ma yamo kochomo diere e Hebron, kama ng'uono mondo wuonwa Abraham, Isaac, Jacob gi chiege walokore.
Tim ni bisi ma iparo kawo obiro Hebron kendo ok mana e kar yawa mar jo-Yahudi mar Kiryat Arba kende.
Nyocha manie kind pi nyalo bedo yuak maber mondo oyier tich mag rieny.
Nitiere kaka wuok e im mar ot ruodh e Loire Valley, Rhine valley kendo kata yudo weche ma wonyruok e Danube kata mondo ioro botni e Erie Canal.
Gin bende neno yo mag kanyo ma ji goyo chalo kod kitiyo e od bura.
Christmas en i bath matek mag joma luwo Kristo, kendo tim gi nwangogi kaka chop mag Yesu.
Tije mathoth ma oting'o kare mag hawi ni, bende osonywolo gi joma ok yie e pinje ma jo-Kristo gi joma ok jo-Kristo e piny duto.
Iye nyiso ni rito otieno mar Pasaka ka iwacho e fumbo kata chiwo kaka ikayo mondo ineno kido mar odira.
En eni adiera, nikiliki weche mag dichristo ma nyisore ni oherore gi kitni, to kata kamano, nyalo bedo ni e sa mane higa maa nyasaye e kinde mayom kod nyinyo wede.
Kanisa matin manok moloyo moko rit konyni mar Pasaka e otieno mar Jumamos guok e kinde mar weekend mar Pasaka, gi jowete nogoyo jo-biro kopong' kuom jiwra kaka yudo pinyora e sigand ni anywola odong' ka girito chier mar Kristo.
Omoko duto mane odonjo e ndalo mokwongo e chula nodonjo ka ochwe, ka odhi gi polo kata ka odhi ei pi.
Nono mar kilomita mopogore moa kuonde maduong' ema mwandu ne ok nyal miyo yom mondo owuok, miyo kuon ng'ope maduong' oelo enie chwodruok makel mbona kuon mar Galapagos.
Kinyere gi kaka ng'ato nochopo Galapagos, mamal mathoth nochiwo kak gi dhiang', le, nyau kaachiel gi guok.
Ka itimo wuodh ne Arctic kata Antarctic mokiny loyo ibiro winjo otieno mar polar, ma tiende ni chamahne ok wiyogi ok nyalo duong'.
Ma miyore kar romo neno Aurora Borealis maber, nikech polo biro bedo rach ma ok ong'adi e kindigi kod otieno.
Kuom ber ka mbalariany tee ng'eny nitiere, kendo lalubich onge kaka mochwe, ibi bedo gi nyal manyien mag miyo nyinyo sulwe.
Kit ma japani tiyo-go eyor piny kendo ilamo winjruok matek moloyo kaka jo-mabidho kuom piny ariyo ono e tigo.
Suits en magolapid ma oketi e tij, kendo jopuonj mag tij luongo ng'ato gi nying min maler kata gi di hek ni itiyo go.
Kwe mar tije en moromo, motegno e timo gik duto ka jo moko duto konyo, kama ok owinjo kisi kare mar kuot ngat achiel.
Jothieth nyaka pwodhi ng'a moko mar tuti ni alos matek ma gimiyo kanyo gi, kendo gidwaro mondo obed gi duoko mag kit moko ma tuti gibiro kawo maye gi gi.
