"आमच्याकडे आता चार महिन्यांचे उंदीर आहेत जे आधी मधुमेही होते पण आता नाहीत," त्यांनी जोडले.
डॉ. एहूद उर, नोव्हा स्कोशियाच्या हॅलिफॅक्स मधील डलहौसी विद्यापीठातील औषधशास्त्राचे प्राध्यापक आणि कॅनेडियन डायबिटीज असोसिएशनच्या क्लिनिकल आणि वैज्ञानिक विभागाचे अध्यक्ष यांनी यावर इशारा दिला की संशोधन अजूनही सुरुवातीच्या टप्प्यात आहे.
इतर काही तज्ञांप्रमाणेच, तो साखरेच्या आजारावर उपाय सापडू शकतो का याबद्दल साशंक आहे, हे लक्षात घेऊन की या निष्कर्षांचा टाइप 1 मधुमेह असलेल्या लोकांसाठी काहीही संबंध नाही.
सोमवारी, सारा डॅनियस, स्वीडिश अकादमीतील साहित्यासाठी नोबेल समितीच्या कायम सचिव, यांनी स्वीडनमधील स्वेरिएस रेडिओवरील रेडिओ कार्यक्रमादरम्यान सार्वजनिकपणे जाहीर केले की, समितीने बॉब डिलन यांच्याशी थेट संपर्क साधण्याचे प्रयत्न सोडले आहेत, कारण २०१६ च्या साहित्याचे नोबेल पारितोषिक जिंकल्याबद्दल त्यांच्याशी थेट संपर्क साधता येत नव्हता.
डॅनियस म्हणाले, "सध्या आम्ही काही करत नाही आहोत. मी त्याच्या जवळच्या सहकाऱ्याला फोन केला आहे आणि ईमेल्स पाठवले आहेत आणि खूपच मैत्रीपूर्ण उत्तर मिळाली आहेत. आत्तासाठी, ते नक्कीच पुरेसे आहे."
यापूर्वी, रिंगचे सीईओ, जेमी सिमिनॉफ यांनी म्हटले होते की कंपनीची सुरुवात तेव्हा झाली जेव्हा त्यांना त्यांच्या गॅरेजमधील दुकानातून त्यांच्या दरवाजाच्या बेलचा आवाज येत नव्हता.
त्याने वायफाय डोअर बेल तयार केले, असे त्याने सांगितले.
सिमिनॉफ म्हणाला की, विक्रीत वाढ झाली होती, त्यानंतर 2013 मध्ये त्याच्या शार्क टँक एपिसोडमधील दिसण्यामुळे जिथे शो पॅनेलने स्टार्टअपला निधी देण्यास नकार दिला होता.
२०१७ च्या उत्तरार्धात, सिमिनॉफ शॉपिंग टेलिव्हिजन चॅनेल QVC वर दिसले.
रिंगने देखील स्पर्धक सुरक्षा कंपनी एडीटी कॉर्पोरेशनसोबत खटला मिटवला.
एक प्रायोगिक लस ईबोला मृत्यूदर कमी करण्यास सक्षम असल्याचे दिसते, पण आतापर्यंत, विद्यमान संसर्गावर उपचार करण्यास योग्य अशी कोणतीही औषधे स्पष्टपणे सिद्ध झालेली नाहीत.
anticoxका कॉकटेल, ZMapp, सुरुवातीला क्षेत्रात आशाजनक दिसत होता, परंतु औपचारिक अभ्यास दर्शवतो की त्यापेक्षा कमी फायदा मृत्यू टाळण्यासाठी झाला होता.
PALM चाचणीमध्ये, ZMapp ने नियंत्रण म्हणून काम केले, म्हणजे शास्त्रज्ञांनी त्याचा आधारभूत ओळ म्हणून वापर केला आणि त्याच्याशी इतर तीन उपचारांची तुलना केली.
USA जिम्नॅस्टिक्स अमेरिकेच्या ऑलिंपिक समितीच्या पत्रास पाठिंबा देते आणि सर्व खेळाडूंना सुरक्षित वातावरण पुरविण्याच्या ऑलिंपिक कुटुंबाच्या पूर्ण आवश्यकता स्वीकारते.
आम्ही USOC च्या या विधानाशी सहमत आहोत की, आमच्या खेळाडू, क्लब्स आणि त्यांच्या खेळाच्या हितसंबंधांना, आमच्या संस्थेच्या आत अर्थपूर्ण बदल करून पुढे नेणे अधिक चांगले ठरेल, जागतिक प्रमाणपत्र रद्द करण्यापेक्षा.
यूएसए जिम्नॅस्टिक्स एक स्वतंत्र चौकशी सह समर्थन करते जी लॅरी नासारच्या पीडितांनी इतक्या धाडसाने वर्णन केलेल्या अत्याचाराच्या स्वरूपाला कसे इतक्या काळपर्यंत दुर्लक्षित केले जाऊ शकले, याविषयी प्रकाश टाकू शकते आणि कोणत्याही आवश्यक आणि योग्य बदलांना स्वीकारते.
यूएसए जिम्नास्टिक्स आणि यूएसओसी यांचे एकच ध्येय आहे — क्रीडापटूंना त्यांच्या स्वप्नांचे पालन करण्याच्या सुरक्षित, सकारात्मक आणि सशक्त वातावरणात जिम्नास्टिक्स आणि इतर क्रीडा खेळ सुरक्षित करणे.
1960च्या दशकात, ब्रेझिन्स्कीने जॉन एफ. केनेडी यांचे सल्लागार म्हणून आणि नंतर ल्यिंडन बी. जॉन्सन प्रशासनासाठी काम केले.
१९७६ च्या निवडणुकीदरम्यान त्यांनी कार्टरला परराष्ट्र धोरणावर सल्ला दिला आणि नंतर १९७७ ते १९८१ या काळात हेन्री किसिंजर यांचे उत्तराधिकारी म्हणून राष्ट्रीय सुरक्षा सल्लागार (NSA) म्हणून काम केले.
राष्ट्रीय सुरक्षा सल्लागार म्हणून, त्यांनी कार्टरला आणि कॅम्प डेव्हिड करार, १९७८; १९७० च्या दशकाच्या उत्तरार्धात अमेरिका-चीन संबंधांचे सामान्यीकरण; इराणी क्रांती, जी १९७९ मध्ये इराण बंधक संकटाला कारणीभूत झाली; आणि सोव्हिएतचे अफगाणिस्तानमध्ये आक्रमण, १९७९ सारख्या जागतिक घडामोडींमध्ये मुत्सद्दीपणे हाताळण्यासाठी साहाय्य केले.
रयान गॉसलिंग आणि इम्मा स्टोन यांच्या सहभागासह चित्रपटाला सर्व प्रमुख श्रेणींमध्ये नामांकने मिळाली.
गोसलिंग आणि स्टोनला अनुक्रमे सर्वोत्कृष्ट अभिनेता आणि अभिनेत्रीचे नामांकन मिळाले.
इतर नामांकने सर्वोत्कृष्ट चित्रपट, दिग्दर्शक, छायाचित्रण, वेशभूषा डिझाइन, चित्रपट-संपादन, मूळ स्कोअर, उत्पादन डिझाइन, ध्वनी संपादन, ध्वनी मिक्सिंग आणि मूळ पटकथा यांचा समावेश करतात.
चित्रपटातील दोन गीते, ऑडिशन (द फूल्स हू ड्रीम) आणि सिटी ऑफ स्टार्स, यांना सर्वोत्कृष्ट मूळ गाण्यासाठी नामांकने मिळाली. लायन्सगेट स्टुडिओला २६ नामांकने मिळाली - इतर कोणत्याही स्टुडिओपेक्षा अधिक.
रविवारच्या उशिरा, अमेरिकेचे अध्यक्ष डोनाल्ड ट्रम्प यांनी प्रेस सेक्रेटरीद्वारे दिलेल्या निवेदनात, अमेरिकन सैन्य सीरियामधून माघारी जाईल असे जाहीर केले.
ट्रम्प यांनी तुर्कीचे राष्ट्राध्यक्ष रेसेप तय्यिप एर्दोगान यांच्याशी फोनवर बोलण्यानंतर घोषणा करण्यात आली.
टर्की देखील अटक केलेल्या ISIS लढवय्यांच्या संरक्षणाची जबाबदारी घेईल ज्यांना, या निवेदनानुसार, युरोपीय देशांनी परत घ्यायला नकार दिला आहे.
हे केवळ हेच सिद्ध करत नाही की काही तरी डायनासॉरसना पिसं होती, असा सिद्धांत आधीच व्यापक आहे, परंतु असंख्य गोष्टी, जसे की रंग आणि त्रिमितीय आराखडा, देतीं ज्या सहसा जीवाश्म देऊ शकत नाहीत.
शास्त्रज्ञ म्हणतात की या प्राण्याचे पिसे वरच्या बाजूला तपकिरी रंगाचे होते आणि खालच्या बाजूला फिकट किंवा केरोटिनॉइड रंगाचे होते.
शोध पक्ष्यांमध्ये पिसांचे उत्क्रांती बदलण्याच्या प्रक्रियेत अंतर्दृष्टीदेखील प्रदान करतो.
कारण डायनासोरांच्या पंखांमध्ये राचिस म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या पंखाचा दांडा चांगला विकसित झालेला नसतो, परंतु त्यांच्याकडे पंखांची इतर वैशिष्ट्ये असतात — बार्बस आणि बार्ब्यूल्स — म्हणून संशोधकांनी असा निष्कर्ष काढला की राचिस हे कदाचित या इतर वैशिष्ट्यांच्या नंतरचे उत्क्रांतीवादी विकास होते.
पंखांची रचना सूचित करते की त्यांचा वापर उड्डाणासाठी नव्हे तर तापमान नियंत्रण किंवा प्रदर्शनासाठी केला जात होता. संशोधकांनी सुचवले की, जरी हा एका तरुण डायनासोरचा शेपटीचा नमुना असला तरी तो प्रौढासारख्या पिसांच्या स्थितीला दर्शवतो, आणि तो पिलांचा तांबूस रेशमी भाग नाही.
संशोधकांनी सुचवले की, जरी हे एका तरुण डायनासॉरचे शेपूट असले, तरी या नमुन्यात प्रौढ पक्ष्यांचे पंख आहेत, पिल्लाचे बदकाचे केस नाहीत.
गाझियान्टेप, तुर्की येथे पोलिस मुख्यालयाबाहेर काल सकाळी एक कार बॉम्ब स्फोट झाला ज्यामध्ये दोन पोलिस अधिकाऱ्यांचा मृत्यू झाला आणि वीसहून अधिक लोक जखमी झाले.
राज्यपालांच्या कार्यालयाने सांगितले की, जखमींपैकी एकोणीस पोलिस अधिकारी होते.
पोलिसांनी सांगितले की हल्ल्याची जबाबदारी एका कथित दाएश (आयएसआयएल) दहशतवाद्याने घेतली आहे असे त्यांना संशय आहे.
त्यांनी सूर्य इतर तारकांप्रमाणेच मूलभूत तत्त्वांवर कार्य करतो हे शोधून काढले: प्रणालीतील सर्व तारकांच्या क्रियाकलापांचा मागोवा त्यांच्या तेजस्विता, त्यांची फिरकी, आणि दुसरे काही नाही हे कारणांनी लागला गेला.
प्रकाशमानता आणि फिरण हा तारा चा रॉस्बी नंबर ठरवण्यासाठी एकत्र वापरले जातात, जो प्लाझ्मा वाहतुकीशी संबंधित आहे.
रॉसबी संख्या जितकी लहान, तितकाच चुंबकीय उलट्या संदर्भात तारा कमी सक्रिय असतो.
आपल्या प्रवासादरम्यान, इवासाकीला अनेक प्रसंगांमध्ये अडचणीत यावे लागले.
तो समुद्री चाच्यांकडून लुटला गेला, हिमालयात एका चवताळलेल्या कुत्र्याने त्याच्यावर हल्ला केला, नेपाळमध्ये त्याने लग्नातून पळ काढला आणि भारतात त्याला अटक करण्यात आली.
802.11n मानक 2.4GHz आणि 5.0GHz दोन्ही वारंवारितांवर कार्य करते.
हे 802.11a, 802.11b आणि 802.11g सह मागील सुसंगत होऊ शकते, दिल्यास की बेस स्टेशनकडे दुहेरी रेडिओ आहेत.
८०२.११एन ची गती त्याच्या आधीच्या तंत्रज्ञानाच्या तुलनेत खूपच वेगवान आहे, ज्याची कमाल सैद्धांतिक गती ६०० मेगाबिट/सेकंद आहे.
दोन प्रौढ मुलांसह विवाहित असलेल्या डुव्हालने मिलरवर फारसा ठसा उमठवला नाही, ज्याला ही कथा सांगितली गेली होती.
"टिप्पणी विचारल्यावर, मिलर म्हणाले, 'माइक सुनावणी दरम्यान बरंच काही बोलत असतो... मी तयार होत होतो त्यामुळे मी खरं तर त्याने काय बोलत होता ते ऐकत नव्हतो.'"
"आम्ही २००५ च्या पातळीपासून २०२० पर्यंत सकल देशांतर्गत उत्पादनाच्या प्रत्येक युनिटमधून कार्बन डायऑक्साइड उत्सर्जनाची कपात लक्षणीय प्रमाणात करण्याचा प्रयत्न करू," हू म्हणाले.
त्याने कपातीसाठी कोणताही आकडा दिला नाही, असे सांगून त्या चीनच्या आर्थिक उत्पादनावर आधारित असतील.
हू यांनी विकसनशील देशांना "प्रथम प्रदूषण करणारा आणि नंतर स्वच्छता करणारा जुना मार्ग टाळण्याचे" आवाहन केले.
त्याने हे देखील सांगितले की "त्यांना मात्र त्यांच्या विकासाच्या टप्प्यापेक्षा, जबाबदारी आणि क्षमता यापेक्षा अधिक कर्तव्ये घेण्यास सांगितले जाऊ नये."
इराक अध्ययन समूहाने आज 12.00 GMT वाजता आपला अहवाल सादर केला.
हे म्हणजे की सध्या इराकमधील कोणत्याही कृतीने धर्माधर्मातील युद्ध, वाढती हिंसा, किंवा अराजकतेकडे जाणारा रस्ता थांबवेल, अशाची हमी कोणीच देऊ शकत नाही.
अहवालाचा प्रारंभ खुल्या चर्चेसाठी आणि मध्य पूर्वाबद्दलच्या धोरणाबाबत अमेरिकेत सर्वानुमतेच्या निर्मितीसाठी विनंतीने होतो.
अहवाल कार्यकारी मंडळाच्या सध्याच्या इराकविषयीच्या धोरणाच्या जवळजवळ प्रत्येक पैलूवर अत्यंत ठाम टीका करतो आणि त्यात तात्काळ दिशादर्शक बदल करण्याची आवश्यकता आहे.
त्याच्या ७८ शिफारसींमध्ये प्रथम म्हणजे नवीन राजनैतिक उपक्रम हे या वर्षाच्या अखेरीस सुरू करावे ज्यामुळे इराकच्या सीमा शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपांपासून सुरक्षित होतील आणि त्याच्या शेजारी देशांशी पुन्हा राजनैतिक संबंध प्रस्थापित होतील.
वर्तमान सिनेटर आणि अर्जेंटिना प्रथम महिला क्रिस्तिना फर्नांडीस डे किर्चनर यांनी काल संध्याकाळी ब्यूनस आयर्सपासून 50 किलोमीटर (31 मैल) अंतरावर असलेल्या ला प्लाटा या शहरात त्यांच्या अध्यक्षपदाच्या उमेदवारीची घोषणा केली.
श्रीमती किर्शनर यांनी अध्यक्षपदाच्या निवडणुकीत उतरण्याचा आपला मानस जाहीर केला, हा कार्यक्रम अर्जेंटाइन थिएटर येथे झाला, जिथून त्यांनी 2005 मध्ये ब्यूनस आयर्स प्रांताच्या प्रतिनिधी मंडळाचा सदस्य म्हणून सेनेटसाठी आपली मोहीम सुरू केली होती.
वादविवादाचा प्रारंभ केट्रिना चक्रीवादळानंतरच्या मदत आणि पुनर्निर्मितीवरील खर्चावर वादग्रस्ततेमुळे झाला; ज्याला काही आर्थिक संयमवादींनी विनोदीपणे "बुशचा न्यू ऑर्लीयन्स करार" असे नाव दिले आहे.
पुनर्निर्माण प्रयत्नांची उदारमतवादी टीका प्रामुख्याने वॉशिंग्टनच्या अंतर्गत व्यक्तींना पुनर्निर्माण करार दिल्याबद्दल केंद्रित आहे.
चार कोटींहून अधिक लोक रोमला अंत्यसंस्काराला उपस्थित राहण्यासाठी आले.
सेंट पीटरच्या चौरसावर अंत्यसंस्कारामध्ये सर्वांना प्रवेश मिळणे शक्य नव्हते, इतकी मोठी लोकसंख्या उपस्थित होती.
रोममधील विविध ठिकाणी लोकांना समारंभ बघता यावा म्हणून मोठ्या आकाराचे अनेक टेलिव्हिजन स्क्रीन स्थापित करण्यात आले.
इटलीतील इतर अनेक शहरांमध्ये आणि जगाच्या इतर भागांमध्ये, विशेषत: पोलंडमध्ये, समान व्यवस्था करण्यात आली, ज्यांना अनेक लोकांनी पाहिले.
इतिहासकारांनी भूतकाळातील एफबीआय धोरणांवर टीका केली आहे, ज्यांनी संसाधनांचा वापर सुटसुटीत प्रकरणांवर केंद्रित केला, विशेषतः चोरलेल्या कारच्या प्रकरणांवर, संस्थेच्या यशाचा दर वाढवण्याच्या उद्देशाने.
काँग्रेसने वित्तीय वर्ष 2005 मध्ये अश्लीलता उपक्रमासाठी निधी देण्यास सुरुवात केली आणि एफबीआयला प्रौढ अश्लीलतेसाठी 10 एजंट समर्पित करावे लागतील असे निर्दिष्ट केले.
रॉबिन उथप्पाने डावातील सर्वाधिक धावा केल्या, ११ चौकार आणि २ षटकार लागवून केवळ ४१ चेंडूत ७० धावा बनवल्या.
मधल्या फळीतील फलंदाज सचिन तेंडुलकर आणि राहुल द्रविड यांनी चांगली कामगिरी केली आणि शंभर धावांची भागीदारी केली.
परंतु, कर्णधाराचा विकेट गमावल्यानंतर भारताने केवळ ३६ धावा करत ७ गडी गमावले आणि त्यांची डाव संपवला.
अमेरिकेचे अध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश नोव्हेंबर १६ रोजी सकाळी सिंगापूरला पोहोचले, ज्यातून आशियाचा आठवडाभराचा दौरा सुरू झाला.
त्याचे स्वागत सिंगापूरचे उपपंतप्रधान वोंग कान सेंग यांनी केले आणि त्याने सिंगापूरचे पंतप्रधान ली सियान लूंग यांच्याशी व्यापार आणि दहशतवादाच्या मुद्द्यांवर चर्चा केली.
मध्यमवधी निवडणुकीतील पराभवाच्या आठवड्यानंतर, बुश यांनी आशियातील व्यापार विस्ताराबद्दल एका श्रोत्यांना सांगितले.
पंतप्रधान स्टीफन हार्पर यांनी एनडीपी नेते जॅक लेटनसोबत मंगळवारी पीएमओमध्ये झालेल्या २५ मिनिटांच्या बैठकीनंतर सरकारचा 'क्लीन एअर ॲक्ट' दुसऱ्या वाचनापूर्वी सर्वपक्षीय समितीकडे पुनरावलोकनासाठी पाठवण्यास सहमती दर्शवली आहे.
लेटनने पंतप्रधानांसोबत झालेल्या बैठकीदरम्यान, पुराणमतवादी पक्षाच्या पर्यावरणीय विधेयकाच्या "संपूर्ण आणि पूर्ण पुनर्लेखन" करण्याची मागणी करत पर्यावरणीय विधेयकात बदल करण्याची मागणी केली होती.
फेडरल सरकार डेव्हनपोर्ट, तस्मानिया येथील मर्सी रुग्णालयाच्या निधीची जबाबदारी घेतल्यापासून, राज्य सरकार आणि काही फेडरल खासदारांनी या कृतीवर टीका केली आहे कि नोव्हेंबरमध्ये घोषित होणाऱ्या फेडरल निवडणुकीपूर्वीचा हा एक दिखावा आहे.
परंतु पंतप्रधान जॉन हॉवर्ड यांनी म्हटले आहे की हा कायदा फक्त तास्मानियन सरकारकडून हॉस्पिटलच्या सुविधांची घट होण्यापासून संरक्षण करण्यासाठी केला गेला आहे, ज्यामुळे अतिरिक्त AUD$45 दशलक्ष दिले गेले आहे.
नवीनतम बुलेटिनुसार, समुद्र पातळीच्या वाचनांनी दर्शविले की त्सुनामी निर्माण झाली होती. पागो पागो आणि नियूजवळ काही निश्चित त्सुनामी क्रियाकलाप नोंदवण्यात आला.
टोंगामध्ये कोणत्याही मोठ्या नुकसानीची किंवा जखमी झाल्याची नोंद नाही, परंतु वीज तात्पुरती खंडित झाली होती, ज्यामुळे कथितपणे PTWC द्वारे जारी केलेली त्सुनामीची चेतावणी टोंगा अधिकार्‍यांना मिळण्यास अडथळा आला.
हवाई मधील किना-यालगत वा जवळ असलेल्या चौदा शाळा बुधवारच्या संपूर्ण दिवशी इशारे उठवल्यानंतरही बंद होत्या.
अमेरिका अध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश यांनी घोषणेचे स्वागत केले.
बुश प्रवक्ते गॉर्डन जोन्ड्रो यांनी उत्तर कोरियाच्या वचनाला "कोरियन द्वीपकल्पाचा निश्चयाच्या आधारावर आण्विक निरस्त्रीकरण साध्य करण्याच्या उद्दिष्टाकडे एक प्रमुख पाऊल" असे म्हटले.
अटलांटिक चक्रीवादळ हंगामातील दहाव्या नावाचे वादळ, उपउष्णकटिबंधीय वादळ जेरी, आज अटलांटिक महासागरात तयार झाले.
राष्ट्रीय चक्रीवादळ केंद्र (एनएचसी) म्हणते की या टप्प्यावर जेरी जमिनीला कोणताही धोका नसल्याचे दर्शविते.
यू.एस. इंजिनिअर्स कोरने अंदाज वर्तवला की 6 इंच पाऊस पडल्यास आधीच नुकसान झालेल्या बंधाऱ्यांचा भंग होऊ शकेल.
नववे वॉर्ड, जिथे कॅटरिना चक्रीवादळाच्या वेळी 20 फूट उंच पूर आला होता, तेथील परिस्थिती सध्या कमरेइतक्या पाण्यात आहे कारण जवळच्या बांधावरून पाणी ओसंडून गेले आहे.
एका विभागात 100 फूट रुंद जागेमध्ये पाण्याचा पुर वाढत आहे.
कॉमन्स प्रशासक एडम क्यूर्डेन यांनी गेल्या महिन्यात विकिन्यूजसोबत बोलताना वगळण्यावर नाराजी व्यक्त केली.
"त्याने [वेल्स] सुरुवातीपासूनच आम्हाला मूलत: खोटे बोलले. प्रथम, जणू काही हे कायदेशीर कारणांसाठी आहे असे भासवून. दुसरे म्हणजे, जणू काही तो आमचे ऐकत आहे असे भासवून, अगदी त्याच्या कला हटवण्यापर्यंत."
समुदायाच्या असंवेदनशीलतेमुळे, लाखो खुल्या परवानाधारक मीडिया होस्ट करणाऱ्या साइटसाठी लैंगिक सामग्रीबद्दल धोरण तयार करण्याच्या चालू प्रयत्नांना चालना मिळाली आहे.
केलेले काम प्रामुख्याने सैद्धांतिक होते, परंतु कार्यक्रमाची रचना साधिवृत्तिका (सॅजिटेरियस) आकाशगंगेच्या केलेल्या निरीक्षणांचे अनुकरण करण्यासाठी केली गेली होती.
हा परिणाम ज्याचा संघ शोध घेत होता तो आकाशगंगाच्या काळ्या पदार्थ आणि आकाशगंगेच्या काळ्या पदार्थामधील ज्वारीय शक्तींमुळे होईल.
जसे चंद्र पृथ्वीवर जोर टाकतो आणि त्यामुळे भरती येते, तसेच मिल्की वे सॅजिटेरियस आकाशगङ्गेवर एक शक्ती टाकते.
वैज्ञानिकांना निष्कर्ष काढता आला की गडद पदार्थ इतर गडद पदार्थांवर परिणाम करतात तसेच नियमित पदार्थ करतात.
ह्या सिध्दांतानुसार, गॅलॅक्सीच्या सुमारे असलेली बहुतेक डार्क मॅटर एका विशिष्ट प्रकारच्या हालोमध्ये असते आणि ती अनेक लहान कणांपासून बनलेली असते.
दूरचित्रवाणी अहवालांमध्ये वनस्पतीतून पांढरा धूर येत असल्याचे दिसते.
स्थानिक अधिकाऱ्यांनी वनस्पतीच्या आसपासच्या रहिवाशांना घरातच राहण्याचा, वातानुकूलने बंद करण्याचा आणि टॅपचे पाणी न पिण्याचा इशारा दिला आहे.
जपानच्या अणु संस्थेच्या मते, रोपातील रेडिओऍक्टिव्ह सीझियम आणि आयोडीनची ओळख पटली आहे.
अधिकारी असा अंदाज व्यक्त करतात की याचा अर्थ असा होतो की साइटवर युरेनियम इंधन ठेवणाऱ्या कंटेनरमध्ये भेग पडली असू शकते आणि ते गळती होत आहे.
डॉ. टोनी मॉल यांनी दक्षिण आफ्रिकेतील क्वाझुलू-नताल भागात अती औषध प्रतिकारक क्षयरोग (XDR-TB) चा शोध लावला.
एका मुलाखतीत त्यांनी म्हटले की नवीन प्रकार "खूपच चिंताजनक आणि धोक्याचा आहे कारण मृत्यूदर खूप जास्त आहे."
काही रुग्णांना रुग्णालयातच हा विषाणू लागला असावा, असे डॉ. मोल यांना वाटते, आणि कमीत कमी दोन जण रुग्णालयातील आरोग्य कर्मचारी होते.
एका वर्षाच्या कालावधीत, संक्रमित व्यक्ती 10 ते 15 जवळच्या व्यक्तींना संक्रमित करू शकते.
तथापि, क्षयरोग असलेल्या संपूर्ण गटातील XDR-TB चे प्रमाण अद्याप कमी दिसते; दक्षिण आफ्रिकेमध्ये कोणत्याही विशिष्ट क्षणी संक्रमित एकूण 330,000 लोकांपैकी 6,000 लोक आहेत.
उपग्रह, ज्यांचे वजन 1,000 पाउंडपेक्षा जास्त होते, आणि ते सुमारे 17,500 मैल प्रति तासाच्या वेगाने प्रवास करत होते, पृथ्वीच्या 491 मैल वर एकमेकांवर धडकले.
वैज्ञानिक असे म्हणतात की टक्कर होऊन झालेला स्फोट प्रचंड होता.
ते अद्याप हे निश्चित करण्याचा प्रयत्न करत आहेत की अपघात किती मोठा होता आणि पृथ्वीवर त्याचा कसा परिणाम होईल.
अमेरिकेच्या संरक्षण विभागाच्या युनायटेड स्टेट्स स्ट्रॅटेजिक कमांड कार्यालय उरलेल्या वस्त्राचा मागोवा घेत आहे.
विश्लेषणाची परिणामप्रक्रिया सार्वजनिक वेबसाइटवर पोस्ट केली जाईल.
पेनसिल्वेनियाच्या पिट्सबर्गमधील चिल्ड्रन्स हॉस्पिटलमध्ये काम करणाऱ्या एका डॉक्टरवर तीची आई बुधवारी तिच्या गाडीच्या ट्रंकमध्ये मृतावस्थेत सापडल्यानंतर गुन्हेगारी खुनाचा आरोप ठेवण्यात येणार आहे, असे ओहायोमधील अधिकाऱ्यांनी म्हटले आहे.
डॉ. मळार बालासुब्रमण्यन, २९, ब्लू ऍश, ओहायो येथे आढळल्या, जो सिनेसीनाटीच्या अंदाजे १५ मैल उत्तर दिशेच्या उपनगरात आहे, रस्त्याच्या कडेला टी-शर्ट आणि अंतर्वस्त्रात जमिनीवर पडल्या होत्या, ज्यांनी स्पष्टपणे जड औषध घेतलेले होते.
तिने अधिकाऱ्यांना सांगितले की तिची काळी ओल्ड्समोबाइल इन्ट्रिग ५०० फूट दूर आहे.
तेथे, त्यांना सरोजा बालसुब्रमण्यन, ५३, यांचे रक्ताने माखलेले कापडांनी झाकलेले शरीर आढळले.
पोलीस म्हणाले की शरीर तिथे सुमारे एक दिवस झाल्याचे दिसून येते.
या हंगामातील रोगाच्या पहिल्या घटना जुलैच्या शेवटी नोंदवण्यात आल्या.
रोग डुकरांद्वारे पसरतो आणि मग डासांद्वारे मानवांमध्ये पसरतो.
उद्रेकामुळे भारतीय सरकारला गंभीरपणे प्रभावित झालेल्या भागांमध्ये डुक्कर पकडणाऱ्यांना तैनात करणे, हजारो डासांच्या पडद्यांचे वाटप करणे आणि कीटकनाशके फवारणे यासारखे उपाय योजावे लागले आहेत.
सरकारने अनेक लाख डोस इंसेफालायटीस लसीचेही आश्वासन दिले आहे, जे पुढील वर्षासाठी आरोग्य संस्थांना तयार करण्यात मदत करेल.
या वर्षी ऐतिहासिकदृष्ट्या सर्वाधिक प्रभावित भागात लसी पुरवण्यासाठीच्या योजनांना निधीच्या कमतरतेमुळे आणि इतर आजारांच्या तुलनेत कमी प्राधान्य दिल्यामुळे उशीर झाला.
1956 मध्ये स्लॅनिया स्वीडनला गेला, जिथे तीन वर्षांनी त्याने स्वीडिश टपाल कार्यालयात काम सुरू केले आणि त्यांचा प्रमुख कोरकार झाला.
त्याने स्वीडन आणि इतर 28 देशांसाठी 1,000 पेक्षा जास्त टपाल तिकीटे तयार केली.
त्याचे काम अशा मान्यताप्राप्त गुणवत्ता आणि तपशीलाचे आहे की तो फिलॅटेलिस्ट्समधील खूप कमी "घरगुती नावे" पैकी एक आहे. काही फक्त त्याचे काम गोळा करण्यात विशेष तज्ञ आहेत.
त्याची एक हजारावी टपाल तिकिटे 2000 मध्ये डेव्हिड क्लॉकर एरेनस्ट्राल यांच्या "स्वीडिश राजांच्या महान कार्यांची" भव्य होती, जी गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रेकॉर्ड मध्ये सूचीबद्ध आहे.
तो अनेक देशांसाठी बँक नोटांची नक्षीकामदेखील करत होता, त्याच्या कामाचे अलीकडील उदाहरण म्हणजे नवीन कॅनेडियन $5 आणि $100 च्या नोटांवरच्या पंतप्रधानांचे पोर्ट्रेट आहेत.
अपघात झाल्यानंतर गिब्सनला रुग्णालयात नेण्यात आले, परंतु नंतर थोड्याच वेळात त्याचा मृत्यू झाला.
६४ वर्षीय ट्रकचालकाला अपघातात कुठलीही दुखापत झाली नाही.
वाहन स्वतःच त्या दिवशी साधारणतः 1200 GMT वाजता अपघाताच्या ठिकाणावरून काढून नेले गेले.
अपघात ज्या ठिकाणी झाला त्या ठिकाणाजवळच्या गॅरेजमध्ये काम करणाऱ्या व्यक्तीने सांगितले: "रस्ता ओलांडण्यासाठी मुले वाट पाहत होती आणि ती सर्व ओरडत आणि रडत होती."
ते सर्व ज्या ठिकाणी अपघात झाला होता त्या ठिकाणाहून पळून आले.
बाली येथील अजेंड्यावरच्या इतर विषयांमध्ये उरलेल्या जगातील जंगलांचे संरक्षण करणे आणि कमी प्रदूषण करणार्‍या पद्धतींनी विकसनशील देशांना वाढण्यास मदत करण्यासाठी तंत्रज्ञान शेअर करणे समाविष्ट आहे.
संयुक्त राष्ट्रसंघाला जागतिक तापमानवाढीमुळे प्रभावित झालेल्या देशांना परिणामांचा सामना करण्यासाठी मदत करण्यासाठी एक निधी अंतिम करण्याची आशा आहे.
पैशांचा वापर पुरप्रतिबंधक घरे, उत्तम जलव्यवस्थापन आणि पीक विविधीकरणासाठी केला जाऊ शकतो.
फ्लूकने लिहिले की काहींनी महिलांच्या आरोग्याबाबत बोलणाऱ्या महिलांना थांबवण्याचे प्रयत्न अयशस्वी झाले.
सकारात्मक टिप्पणी आणि प्रोत्साहन यांच्या भरपूरतेमुळे असे निष्कर्ष तिने काढले की, स्त्री आणि पुरुष दोन्हींनी तीला गर्भनिरोधक औषधे वैद्यकीय गरज म्हणून विचारात घ्यावी अशी विनंती केली.
जेव्हा जखमींना रुग्णालयात नेल्यानंतर लढाई थांबली, तेव्हा उरलेल्या इतर सुमारे ४० कैदी अंगणातच राहिले आणि त्यांच्या कोठडीत परतण्यास नकार दिला.
मध्यस्थांनी परिस्थिती सुधारण्याचा प्रयत्न केला, परंतु कैद्यांच्या मागण्या स्पष्ट नाहीत.
रात्री १०:००-११:०० एम.डी.टी. दरम्यान कैद्यांनी आवारात आग लावली.
लवकरच, दंगलीचा सामना करण्यासाठी सुसज्ज अधिकार्‍यांनी अंगणात प्रवेश केला आणि अश्रुधुराचा वापर करून कैद्यांना कोंडले.
अग्निशामक दलांनी शेवटी रात्री ११:३५ वाजता आग विझवली.
1963 मध्ये धरण बांधल्यावर, नदीत चिखल पसरवणाऱ्या मोसमी पुरांना आळा बसला.
हे गाळ वाळूच्या किना-यांचे आणि समुद्र किनारे तयार करण्यासाठी आवश्यक होते, जे वन्यजीवांच्या निवासस्थान म्हणून कार्य करीत होते.
परिणामी, दोन माशांच्या प्रजाती नामशेष झाल्या आहेत, आणि हंपबॅक चबसह इतर दोन प्रजाती संकटग्रस्त झाल्या आहेत.
जरी पूरानंतर केवळ काही फूट पाणी पातळी वाढेल, तरी अधिकाऱ्यांना आशा आहे की हे पुरेसे असेल जेणेकरून प्रवाहाच्या खालच्या बाजूच्या खालच्या बाजूला गळालेली वाळू पुन्हा मुळस्थानावर आणली जाईल.
सुनामीचा इशारा देण्यात आलेला नाही, आणि जकार्ता भूतिकशास्त्र संस्थेनुसार, जमिनीशास्त्रीय भूकंपाची तीव्रता ६.५ ची आवश्यकता पूर्ण होत नसल्यामुळे सुनामीचा इशारा देण्यात येणार नाही.
त्सुनामीचा कोणताही धोका नसतानाही, रहिवासी घाबरले आणि आपल्या व्यवसाय आणि घरं सोडून जाण्यास सुरुवात केली.
जरी विन्फ्रे निरोप घेताना भावुक झाली होती, तरी तिने आपल्या चाहत्यांना स्पष्ट केले की ती परत येईल.
"हे अलविदा नाही होईल. हा एका अध्यायाचा समारोप आणि नवीन एका अध्यायाचा आरंभ आहे."
नामीबियाच्या राष्ट्रपती आणि संसदीय निवडणुकांचे अंतिम निकाल दर्शवतात की विद्यमान राष्ट्रपती, हिफिकेपुन्ये पोहाम्बा, मोठ्या फरकाने पुन्हा निवडून आले आहेत.
सत्ताधारी पक्ष, दक्षिण पश्चिम अफ्रिका लोक संघटना (SWAPO), संसदीय निवडणुकांमध्येही बहुमत राखले.
संयुक्त आणि अफगाण सैनिकांनी घटनास्थळ सुरक्षित करण्यासाठी त्या भागात प्रवेश केला आणि इतर संयुक्त विमानांना मदतीसाठी पाठवण्यात आले आहे.
अपघात उंच डोंगराळ प्रदेशात झाला, आणि त्याचे कारण शत्रूंच्या गोळीबाराने झाले असल्याचे मानले जाते.
अपघातस्थळ शोधण्याच्या प्रयत्नांना खराब हवामान आणि कठीण भूमीमुळे अडथळा येत आहे.
मेडिकल चॅरिटी मंगोला, मेडिसिन्स सान्स फ्रंटियर्स आणि जागतिक आरोग्य संघटना सांगतात की हे देशातील सर्वात वाईट उद्रेक नोंदवला गेला आहे.
मेडिसिन्स सान फ्रंतीयर्सचे प्रवक्ते रिचर्ड व्हीर्मन म्हणाले: "अँगोला आपत्तीमधील सर्वात वाईट प्रादुर्भावाकडे वाटचाल करत आहे आणि अँगोलात परिस्थिती खूपच खराब आहे," असे ते म्हणाले.
खेळ सकाळी 10:00 वाजता उत्कृष्ट havamanassathi सुरुवात झाली आणि सकाळच्या हलक्या पावसाशिवाय जो लवकरच थांबला, हे 7'च्या रग्बीसाठी एक उत्तम दिवस होता.
अग्रगण्य दर्जाचे दक्षिण आफ्रिका स्पर्धेची उत्तम सुरुवात करत त्यांनी पाचव्या दर्जाचे झांबियाला 26 - 00 सहजपणे पराभूत केले.
दक्षिणेकडील संघांच्या विरुद्धच्या खेळात दक्षिण आफ्रिकेचा संघ निश्चितच गमावलेला वाटत होता, परंतु स्पर्धा जसजशी पुढे सरकली तसतसे त्यांनी हळूहळू सुधारणा केली.
त्यांच्या शिस्तबद्ध बचाव, चेंडू हाताळण्याच्या कौशल्यांनी आणि उत्कृष्ट संघ कार्यामुळे ते लक्षात येत होते आणि हे स्पष्ट होतं की हा सामना जिंकण्याचं मुख्य आव्हान होतं.
अॅमस्टरडॅम शहराचे आणि अ‍ॅन फ्रँक संग्रहालयाचे अधिकारी सांगतात की झाडाला बुरशीचा संसर्ग झाला आहे आणि ते सार्वजनिक आरोग्यास धोका निर्माण करते कारण त्यांचा दावा आहे की ते लवकरच पडण्याच्या धोक्यात आहे.
ते मंगळवारी कापण्यासाठी नियोजित होते, परंतु आणीबाणीच्या न्यायालयाच्या निर्णयानंतर ते वाचले.
"द सेव्हन सिस्टर्स" असे नाव देण्यात आलेल्या सर्व गुहेच्या प्रवेशद्वारांचा व्यास कमीतकमी १०० ते २५० मीटर (३२८ ते ८२० फूट) आहे.
अवरक्त प्रतिमांमध्ये रात्री आणि दिवसातील तापमानातील विविधता दिसते जी त्यांच्या गुहेसारखी असण्याची शक्यता दर्शवते.
"ते दिवसा आसपासच्या पृष्ठभागापेक्षा थंड असतात आणि रात्री उबदार असतात."
"त्यांचं उष्णताशील वर्तन पृथ्वीवरील मोठ्या गुहांच्या तुलनेत स्थिर नसते, ज्या सामान्यत: एका निश्चित तापमानावर राहतात, पण हे जमिनीतील खोल खड्ड्यांसारखे आहे," असे ग्लेन कुशिंग, युनायटेड स्टेटस् जीओलॉजिकल सर्व्हे (USGS) अॅस्ट्रो-जीओलॉजी टीमचे सदस्य आणि उत्तर ऍरिझोना विद्यापीठाच्या (फ्लॅगस्टाफ, ऍरिझोना) सदस्य, यांनी म्हटले आहे.
फ्रान्समध्ये, मतदान हा पारंपरिकरीत्या एक कमी-तंत्रज्ञानाचा अनुभव असतो: मतदार स्वत:ला एका केबिनमध्ये अलग ठेवतात आणि त्यांच्या पसंतीच्या उमेदवाराचे नाव असलेले पूर्व-मुद्रित कागद एका लिफाफ्यात टाकतात.
अधिकारी मतदाराची ओळख पटवून देताच, मतदार लिफाफा मतपेटीत टाकतो आणि मतदान यादीवर स्वाक्षरी करतो.
फ्रेंच निवडणूक कायदा कार्यवाहीची कडक स्वरूपात संहिता तयार करतो.
1988 पासून, मतपेट्या पारदर्शक असल्या पाहिजेत जेणेकरून मतदार आणि निरीक्षक पाहू शकतील की मतदानाच्या सुरूवातीस कोणत्याही लिफाफ्यात नसावेत आणि योग्यरित्या मोजलेले आणि अधिकृत मतदारांचे लिफाफे वगळता कोणतेही लिफाफे जोडले जात नाहीत.
उमेदवार प्रक्रिया पाहण्यासाठी त्यांच्या प्रतिनिधींना पाठवू शकतात. संध्याकाळी, विशिष्ट प्रक्रियांचे पालन करत, स्वयंसेवकांच्या देखरेखीखाली मते मोजली जातात.
ASUS Eee PC, जगभरात खर्च-बचत आणि कार्यक्षमतेसाठी लाँच केलेला, 2007 च्या तायपेई आयटी महिन्यात एक चर्चेचा विषय बनला.
परंतु ASUS ला 2007 मध्ये चायना गणराज्याच्या कार्यकारी युआन तर्फे तायवान सस्टेनेबल अवॉर्ड मिळाल्यानंतर लॅपटॉप संगणकांच्या ग्राहक बाजारात मौलिक बदल होईल.
स्टेशनच्या वेब साइटवर या शोचे वर्णन "जुन्या प्रकारच्या रेडिओ थिएटरसारखे नवीन आणि जबरदस्त विचित्रतेने भरलेले" असे केले आहे!
सुरुवातीच्या काळात, हा शो फक्त दीर्घकाळ चालणाऱ्या इंटरनेट रेडिओ साइट TogiNet Radio वर दाखवला जायचा, जी साइट टॉक रेडिओवर लक्ष केंद्रित करते.
२०१५ च्या उत्तरार्धात, टोगीनेटने ॲस्ट्रोनेट रेडिओची फलकलक्षित उपकेंद्र म्हणून स्थापना केली.
शोने मूळतः पूर्व टेक्सासमधील स्थानिक हौशी आवाज कलाकारांना वैशिष्ट्यीकृत केले.
प्रचंड लुटमार रातभर सुरू राहिली असे म्हटले जाते, कारण कायदा अंमलबजावणी अधिकारी बिशकेकच्या रस्त्यांवर उपस्थित नव्हते.
एका निरीक्षकाने सांगितले की, बिश्केक "अराजकते"च्या स्थितीत बुडाले आहे, कारण लोकांच्या टोळ्या रस्त्यांवर फिरत होत्या आणि ग्राहक वस्तूंचे स्टोअर लुटत होत्या.
अनेक बिश्केक रहिवाश्यांनी दक्षिणेकडील प्रदर्शनकर्त्यांना गैरव्यवस्थेसाठी दोष दिला.
दक्षिण आफ्रिकेने रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम, रस्टनबर्ग, दक्षिण आफ्रिका येथे झालेल्या रग्बी यूनियन त्रि-राष्ट्र संघाच्या सामन्यात ऑल ब्लॅक्स (न्यूझीलंड) यांचा पराभव केला आहे.
शेवटचा स्कोअर २१ ते २० असा एक पॉइंट विजय होता, ज्यामुळे ऑल ब्लॅक्सच्या १५ गेमच्या विजयास्त्राला पूर्णविराम मिळाला.
स्प्रिंगबॉक्ससाठी, हे पाच सामन्यांच्या पराजयाच्या मालिकेचा शेवट होता.
हे ऑल ब्लॅक्ससाठी अंतिम सामना होता, जे दोन आठवड्यांपूर्वीच ट्रॉफी जिंकले होते.
या मालिकेतील अंतिम सामना पुढील आठवड्यात जोहान्सबर्गमधील एलिस पार्क येथे होईल, जेव्हा स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलियाशी खेळतील.
सोमवारी रात्री १०:०८ वाजता पश्चिम मोंटानामध्ये मध्यम तीव्रतेचा भूकंप झाला.
युनायटेड स्टेट्स जिओलॉजिकल सर्व्हे (USGS) आणि त्याचे नॅशनल अर्थक्वेक इन्फर्मेशन सेंटर यांनी नुकसानीच्या तात्काळ नोंदी प्राप्त केलेल्या नाहीत.
भूकंप डिलनच्या उत्तर-ईशान्येस सुमारे 20 किमी (15 मैल) आणि बूटच्या दक्षिणेस सुमारे 65 किमी (40 मैल) केंद्रित होता.
मानवांसाठी जीवघेणा ठरणारा बर्ड फ्लूचा H5N1 हा विषाणू फ्रान्सच्या पूर्वेकडील लिऑनजवळील दलदलीत सोमवारी सापडलेल्या एका मृत वन्य बदकाला संक्रमित केल्याचे पुष्टी झाले आहे.
फ्रान्स हा युरोपियन युनियनमधील सातवा देश आहे जो या विषाणूचा त्रास सहन करत आहे; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोव्हेनिया, बल्गेरिया, ग्रीस आणि इटली नंतर.
क्रोएशिया आणि डेन्मार्कमधील एच५एन१ च्या संशयित प्रकरणांची अजूनही पुष्टी झालेली नाही.
चेंबर्सने देवावर "पृथ्वीवरील लाखो-लाखो रहिवाशांच्या व्यापक मृत्यू, विनाश आणि दहशतीसाठी" दावा दाखल केला होता.
चेंबर्स, जो एक अज्ञेयवादी आहे, असा युक्तिवाद करतो की त्याचा खटला "उथळ" आहे आणि "कोणीही कोणावरही खटला दाखल करू शकतो."
फ्रेंच ओपेरामध्ये, कॅमिल सेंट-सांस प्रस्तुत केलेली कथा अशा एका कलाकाराची आहे "ज्याचे जीवन ड्रग्स आणि जपानच्या प्रेमाने प्रभावित होते."
परिणामी, कलाकार रंगमंचावर गांजाची सिगारेट ओढतात आणि थिएटर स्वतः प्रेक्षकांना सहभागी होण्यास प्रोत्साहित करत आहे.
माजी हाऊस स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सास राज्यपाल रिक पेरी, आणि काँग्रेसमहिला मिशेल बॅकमन अनुक्रमे चौथ्या, पाचव्या आणि सहाव्या स्थानावर आले.
निकाल आल्यानंतर, गिंग्रिचने सॅंटोरमचे कौतुक केले, परंतु रोमनासाठी कठोर शब्द वापरले, ज्याच्यावतीने आयोवामध्ये गिंग्रिच विरोधात नकारात्मक प्रचार जाहिराती दाखवल्या गेल्या होत्या.
पॅरीने सांगितले की तो "आज रात्रीच्या कॉकसच्या निकालांचा अंदाज घेण्यासाठी टेक्सासला परत जाईल आणि या शर्यतीत स्वतःसाठी पुढे जाण्याचा मार्ग आहे का हे ठरवील", पण नंतर त्याने सांगितले की तो शर्यतीत राहेल आणि 21 जानेवारीला दक्षिण कॅरोलिनाच्या प्राथमिक निवडणुकीत स्पर्धा करेल.
बॅचमन, ज्यांनी ऑगस्टमध्ये एम्स स्ट्रॉ पोल जिंकला, यांनी त्यांच्या प्रचार मोहिमेला पूर्णविराम देण्याचा निर्णय घेतला.
फोटोग्राफरला रोनाल्ड रीगन UCLA वैद्यकीय केंद्रात नेण्यात आले, जिथे त्यानंतर त्यांचा मृत्यू झाला.
तो साधारणपणे २० ते ३० वर्षांचा होता असे नोंदवले जाते. एका निवेदनात, बीबर म्हणाला, "[अ]न्यायाने मी या दुर्दैवी अपघाताच्या ठिकाणी नव्हतो आणि प्रत्यक्ष सहभागी नव्हतो, माझ्या भावना आणि प्रार्थना पीडिताच्या कुटुंबासोबत आहेत."
मनोरंजनाच्या बातम्या देणाऱ्या वेबसाइट टीएमझेडच्या माहितीनुसार, छायाचित्रकाराने त्याचे वाहन सेपुलवेडा बुलवार्डच्या दुसऱ्या बाजूला थांबवले आणि रस्ता ओलांडण्यापूर्वी पोलिसांनी वाहन थांबवले होते त्याचे फोटो घेण्याचा प्रयत्न केला, आणि पुढे चालू ठेवले, ज्यामुळे कॅलिफोर्निया हायवे पेट्रोलच्या पोलिस अधिकाऱ्याने त्याला परत जावे असा आदेश दोन वेळा दिला.
पोलिसांच्या म्हणण्यानुसार, फोटोग्राफरला धडक देणाऱ्या वाहनाच्या चालकावर गुन्हेगारी आरोपाची शक्यता नाही.
फक्त अठरा पदके प्रति दिवस उपलब्ध असल्याने, अनेक देशांना पदक मंचावर पोहोचण्यात अपयश आले आहे.
त्यामध्ये नेदरलँड्सचा समावेश आहे, अॅना जोशेमसेन काल सुपर-जीमध्ये महिलांच्या उभ्या श्रेणीत नवव्या स्थानावर आली आणि फिनलंडचा समावेश आहे, कॅटजा सारिनेन त्याच स्पर्धेत दहाव्या स्थानावर आली.
ऑस्ट्रेलियाच्या मिचेल गॉर्लेने पुरुषांच्या स्थायी सुपर-जी मध्ये अकरावे स्थान मिळविले. झेक प्रतिस्पर्धी ओल्डरिच जेलेनेकने पुरुषांच्या बसण्याच्या सुपर-जी मध्ये सोळावे स्थान मिळविले.
मेक्सिकोच्या आर्ली वेलास्केझने पुरुषांच्या बसून खेळल्या जाणाऱ्या सुपर-जी मध्ये पंधरावे स्थान मिळवले. न्यूझीलंडच्या अ‍ॅडम हॉलने पुरुषांच्या उभ्या सुपर-जी मध्ये नववे स्थान मिळवले.
पोलंडच्या पुरुष दृष्टिहीन स्कीयर मॅक्जेई क्झेझेल आणि मार्गदर्शक अॅना ओगार्झिंस्का यांनी सुपर-जीमध्ये तेरावा क्रमांक मिळवला. दक्षिण कोरियाचे जॉन्ग सेनोक पार्क पुरुष बसण्याच्या सुपर-जी मध्ये चोवीसावे स्थान मिळवले.
२०१० च्या भूकंपानंतर हातीमध्ये आलेल्या संयुक्त राष्ट्र शांती सैनिकांवर या रोगाचा प्रसार झाल्याचा आरोप केला जात आहे, जो सैनिकांच्या शिबिराजवळ सुरू झाला.
खटल्यानुसार, संयुक्त राष्ट्राच्या छावणीतील कचरा योग्य प्रकारे स्वच्छ करण्यात आलेला नव्हता, ज्यामुळे जिवाणू आर्टिबोनाइट नदीच्या उपनदीत प्रवेश करू शकले, जी हॅतीमधील सर्वात मोठ्या नद्यांपैकी एक आहे.
सैन्यांच्या आगमनाच्या आधी, १८०० च्या दशकापासून हैतीने रोगाशी संबंधित समस्यांचा सामना केला नव्हता.
हेतीयन न्याय आणि लोकशाही संस्थेने स्वतंत्र अभ्यासांचा संदर्भ दिला आहे ज्यात असे सुचवले आहे की नेपाळी UN शांतता राखी बटालियनने नकळत ही रोग हायतीत आणला.
युनायटेड नेशन्सचे रोगविषयक तज्ज्ञ डॅनिएल लंटेन यांनी म्हटले की या प्रादुर्भावाचे कारण शांतिसेनेद्वारे झाले असावे.
हॅमिल्टनने पुष्टी केली की हॉवर्ड युनिव्हर्सिटी रुग्णालयात रुग्णाला स्थिर अवस्थेत दाखल करण्यात आले.
रुग्ण नायजेरियाला गेला होता, जिथे काही एबोला विषाणू प्रकरणे घडली आहेत.
रुग्णालयाने संक्रमण नियंत्रणासाठी प्रोटोकॉलचे पालन केले आहे, ज्यामध्ये इतरांचा संभाव्य संसर्ग टाळण्यासाठी रुग्णाला इतरांपासून वेगळे ठेवणे समाविष्ट आहे.
द सिम्पसन्सच्या आधी सायमोनने विविध कार्यक्रमांवर विविध पदांवर काम केले होते.
1980 च्या दशकात त्यांनी Taxi, Cheers आणि The Tracy Ullman Show सारख्या कार्यक्रमांवर काम केले.
१९८९ मध्ये त्यांनी ब्रूक्स आणि ग्रोनिंगसोबत द सिम्पसन्स तयार करण्यास मदत केली आणि शोच्या पहिल्या लेखन तुकडीची नेमणूक करण्याची जबाबदारी त्यांच्यावर होती.
१९९३ मध्ये कार्यक्रम सोडून दिल्यानंतरही त्याने कार्यकारी निर्माता हा पदवी कायम ठेवली आणि प्रत्येक सत्रात रॉयल्टीमधून करोडो रुपये मिळवत राहिला.
यापूर्वी चिनी बातम्या एजन्सी Xinhua ने एक विमान अपहरण झाल्याची बातमी दिली.
नंतरच्या अहवालांनी दर्शविले की विमानाला बॉम्बच्या धमकीचा इशारा प्राप्त झाला आणि ते अफगाणिस्तानमध्ये परत वळवले गेले, कंदहारमध्ये उतरण्यासाठी.
पूर्वीच्या अहवालांनुसार, इरमकीमध्ये आपत्कालीन लँडिंग नाकारल्यानंतर विमान परत अफगाणिस्तानकडे वळवण्यात आले.
ईराणमध्ये हवाई अपघात सामान्य आहेत, ज्यात एक वृद्ध विमानतळ आहे ज्याचे देखभाल नागरी आणि लष्करी दोन्ही प्रकारच्या ऑपरेशन्ससाठी योग्यरीत्या होत नाही.
आंतरराष्ट्रीय निर्बंधांमुळे नवीन विमान खरेदी करणे शक्य नाही.
या आठवड्याच्या सुरुवातीला, एका पोलिस हेलिकॉप्टरच्या अपघातात तीन जण ठार झाले आणि आणखी तीन जखमी झाले.
गेल्या महिन्यात इराणला अनेक वर्षांतली त्याची सर्वात वाईट विमान दुर्घटना पाहायला मिळाली, जेव्हा आर्मेनियाकडे जाणारे एक विमान कोसळले आणि जहाजावर असलेल्या १६८ जणांचा मृत्यू झाला.
त्याच महिन्यात माशहाद येथे आणखी एक एयरलाईनर धावपट्टी ओलांडून भिंतीवर आदळले, ज्यामुळे सतराचा मृत्यू झाला.
एरोस्मिथने त्यांच्या दौऱ्यातील उर्वरित संगीत मैफिली रद्द केल्या आहेत.
रॉक बँडला १६ सप्टेंबरपर्यंत युनायटेड स्टेट्स आणि कॅनडामध्ये दौरा करायचा होता.
5 ऑगस्ट रोजी परफॉर्म करताना मुख्य गायक स्टीव्हन टायलर स्टेजवरून पडल्यामुळे त्याला झालेल्या दुखापतीनंतर त्यांनी दौरा रद्द केला आहे.
मरेने पहिले सेट टाय ब्रेकमध्ये गमावले कारण दोघांनीही सेटमधील प्रत्येक सर्व्हिस राखली.
दुसऱ्या सेटमध्ये डेल पोट्रोला सुरुवातीला फायदा होता, पण ६-६ पर्यंत पोहोचल्यावर यासाठीही टाय ब्रेक आवश्यक होता.
पोट्रोने याच वेळी आपल्या खांद्यावर उपचार घेतले पण खेळात परत येण्यात यशस्वी झाला.
कार्यक्रम स्थानिक वेळेनुसार रात्री ८:३० वाजता (१५.०० यूटीसी) सुरू झाला.
देशभरातील प्रसिद्ध गायकांनी भक्तीगीतं, म्हणजेच भजने, श्री श्यामांच्या चरणी अर्पण केली.
गायक संजू शर्मा यांनी संध्याकाळची सुरुवात केली, त्यानंतर जय शंकर चौधरी. छप्पन भोग भजन सादर केले. गायक राजू खंडेलवाल त्यांच्यासोबत होते.
त्यानंतर लखा सिंग यांनी भजनं गायनात पुढाकार घेतला.
छप्पन भोगाच्या १०८ ताटल्या बाबा श्यामला अर्पण करण्यात आल्या.
लख्खा सिंग यांनी छप्पन भोग भजन देखील सादर केले. गायक, राजू खंडेलवाल त्यांच्यासोबत होते.
गुरुवारी टोकियो गेम शोच्या मुख्य सत्रात, निन्टेन्डोचे अध्यक्ष सातोरू इवाता यांनी कंपनीच्या नवीन निन्टेन्डो रेवोल्यूशन कन्सोलसाठी कंट्रोलरचे डिझाइन सादर केले.
टेलिव्हिजनच्या रिमोटसारखे दिसणारे हे नियंत्रक, वापरकर्त्याच्या टेलिव्हिजनजवळ ठेवलेल्या दोन सेन्सर्सच्या मदतीने त्याची स्थिती त्रिमितीय अवकाशात निश्चित करते.
हे खेळाडूंना उपकरण हवेमध्ये हलवून व्हिडिओ गेम्समधील क्रिया आणि हालचालींवर नियंत्रण ठेवण्याची परवानगी देईल.
जियानकार्लो फिसिकेला याने आपल्या गाडीचे नियंत्रण गमावले आणि सुरूवातीनंतर लगेचच शर्यतीतून बाहेर पडला.
त्याचा सहकारी फर्नांडो अलोंसो शर्यतीच्या बहुतेक भागासाठी आघाडीवर होता, पण त्याचा पिट-स्टॉपनंतर लगेचच तो बाहेर पडला, कदाचित चुकीच्या प्रकारे बसवलेल्या उजव्या पुढच्या चाकामुळे.
मायकेल शूमाकरने अलोंसोच्या थोड्याच वेळानंतर त्याची रेस संपवली, कारण रेसदरम्यान झालेल्या अनेक चकमकींमुळे निलंबनाची हानी झाली होती.
"ती खूप गोड आहे आणि चांगलं गातेसुद्धा," असे त्याने पत्रकार परिषदेत दिलेल्या ट्रान्सक्रिप्टनुसार सांगितले.
"प्रत्येक वेळी आम्ही याचे रिहर्सल करत असताना माझ्या अंत:करणाच्या तळापासून मला सारखेच हलकेपणाचे अनुभव होते."
प्रक्षेपणाच्या सुमारे ३ मिनिटांनंतर, ऑन-बोर्ड कॅमेऱ्याने इंधनाच्या टाक्यापासून अनेक इन्सुलेशन फोमचे तुकडे वेगळे होताना दाखवले.
तथापि, त्यांनी शटलला काहीही नुकसान पोहोचविले आहे असे मानले जात नाही.
NASA च्या शटल कार्यक्रमाचे प्रमुख एन. वेन हले ज्युनियर म्हणाले की फोम "त्या वेळेनंतर पडले ज्याबद्दल आम्हाला काळजी वाटते."
प्रदर्शन सुरू झाल्यानंतर पाच मिनिटांनी वारा येऊ लागतो, अंदाजे मिनिटानंतर, वारा 70 किमी/तास वेगाने येत आहे... नंतर पाऊस येतो, पण इतका जोरात आणि इतका मोठा की तो तुमच्या त्वचेला सुईसारखा टोचतो, नंतर गारपीट आकाशातून पडते, लोक घाबरतात, ओरडतात आणि एकमेकांवर धावत सुटतात.
"मी माझी बहीण आणि तिच्या मैत्रिणीला हरवले, आणि माझ्या मार्गावर दोन अपंग व्यक्ती व्हीलचेअरमध्ये होत्या, लोक फक्त त्यांच्या वरून उडत आणि त्यांना ढकलत होते," आर्मांड वर्साचे म्हणाले.
एनएचकेने हे देखील अहवाल दिले की निगाटा प्रीफेक्चरमधील काशिवाझाकी करिवा अणुऊर्जा प्रकल्प नियमितपणे कार्यरत आहे.
होकूरिकु इलेक्ट्रिक पॉवर कंपनीने भूकंपाचा कोणताही परिणाम झालेला नाही अशी माहिती दिली आणि त्याचे शिका आण्विक ऊर्जा केंद्रातील क्रमांक १ आणि २चे रिएक्टर बंद करण्यात आले आहेत असे सांगितले.
असे नोंदले गेले आहे की या प्रदेशातील सुमारे 9400 घरे पाण्याविना आहेत आणि सुमारे 100 घरे वीजविना आहेत.
काही रस्त्यांचे नुकसान झाले आहे, प्रभावित भागांमध्ये रेल्वे सेवा बाधित झाली आहे, आणि इशिकावा प्रांतातील नोटो विमानतळ बंद आहे.
राज्यपालाच्या कार्यालयाबाहेर एक बॉम्ब फुटला.
दोन तासांच्या काळात सरकारी इमारतीजवळ आणखी तीन बॉम्ब स्फोट झाले.
काही अहवाल अधिकृत मृतांची संख्या आठ दर्शवतात, आणि अधिकृत अहवालांनुसार ३० पर्यंत लोक जखमी झाले असल्याचे पुष्टी करतात; परंतु अंतिम संख्या अद्याप ज्ञात झालेली नाही.
दूषित पाळीव प्राण्यांच्या अन्नाचे सेवन केल्यानंतर मृत पावलेल्या पाळीव प्राण्यांच्या लघवीच्या नमुन्यांमध्ये सायन्यूरिक अ‍ॅसिड आणि मेलामाइन दोन्ही आढळून आले.
विश्वविद्यालयातील संशोधक म्हणाले की, दोन संयुगे एकमेकांसोबत प्रतिक्रिया देऊन क्रिस्टल तयार करतात जे किडनीचे कार्य रोखू शकतात.
संशोधकांनी मेलामाइन आणि सायन्यूरिक ऍसिडच्या जोडणीने मांजरींच्या लघवीमध्ये तयार झालेले स्फटिक पाहिले.
या स्फटिकांचे संघटन इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारा तुलना केल्यास प्रभावित पाळीव प्राण्यांच्या लघवीत आढळलेल्या स्फटिकांशी जुळते.
मला माहित नाही की तुम्हाला याची जाणीव आहे का नाही, परंतु मध्य अमेरिकेतून बहुतेक वस्तू या देशात शुल्कमुक्त आल्या आहेत.
तरीही ऐंशी टक्के माल मध्य अमेरिकन देशांमध्ये शुल्कांद्वारे कर आकारला गेला. आम्ही तुमच्यावर उपचार/व्यात.
मला ते काही अर्थपूर्ण वाटत नव्हते; ते नक्कीच न्याय्य नव्हते.
मी लोकांना फक्त सांगतो की तुम्ही आमच्याशी जसा वागता तसाच आम्ही तुमच्याशी वागतो.
कॅलिफोर्नियाचे राज्यपाल आर्नोल्ड श्वार्झनेगर यांनी अल्पवयीनांकडे हिंसात्मक व्हिडिओ गेम्सची विक्री किंवा भाड्याने देण्यास बंदी घालणाऱ्या विधेयकावर सही केली.
कॅलिफोर्निया राज्यात विकल्या जाणाऱ्या हिंसक व्हिडिओ गेम्सवर "18" असे लेबल लावण्याची आवश्यकता बिलात आहे आणि अल्पवयीन व्यक्तीला त्यांची विक्री केल्यास प्रत्येक गुन्ह्यासाठी $1000 दंड ठोठावला जाईल.
सार्वजनिक न्यायनिर्णय संचालक, कीअर स्टार्मर QC, यांनी आज सकाळी एक विधान दिले आणि ह्यून आणि प्राइस यांच्या विरोधातील अभियोगाची घोषणा केली.
ह्यूने यांनी राजीनामा दिला असून, त्यांच्याऐवजी कॅबिनेटमध्ये एड डेवी खासदार यांची नियुक्ती केली जाईल. डेवी यांनी रिक्त केलेल्या व्यवसाय मंत्री पदावर नॉर्मन लॅम्ब खासदार यांची नियुक्ती होईल अशी अपेक्षा आहे.
ह्यून आणि प्राइस वेस्टमिन्स्टर मॅजिस्ट्रेट्स कोर्टात १६ फेब्रुवारी रोजी हजर राहणार आहेत.
मृत्यू मुख्यमंत्रालयाच्या आयुक्तांकडून जाहीर करताना सांगण्यात आले की, मृत्यूमुखी निकोलस ऑल्डन, 25, आणि झॅकरी कडबॅक, 21, होते. कडबॅक हा चालक होता.
एडगर वेगुइला यांच्या हाताला आणि जबड्याला जखमा झाल्या, तर ख्रिस्तोफर श्नाइडरला चेहऱ्याच्या पुनर्रचना शस्त्रक्रियेची गरज भासली.
उका चे शस्त्र एका पंचम व्यक्तीच्या डोक्याच्या दिशेने असताना निकामी झाले. श्नायडरला सततचा वेदना आहेत, एका डोळ्याला अंधत्व आहे, कवटीचा एक भाग गहाळ आहे आणि चेहरा टायटॅनियम पासून पुन्हा बनवलेला आहे.
श्नाइडरने त्याच्या मातृभूमीत असलेल्या USAF तळावरून व्हिडिओलिंकद्वारे साक्ष दिली.
बुधवारीच्या कार्यक्रमाव्यतिरिक्त, कार्पानेडोने स्पर्धेत दोन वैयक्तिक शर्यतींमध्ये भाग घेतला.
तिची पहिली स्पर्धा स्लालॉम होती, जिथे तिने पहिल्या फेरीत पूर्ण न झाल्याचे मिळविले. त्या शर्यतीत 116 पैकी 36 प्रतिस्पर्ध्यांना हाच निकाल मिळाला होता.
तिच्या दुसऱ्या शर्यतीत, जायंट स्लालॉममध्ये, ती महिलांच्या बसलेल्या गटात दहाव्या स्थानावर होती ज्यात तिचा एकत्रित धावण्याचा वेळ 4:41.30 होता, पहिल्या स्थानावर आलेल्या ऑस्ट्रियन क्लाउडिया लोशपेक्षा 2:11.60 मिनिटांनी हळू आणि नवव्या स्थानावर आलेल्या हंगेरीच्या ग्योन्गी दानीपेक्षा 1:09.02 मिनिटांनी हळू.
महिलांच्या बसलेल्या गटातील चार स्कीअर्स त्यांच्या धावांमध्ये यशस्वी झाल्या नाहीत, आणि जायंट स्लॅलॉम मधील एकूण 117 स्कीअर्समधील 45 जणांना शर्यतीत स्थान मिळवता आले नाही.
मध्य प्रदेश पोलिसांनी चोरलेला लॅपटॉप आणि मोबाईल फोन जप्त केला.
उपमहानिरीक्षक डी. के. आर्य म्हणाले, "आम्ही स्विस महिलेवर बलात्कार करणाऱ्या पाच जणांना अटक केली असून तिचा मोबाईल आणि लॅपटॉप जप्त केला आहे".
आरोपींची नावे बाबा कंजार, भूथा कंजार, रामप्रो कंजार, गझा कंजार आणि विष्णू कंजार अशी आहेत.
पोलिस अधिक्षक चंद्रशेखर सोलंकी यांनी सांगितले की आरोपींचे चेहरे झाकून न्यायालयात हजर करण्यात आले.
जरी गाडीने घराला धडक दिली तेव्हा तीन लोक घरात होते, तरी त्यापैकी कुणालाही दुखापत झाली नाही.
मात्र, चालकाच्या डोक्याला गंभीर जखमा झाल्या.
ज्या रस्त्यावर अपघात झाला होता, तो आपत्कालीन सेवांनी लाल ऑडी टीटी मधील चालकाला मुक्त करणाऱ्या दरम्यान तात्पुरता बंद करण्यात आला होता.
तो सुरुवातीला ग्रेट यारमाउथमधील जेम्स पैजेट रुग्णालयात दाखल झाला होता.
त्यानंतर त्याला केंब्रिजमधील अॅडेनब्रुक्स रुग्णालयात हलवण्यात आले.
तेव्हापासून अडेकोया एडिनबर्ग शेरिफ कोर्टात आपल्या मुलाच्या खुनाच्या आरोपाखाली आहे.
ती दोषारोप व खटल्याची प्रतीक्षा करताना कोठडीत आहे, परंतु तिची प्रतिमा मोठ्या प्रमाणात प्रकाशित झाल्यामुळे कोणतेही प्रत्यक्षदर्शी पुरावे दूषित होऊ शकतात.
हे यूकेमधील इतरत्र सामान्य आहे परंतु स्कॉटलंडमधील न्यायव्यवस्था वेगळी कार्य करते आणि न्यायालयांनी छायाचित्रांच्या प्रकाशनाला संभाव्यत: पूर्वग्रहदूषित म्हणून पाहिले आहे.
डुंडी विद्यापीठाच्या प्राध्यापक पामेला फर्ग्युसन सांगतात की "संशयितांच्या छायाचित्रांसह पत्रकारांना प्रकाशित करताना धोका वाटतो."
विधी कार्यालय, जे खटल्यांच्या एकूण व्यवस्थापनासाठी जबाबदार आहे, यांनी पत्रकारांना सूचित केले आहे की कमीतकमी आरोपपत्र होईपर्यंत कोणतीही पुढील टिप्पणी केली जाणार नाही.
लीकनुसार, दस्तऐवज सीमेच्या वादाकडे निर्देश करेल, जो पॅलेस्टाईनला 1967 च्या मध्य पूर्व युद्धापूर्वीच्या सीमांच्या आधारावर हवा आहे.
इतर विषयांमध्ये कथितपणे जेरुसलेमचे भविष्यातील राज्य समाविष्ट आहे, जे दोन्ही राष्ट्रांसाठी पवित्र आहे आणि जॉर्डन व्हॅलीच्या विषयाचा समावेश आहे.
इस्त्राईल एका करारावर स्वाक्षरी झाल्यावर दहा वर्षांसाठी खोऱ्यात सतत सैनिकी उपस्थितीची मागणी करतो तर पीए पाच वर्षांसाठी अशा उपस्थितीला मंजुरी देतो.
ह्या पूरक कीटक नियंत्रण चाचणीतील नेमबाजांना रेंजर्सकडून नीट देखरेख केली जाणार होती, कारण चाचणीवर लक्ष ठेवले जात होते आणि तिच्या कार्यक्षमतेचे मूल्यमापन केले जात होते.
एनपीडब्ल्यूएस आणि स्पोर्टिंग शुटर्स असोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) इंक यांच्या भागीदारीत, स्पोर्टिंग शुटर्स असोसिएशनच्या शिकारी कार्यक्रमांतर्गत पात्र स्वयंसेवकांची नेमणूक करण्यात आली.
मिक ओ’फ्लिन, जे एनपीडब्ल्यूएससह पार्क संवर्धन आणि वारसा विभागाचे कार्यवाह संचालक आहेत, यांच्या मते, पहिल्या शूटिंग ऑपरेशनसाठी निवडलेल्या चार नेमबाजांना व्यापक सुरक्षा आणि प्रशिक्षण सूचना प्राप्त झाल्या.
मार्टेली यांनी काल नऊ सदस्यांच्या नवीन हंगामी निवडणूक मंडळाची (सीईपी) शपथ घेतली.
हे चार वर्षांतील मार्टेलींचे पाचवे सीईपी आहे.
गेल्या महिन्यात राष्ट्रपती आयोगाने देशाला नवीन निवडणुकीकडे नेण्यासाठी उपाययोजनांचा एक भाग म्हणून मागील सीईपीच्या राजीनाम्याची शिफारस केली.
आयोगाची स्थापना ऑक्टोबरमध्ये सुरू झालेल्या व्यापक विरोधी शासनाच्या निदर्शनांना उत्तर म्हणून मार्टेलीने केली होती.
कधी कधी हिंसक होणारे निदर्शने निवडणुका न घेण्याच्या अपयशामुळे झाली, काही २०११ पासून होणे अपेक्षित होत्या.
अंदाजे 60 खराब iPods खराब होण्याच्या घटनांचा अहवाल देण्यात आला आहे, ज्यामुळे एकूण सहा आगी लागल्या आणि चार लोकांना किरकोळ भाजल्या जखमा झाल्या आहेत.
जपानच्या अर्थव्यवस्था, व्यापार आणि उद्योग मंत्रालयाने (METI) सांगितले की त्यांना उपकरणांशी संबंधित 27 अपघातांची माहिती होती.
गेल्या आठवड्यात, METI ने जाहीर केले की Apple ने त्याला ३४ अतिरिक्त ओव्हरहीटिंग घटनांची माहिती दिली, ज्यांना कंपनीने "गैर-गंभीर" असे म्हटले.
मंत्रालयाने Apple's अहवालाचा विलंब "खरोखरच खेदजनक" असल्याचे म्हणत प्रत्युत्तर दिले.
भूकंप मरीयाना या ठिकाणी स्थानिक वेळेनुसार सकाळी ०७:१९ वाजता (शुक्रवारी रात्री ०९:१९ वाजता GMT) आला.
उत्तरेकडील मॅरियाना आपत्ती व्यवस्थापन कार्यालयाने सांगितले की देशात कोणतीही हानी झाल्याचे अहवाल नाहीत.
तसेच पॅसिफिक सुनामी चेतावणी केंद्राने सांगितले की सुनामीची कोणतीही खूण नाही.
एका माजी फिलिपिनो पोलिसाने मनिलामध्ये, फिलिपिन्सच्या राजधानीत, हाँगकाँगच्या पर्यटकांचा बसचा अपहरण करून त्यांना बंधक बनवले आहे.
रोलांडो मेंडोजा यांनी पर्यटकांवर त्यांच्या M16 रायफलमधून गोळीबार केला.
अनेकांना बंदीमुक्त करण्यात आले आहे आणि अद्याप सहा जण मृत असल्याचे पुष्टी झाली आहे.
सहा बंधक, ज्यामध्ये मुले आणि वृद्धांचा समावेश होता, तसेच फिलिपिनो छायाचित्रकारांना लवकर सोडण्यात आले.
छायाचित्रकारांनी नंतर एका वृद्ध महिलेला तिच्या जागेवर नेले कारण तिला स्वच्छतागृहाची गरज होती. मेंडोजाला गोळ्या घालून ठार मारण्यात आले.
लिगिन्सने आपल्या वडिलांच्या पावलावर पाऊल ठेवले आणि वैद्यकीय क्षेत्रात करिअर सुरू केले.
त्याने प्रसूतीतज्ज्ञ म्हणून प्रशिक्षण घेतले आणि ऑकलंडच्या नॅशनल विमेन्स हॉस्पिटलमध्ये 1959 मध्ये काम सुरु केले.
जेव्हा तो इस्पितळात काम करत होता, तेव्हा लिगिन्सने आपला मोकळा वेळ असताना अकाली प्रसूतीवर संशोधन करण्यास सुरुवात केली.
त्याच्या संशोधनाने दर्शविले की जर एका संप्रेरकाचे प्रशासन केले गेले तर ते बाळाच्या गर्भातील फुफ्फुसांच्या परिपक्वतेस गती देईल.
शिन्हुआने वृत्त दिले की सरकारी तपासकर्त्यांना बुधवारी दोन 'ब्लॅक बॉक्स' उड्डाण रेकॉर्डर मिळाले.
सहकं साथी कुस्तीपटुंनी देखील लूनाला श्रद्धांजली वाहिली.
टॉमी ड्रीमर म्हणाले "लुना ही अत्यंत विचित्र स्त्रियांपैकी पहिली राणी होती. माझी पहिली मॅनेजर. दोन चंद्रांच्या रात्री लुनाचं निधन झालं. तिच्याप्रमाणेच पूर्णपणे अनोखी होती. शक्तिशाली स्त्री."
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्सने टिप्पणी केली की "लुना माझ्यासारखीच विचित्र होती...कदाचित त्याहून जास्त...तिला प्रेम करतो आणि तिची आठवण येईल...आशा आहे की ती एक चांगल्या ठिकाणी आहे."
२०१० च्या फेडरल निवडणुकीपूर्वी मतदान केलेल्या १,४०० लोकांपैकी, ऑस्ट्रेलिया रिपब्लिक बनण्याविरुद्ध असणाऱ्यांची संख्या २००८ पासून ८ टक्क्यांनी वाढली आहे.
सनदी प्रधान मंत्री जुलिया गिलार्ड यांनी २०१० च्या फेडरल निवडणुकीच्या प्रचारादरम्यान दावा केला की त्यांचा विश्वास आहे की राणी एलिझाबेथ द्वितीय यांच्या राजवटीच्या अखेरीस ऑस्ट्रेलियाने प्रजासत्ताक बनावे.
मतदानातील 34 टक्के लोक ही भूमिका घेतात, राणी एलिझाबेथ दुसरी ऑस्ट्रेलियाची शेवटची सम्राट व्हावी अशी त्यांची इच्छा आहे.
मतदारसंघाच्या टोकाला, सर्वेक्षणात सहभागी झालेल्यांपैकी 29 टक्के लोकांनी मानले की ऑस्ट्रेलिया लवकरात लवकर प्रजासत्ताक बनावे, तर 31 टक्के लोकांनी मानले की ऑस्ट्रेलिया कधीही प्रजासत्ताक बनू नये.
ऑलिम्पिक सुवर्णपदक विजेता राष्ट्रकुल क्रीडांमध्ये 100 मीटर आणि 200 मीटर फ्रीस्टाईल तसेच तीन रिले शर्यतींमध्ये पोहण्यासाठी नियोजित होता, परंतु त्याच्या आजारपणामुळे त्याच्या फिटनेसवर प्रश्नचिन्ह निर्माण झाले आहे.
तो त्याच्या वेदना कमी करण्यासाठी लागणाऱ्या औषधांचा वापर करू शकला नाही कारण ती खेळांमधून बंदी घातलेली आहेत.
कर्टिस कूपर, सेंट्रल मिसूरी विद्यापीठातील गणितज्ञ आणि संगणकशास्त्राचे प्राध्यापक, यांनी २५ जानेवारीला आजपर्यंत ज्ञात सर्वात मोठा अभाज्य संख्या शोधला आहे.
अनेक लोकांनी विविध हार्डवेअर आणि सॉफ्टवेअरचा वापर करून फेब्रुवारीच्या सुरुवातीला या शोधाची पडताळणी केली आणि ते मंगळवारी जाहीर करण्यात आले.
धूमकेतू हे पृथ्वीवर पाण्याचे वितरण आणि प्रथिने तयार करू शकणारी सजीव द्रव्यमानासह जीवनाला आधार देण्याची सामग्री यासाठी एक स्रोत असू शकतात.
शास्त्रज्ञांना आशा आहे की त्यांना ग्रह कसे तयार होतात हे समजून घेता येईल, विशेषत: पृथ्वी कशी तयार झाली हे, कारण पूर्वी धुमकेतू पृथ्वीवर आदळले होते.
क्युओमो, ५३ वर्षांचे, यांच्या राज्यपालपदाचा कार्यकाळ या वर्षाच्या सुरुवातीला सुरू झाला आणि गेल्या महिन्यात समान-लैंगिक विवाहाला कायदेशीर मान्यता देणारे विधेयक त्यांनी स्वाक्षरी केले.
त्याने त्या अफवांना "राजकीय बडबड आणि मूर्खपणा" म्हणून संबोधले.
तो 2016 मध्ये राष्ट्राध्यक्ष पदासाठी उमेदवारी करण्याची शक्यता वर्तवली जाते.
नेक्स्टजेन ही एफएए द्वारा प्रस्तावित प्रणाली आहे जी विमानांना कमी अंतराच्या मार्गांवर उडण्यासाठी अनुमती देईल, प्रतिवर्षी लाखो गॅलन इंधन वाचेल आणि कार्बन उत्सर्जन कमी करेल.
हे हवेतील वाहतूक नियंत्रकांना विमानाचे स्थान अधिक अचूकतेने निश्चित करण्यास आणि पायलटांना अधिक अचूक माहिती देण्यासाठी जुन्या भू-रडार-आधारित तंत्रज्ञानाच्या तुलनेत उपग्रह-आधारित तंत्रज्ञानाचा वापर करते.
अतिरिक्त परिवहनाची व्यवस्था केली जात नाही आणि ओव्हरग्राउंड ट्रेन वेम्बली येथे थांबणार नाहीत, आणि मैदानावर कार पार्किंग आणि पार्क-आणि-राइड सुविधा उपलब्ध नाहीत.
वाहतुकीच्या कमतरतेच्या भीतीने खेळ बंद दरवाजामागे संघाच्या समर्थकांशिवाय खेळण्याची शक्यता वाढली.
एक अभ्यास गुरुवारी जर्नल सायन्समध्ये प्रसिद्ध झाल्याने इक्वाडोरीयन गॅलापॅगोस बेटांवर नवीन पक्षी प्रजातींच्या निर्मितीबद्दल माहिती दिली आहे.
अमेरिका मधील प्रिन्सटन विद्यापीठ आणि स्वीडन मधील उप्साला विद्यापीठातील संशोधकांनी अहवाल दिला आहे की नव्या प्रजाती केवळ दोन पिढ्यांमध्ये विकसित झाल्या आहेत, जरी असा विश्वास होता की हा प्रक्रिया खूप जास्त वेळ घेते, स्थानिक डार्विन फिंच, Geospiza fortes, आणि स्थलांतरित कॅक्टस फिंच, Geospiza conirostris यांच्यातील प्रजननामुळे.
सोनं सर्व प्रकारच्या आकारांमध्ये काम करू शकते. ते सूक्ष्म आकारांमध्ये रोल केले जाऊ शकते.
त्याला पातळ तारा काढता येतो, जो वाकवता आणि विणता येतो. त्याला ठोकून किंवा रोल करून पत्रे बनवता येतात.
ते खूप पातळ बनवता येते आणि दुसऱ्या धातूपर्यंत चिकटवता येते. ते इतके पातळ बनवता येते की कधीकधी ते "प्रकाशीत हस्तलिखित" नावाच्या पुस्तकांमध्ये हाताने रंगवलेल्या चित्रांना सजवण्यासाठी वापरले जात असे.
याला रासायनिकाचा pH म्हटले जाते. तुम्ही लाल कोबीच्या रसाचा वापर करून एक सूचक बनवू शकता.
कोबीचा रस रासायनिक पदार्थाच्या आम्लता किंवा क्षारकतेनुसार रंग बदलतो.
तपासलेल्या रासायनिक पदार्थात हायड्रोजन (pH मधील H) आयन्सच्या प्रमाणाद्वारे pH स्तर सूचित केला जातो.
हायड्रोजन अायन हे प्रोटॉन आहेत जिनचे इलेक्ट्रॉन त्यांच्यापासून काढून टाकलेले आहेत (कारण हायड्रोजन अणूंमध्ये एक प्रोटॉन आणि एक इलेक्ट्रॉन असतो).
दोन कोरडे पावडर एकत्र फिरवा आणि नंतर, स्वच्छ ओल्या हातांनी, त्यांना गोळ्या सारखे दाबा.
तुमच्या हातांवरची ओलावा बाह्य स्तरांशी प्रतिक्रिया करेल, ज्यामुळे विचित्र वाटेल आणि एका प्रकारची शेल तयार होईल.
हडप्पा आणि मोहेनजोदडो या शहरांमध्ये जवळजवळ प्रत्येक घरात उच्च दर्जाची मलनिस्सारण व्यवस्था जोडलेली फ्लश शौचालये होती.
ग्रीसमधील क्रीट आणि सांतोरिनी येथील मिनोअन शहरांच्या घरांमध्ये मलनिस्सारण प्रणालींचे अवशेष सापडले आहेत.
प्राचीन इजिप्त, पर्शिया आणि चीनमध्ये देखील शौचालये होती. रोमन संस्कृतीत, शौचालये कधी कधी सार्वजनिक स्नानगृहेचा भाग असायचे, जिथे पुरुष आणि स्त्रिया एकत्रित कंपनीमध्ये असायचे.
जेव्हा तुम्ही अशा व्यक्तीला फोन करता जी हजारो मैल लांब असते, तेव्हा तुम्ही उपग्रहाचा वापर करत असता.
अवकाशातील उपग्रह कॉल प्राप्त करतो आणि मग ते जवळजवळ तत्काळ परत परावर्तित करतो.
उपग्रहाचा अंतराळात रॉकेटने प्रक्षेपण करण्यात आला. पृथ्वीचे वातावरण काही प्रकाश आणि दृश्य विकृत करत असल्यामुळे वैज्ञानिक अंतराळात दुर्बिणींचा वापर करतात.
अंतराळात उपग्रह किंवा दुर्बिण नेण्यासाठी १०० फूट उंच एक महाकाय रॉकेट लागते.
चाकाने जग बदलले आहे अविश्वसनीय मार्गांनी. चाकाने आपल्या साठी केलेली सर्वात मोठी गोष्ट म्हणजे, ते आपल्याला खूपच सोयीचे आणि वेगवान परिवहन दिले आहे.
याने आम्हाला रेल्वे, कार आणि इतर अनेक वाहतुकीचे साधने दिली आहेत.
त्यांच्या खाली अधिक मध्यम आकाराच्या मांजरी आहेत ज्या सशांपासून हरिण आणि हरिणांपर्यंतच्या मध्यम आकाराच्या भक्ष्याचा खाऊ करतात.
शेवटी, खूप लहान मांजरी (सुटलेल्या पाळलेल्या मांजरांसह) आहेत ज्या कीटक, उंदीर, सरडे आणि पक्ष्यांसारख्या खूप संख्येने लहान शिकार खातात.
त्यांच्या यशाचं रहस्य आहे एक विशेष जागा किंवा विभाग, एक विशेष काम जे प्रत्येक मांजर करतं ज्यामुळे ते इतरांशी स्पर्धा करत नाही.
सिंह हे सर्वात सामाजिक प्राणी आहेत, ते मोठ्या गटात राहतात ज्याला 'कळप' असे म्हणतात.
कळप एक ते तीन संबंधित प्रौढ नरांपासून बनलेले असतात, त्यासोबतच तेथे तीस मादी आणि पिल्लेही असू शकतात.
माद्या एकमेकांशी जवळच्या नातेवाईक असतात, कारण त्या बहुतेकदा बहिणी आणि मुलींचा मोठा कुटुंब असतो.
सिंहांचे कळप लांडग्यांचे किंवा कुत्र्यांचे पॅक सारखे वागतात, त्यांना सिंहांसारखा आश्चर्यकारक पद्धतीने वागणूक मिळते (परंतु इतर मोठ्या मांजरींना नाही), आणि त्यांच्या शिकारीसाठी अत्यंत प्राणघातक असतात.
एक परिपूर्ण खेळाडू म्हणून, वाघ चढू शकतो (जरी नीट नाही), पोहू शकतो, मोठ्या अंतरावर उडी मारू शकतो आणि मजबूत मनुष्याच्या पाच पट अधिक शक्तीने खेचू शकतो.
वाघ सिंह, बिबट्या आणि जॅग्वारसारखे एकाच गटात (वंश पँथेरा) आहे. हे चार मांजरच गर्जना करू शकतात.
वाघाचा गर्जन सिंहाच्या पूर्ण आवाजातल्या गर्जनेसारखा नसतो, तर तो अधिकतर खेकसत, ओरडत शब्दांच्या वाक्यासारखा असतो.
ओसेलॉटला लहान प्राणी खायला आवडतात. ते माकडे, साप, उंदीर आणि पक्षी पकडतील जर त्यांना शक्य झाले तर. जवळजवळ सर्व प्राणी ज्यांच्यावर ओसेलॉट शिकारी करतो ते त्याच्या आकाराने खूप लहान असतात.
शास्त्रज्ञांचा असा विश्वास आहे की ओसेलॉट्स प्राणी शोधण्यासाठी आणि त्यांना खाण्यासाठी (शिकारी) गंध द्वारे शोधतात, जमिनीवर त्यांच्या असलेल्या ठिकाणांचा वास घेऊन.
ते रात्रीच्या दृष्टीने अंधारात खूप चांगले पाहू शकतात आणि खूप लपून-छपून हालचाल करतात. ओसेलॉट्स त्यांची शिकार आजूबाजूच्या वातावरणात मिसळून आणि नंतर त्यांच्या शिकारीच्या दिशेने झेप घेऊन करतात.
जेव्हा जीवजंतूंच्या एका लहान समूहाला (लहान लोकसंख्या) त्या मुख्य लोकसंख्येतून वेगळं केलं जातं, जिथून ते आले होते (उदाहरणार्थ जर ते एखाद्या पर्वतरांगेंच्या पलीकडे किंवा नदीच्या पलीकडे गेले, किंवा नवीन द्वीपावर गेले ज्यामुळे त्यांना परत जाणं सोपं होत नाही) तर सामान्यतः त्यांनी स्वतःला असामान्य आणि वेगळ्या पर्यावरणात सापडल्याचं अनुभवणं होतं.
हे नवीन वातावरण वेगळ्या संसाधनांसह आणि वेगळ्या प्रतिस्पर्ध्यांसह आहे, त्यामुळे नवीन लोकसंख्येला त्याआधी आवश्यक असलेल्या गोष्टींपेक्षा मजबूत प्रतिस्पर्धी बनण्यासाठी वेगळ्या वैशिष्ट्यांची किंवा अनुकूलनांची गरज भासेल.
मूळ लोकसंख्येत अजिबात बदल झालेला नाही, त्यांना अद्यापही पूर्वीसारख्याच अनुकूलनाची गरज आहे.
कालांतराने, जेव्हा नवीन लोकसंख्या त्यांच्या नवीन वातावरणाशी जुळवून घेऊ लागते, तेव्हा ती इतर लोकसंख्येसारखी कमी आणि कमी दिसू लागते.
शेवटी, हजारो किंवा अगदी लाखो वर्षांनंतर, दोन लोकसंख्या इतकी वेगळी दिसू लागेल की त्यांना एकसारख्या प्रजाती म्हणता येणार नाही.
आम्ही या प्रक्रियेचे नाव प्रजातीकरण असे ठेवतो, ज्याचा अर्थ फक्त नवीन प्रजातींची निर्मिती आहे. प्रजातीकरण हा एक अपरिहार्य परिणाम आहे आणि उत्क्रांतीचा खूप महत्त्वाचा भाग आहे.
वनस्पती प्राणवायू तयार करतात जो मानव श्वास घेतात, आणि ते कार्बन डायऑक्साइड घेतात जो मानव श्वासोच्छ्वासाने बाहेर टाकतात.
झाडे प्रकाशसिंथेसिसद्वारे सूर्यापासून आपले अन्न तयार करतात. ती सावलीसुद्धा पुरवतात.
आम्ही आमची घरे वनस्पतींनी बनवतो आणि कपडे वनस्पतींनी बनवतो. आम्ही जे बहुतेक अन्न खातो ते वनस्पती आहेत. वनस्पतींशिवाय प्राणी जगू शकले नसते.
मोसासॉरस त्याच्या काळातील सर्वोच्च शिकारी होता, त्यामुळे तो काहीच गोष्टींना घाबरत नसे, अन्य मोसासॉरस व्यतिरिक्त.
त्याचे लांब जबडे 70 पेक्षा जास्त तीक्ष्ण दातांनी मढलेले होते, याशिवाय त्याच्या तोंडाच्या वरच्या बाजूला आणखी एक सजा होती, म्हणजे त्याच्या मार्गात येणाऱ्या कोणत्याही गोष्टीला सुटकेचा मार्ग नव्हता.
आम्हाला नक्की माहित नाही, परंतु त्याला दुभंगलेली जीभ असू शकते. त्याच्या आहारात कासव, मोठ्या मासळ्या, इतर मोससॉर समाविष्ट होते आणि तो कदाचित नरभक्षकही असावा.
याने पाण्यात आलेल्या कोणत्याही वस्तूवर हल्ला केला; अगदी टी. रेक्ससारखा प्रचंड डायनासोरसुद्धा त्याच्या तुलनेत काहीच नव्हता.
जरी त्यांचे बहुतेक खाद्यपदार्थ आपल्यासाठी परिचयाचे असले तरी, रोमन्स त्यांच्या विलक्षण किंवा असामान्य मेजवानीतील अन्नासाठी सुप्रसिद्ध होते, ज्यामध्ये जंगली डुक्कर, मोर, गोगलगाय आणि डॉर्माउस नावाचे एक प्रकारचे उंदीर समाविष्ट होते.
आणखी एक फरक असा होता की गरीब लोक आणि स्त्रिया खुर्च्यांवर बसून त्यांचे अन्न खात असताना, श्रीमंत पुरुषांना एकत्र मेजवानी घेणे आवडते जिथे ते त्यांच्या बाजूने लोळत त्यांच्या जेवणाचा आस्वाद घेत.
प्राचीन रोमच्या जेवणात असे अन्न असू शकत नव्हते जे नंतरच्या शतकांत अमेरिका किंवा आशियातून युरोपमध्ये आले.
उदाहरणार्थ, त्यांच्याकडे मक्याचे कणीस, ना टोमॅटो, ना बटाटे, ना कोको आणि कोणत्याही प्राचीन रोमनने केव्हाही टर्कीचा स्वाद घेतलेला नव्हता.
बाबिलोनियांनी त्यांच्या प्रत्येक देवतेसाठी एक प्रमुख मंदिर बांधले ज्याला त्या देवतेचे निवासस्थान मानले जायचे.
लोक देवतांसाठी बलिदाने आणत असत आणि पुजारी समारंभ आणि उत्सवांच्या माध्यमातून देवतांच्या गरजांची पूर्तता करण्याचा प्रयत्न करत असत.
प्रत्येक मंदिरामध्ये एक खुला मंदिराचा प्रांगण आणि नंतर एक अंतर्गत पवित्र स्थळ असे, ज्यामध्ये फक्त पुजारीच प्रवेश करू शकत होते.
कधी कधी विशेष पिरॅमिड आकाराचे मनोरे, ज्यांना झिग्गुराट्स म्हणतात, मंदिरे यांचा एक भाग म्हणून बांधले जात.
बुरुजाच्या टोकावर देवासाठी विशेष पवित्र ठिकाण होते.
मध्य पूर्वेतील उबदार हवामानामध्ये घराला विशेष महत्त्व नव्हते.
हिब्रू कुटुंबाचे बहुतेक आयुष्य उघड्या वातावरणात घडले.
अंगणात बायका स्वयंपाक करत होत्या; दुकाने फक्त रस्त्याकडे पाहणारे उघडे काऊंटर होते. घर बांधण्यासाठी दगड वापरला जात असे.
कनान देशात मोठी जंगले नव्हती, त्यामुळे लाकूड खूप महाग होते.
ग्रीनलँडमध्ये कमी वस्ती झाली होती. नॉर्स सागांमध्ये ते म्हणतात की एरिक द रेडला खुनाच्या आरोपामुळे आइसलँडमधून पलायन करावे लागले, आणि पश्चिमेकडे प्रवास करताना त्यांनी ग्रीनलँड शोधले आणि त्याला ग्रीनलँड नाव दिले.
पण त्यांच्या शोधाशिवायही, त्या वेळेस एस्किमो जमाती आधीच तिथे राहत होत्या.
जरी प्रत्येक देश 'स्कँडिनेव्हियन' होता, तरी डेन्मार्क, स्वीडन, नॉर्वे आणि आइसलँडच्या लोकांमध्ये, राजांमध्ये, प्रथांमध्ये आणि इतिहासात अनेक फरक होते.
जर तुम्ही नॅशनल ट्रेझर चित्रपट पाहिला असेल, तर तुम्हाला असे वाटू शकते की स्वतंत्रतेच्या जाहीरनाम्याच्या मागील बाजूस एक खजिन्याचा नकाशा लिहिला होता.
तथापि, ते खरे नाही. जरी दस्तऐवजाच्या मागील बाजूस काहीतरी लिहिलेले असले, तरी ते खजिन्याचा नकाशा नाही.
स्वातंत्र्य जाहीरनाम्यावरच्या मागील बाजूस "स्वतंत्रतेचा मूळ जाहीरनामा दिनांक ४ जुलै १७७६" असे शब्द लिहिलेले होते. हा मजकूर दस्तऐवजाच्या खालच्या बाजूस, उलटा दिसतो.
जरी निश्चितपणे कोणाने लिहिले आहे हे कोणालाच माहित नाही, परंतु हे विदित आहे की त्याच्या आयुष्याच्या सुरुवातीला, मोठ्या कागदपत्राला (याचे मापन 29¾ इंच बाय 24½ इंच आहे) संग्रहित करण्यासाठी गुंडाळून ठेवले गेले होते.
म्हणून, ती नोटेशन फक्त एक लेबल म्हणून जोडण्यात आली असेल.
डी-डे लँडिंग्स आणि त्यानंतरच्या लढायांनी फ्रान्सच्या उत्तरेकडील भागाला मुक्त केले होते, परंतु दक्षिणेकडील भाग अजूनही मोकळा नव्हता.
त्यावर "विची" फ्रेंच लोकांनी राज्य केले होते. हे असे फ्रेंच लोक होते ज्यांनी १९४० मध्ये जर्मनांशी शांतता केली होती आणि त्यांच्याशी लढण्याऐवजी आक्रमणकर्त्यांसोबत काम केले होते.
१५ ऑगस्ट १९४० रोजी, मित्र राष्ट्रांनी दक्षिण फ्रान्सवर आक्रमण केले, या आक्रमणाला "ऑपरेशन ड्रॅगून" असे म्हटले जाते.
फक्त दोन आठवड्यांत अमेरिकन आणि फ्री फ्रेंच सैन्यांनी दक्षिण फ्रान्स मुक्त केले होते आणि ते जर्मनीकडे वळत होते.
नागरीकरण म्हणजे एक विशिष्ट समाजजीवन ज्यात अनेक लोक एका मोठ्या समूहात एकत्र राहतात आणि सहकार्याने काम करतात, असा समाज.
संस्कृती हा शब्द लॅटिनमधील civilis या शब्दावरून आला आहे, ज्याचा अर्थ नागरी आहे, जो लॅटिनमधील civis शी संबंधित आहे, ज्याचा अर्थ नागरिक आहे, आणि civitas शी संबंधित आहे, ज्याचा अर्थ शहर किंवा शहर-राज्य आहे, आणि ते देखील समाजाच्या आकाराचे कसेतरी वर्णन करते.
शहर-राज्ये राष्ट्रांच्या पूर्वज आहेत. संस्कृतीची परंपरा म्हणजे बऱ्याच पिढ्यांमध्ये ज्ञानाचा प्रसार, एक टिकणारा सांस्कृतिक ठसा आणि योग्य पद्धतीने केलेला प्रसार.
किरकोळ संस्कृती अनेकदा संबंधित ऐतिहासिक पुरावे न सोडता नष्ट होतात आणि योग्य सभ्यता म्हणून ओळखल्या जाऊ शकत नाहीत.
क्रांतिकारी युद्धाच्या काळात, तेरा राज्यांनी प्रथम मिलाफच्या नियमाखाली एक कमजोर केंद्र सरकार निर्माण केले—काँग्रेसच त्याचा एकमेव घटक होता.
काँग्रेसकडे कर लावण्याचा कोणताही अधिकार नव्हता आणि राष्ट्रीय कार्यपालिका किंवा न्यायपालिका नसल्यामुळे, सर्व कायदे अंमलात आणण्यासाठी तिला अनेकदा असहकारी असलेल्या राज्यांच्या अधिकाऱ्यांवर अवलंबून राहावे लागले.
त्याला राज्यांमधील कर कायदे आणि दरांमध्ये हस्तक्षेप करण्याचा अधिकार नव्हता.
कलमांना दुरुस्त करण्यासाठी सर्व राज्यांकडून एकमताची संमती आवश्यक होती आणि राज्यांनी केंद्र सरकारला इतके हलके घेतले की त्यांचे प्रतिनिधी अनेकदा अनुपस्थित असायचे.
इटलीची राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल टीमसोबत, जगातील दुसरी सर्वात यशस्वी टीम आहे आणि 2006 मध्ये फीफा विश्वचषक विजेते होती.
लोकप्रिय खेळांमध्ये फुटबॉल, बास्केटबॉल, व्हॉलीबॉल, वॉटर-पोलो, फेन्सिंग, रग्बी, सायकलिंग, आईस हॉकी, रोलर हॉकी आणि एफ1 मोटर रेसिंग यांचा समावेश होतो.
हिवाळ्याच्या खेळांना उत्तरेकडील प्रदेशांमध्ये सर्वाधिक लोकप्रियता आहे, जिथे इटालियन आंतरराष्ट्रीय स्पर्धांमध्ये आणि ऑलिंपिक स्पर्धांमध्ये भाग घेतात.
जपान जवळपास 7,000 बेटे (सर्वात मोठे होतं हाँशू) असलेले आहे, ज्यामुळे जपान जगातील 7 वे सर्वात मोठं बेट बनते!
जपानकडे असलेल्या द्वीपसमुहामुळे, भौगोलिक दृष्टिकोनातून जपानला "द्वीपसमूह" असे संबोधले जाते.
तैवानची सुरुवात 15व्या शतकात झाली, जेव्हा युरोपियन जहाजानी जाणाऱ्या खलाशांनी या बेटाचा नाव इला फॉर्मोसा, किंवा सुंदर बेट म्हणून नोंद केला.
१६२४ मध्ये, डच ईस्ट इंडिया कंपनीने दक्षिण-पश्चिम तैवानमध्ये एक केंद्र स्थापन केले, ज्यामुळे आदिवासी धान्य उत्पादनाच्या पद्धतींमध्ये बदल सुरू झाला आणि त्याच्या तांदूळ आणि साखर लागवडीवर काम करण्यासाठी चीनी कामगारांना रोजगार दिला.
1683 मध्ये, चिंग राजवंश (1644-1912) दलांनी तैवानच्या पश्चिम आणि उत्तरेकडील किनारी भागांवर नियंत्रण मिळवले आणि 1885 मध्ये तैवानला चिंग साम्राज्याचा एक प्रांत म्हणून घोषित केले.
1895 मध्ये, पहिल्या चीन-जपान युद्धातील (1894-1895) पराभवानंतर,छिंग सरकार शिमोनोसेकी तहावर सही करते, ज्यामुळे ते तैवानवरील सार्वभौमत्व जपानला सोपवते, जे 1945 पर्यंत बेटाचे राज्य करते.
माचू पिचू तीन मुख्य संरचनांपासून बनलेला आहे, म्हणजे इंटिहुआताना, सूर्याचे मंदिर आणि तीन खिडक्यांचे कक्ष.
संकुलाच्या काठावर असलेल्या बहुतेक इमारतींना पर्यटकांना त्यांच्या मूळ स्वरूपात कशा दिसत होत्या याची चांगली कल्पना यावी म्हणून पुन्हा बांधण्यात आले आहे.
1976 पर्यंत, माचू पिचूच्या तीस टक्के भागाचे पुनर्स्थापन केले गेले होते आणि पुनर्स्थापन आजपर्यंत सुरू आहे.
उदाहरणार्थ, जगातील सर्वात सामान्य स्थिर छायाचित्रण प्रारूप 35 मिमी आहे, जे ॲनालॉग फिल्‍म युगाच्या समाप्तीच्या वेळी प्रमुख फिल्‍म आकार होता.
आजही ते तयार केले जाते, परंतु महत्त्वाचे म्हणजे त्याचे आस्पेक्ट रेशो डिजिटल कॅमेरा इमेज सेन्सर फॉरमॅटने वारसा घेतले आहे.
35mm स्वरूप प्रत्यक्षात, थोडं गोंधळ करून, रुंदी 36mm आणि उंची 24mm असतं.
या स्वरूपाचा गुणोत्तर (सर्वात साधे पूर्णांक गुणोत्तर मिळवण्यासाठी बारा ने भाग घेऊन) ३:२ आहे असे म्हणतात.
अनेक सामान्य स्वरूपे (उदाहरणार्थ, APS कुटुंबातील स्वरूपे) या आस्पेक्ट रेशिओशी समतोल किंवा जवळपासचा आकारमान साधतात.
तृतीयांशाचा खूपच गैरवापर केलेला आणि अनेकदा हसविला जाणारा नियम एक साधी मार्गदर्शक तत्त्व आहे जो प्रतिमेत गतिशीलता निर्माण करताना एक प्रकारचा शिस्तबद्धपणा ठेवतो.
हे सांगते की, मुख्य विषयासाठी सर्वात प्रभावी जागा म्हणजे प्रतिमा उभ्या व आडव्या रित्या तृतीयांश भागात विभागणाऱ्या रेषांच्या छेदनबिंदूवर असते (उदाहरण पहा).
या युरोपियन इतिहासाच्या कालखंडात, श्रीमंत आणि शक्तिशाली झालेल्या कॅथोलिक चर्चवर बारकाईने लक्ष ठेवले गेले.
हजाराहून अधिक वर्षे ख्रिश्चन धर्माने भाषेत आणि रीतिरिवाजात फरक असूनही युरोपियन राज्यांना एकत्र बांधून ठेवले होते.
त्याच्या सर्वव्यापी शक्तीने राजा ते सामान्य व्यक्तीपर्यंत सर्वांवर परिणाम केला.
ख्रिश्चन धर्मातील एक मुख्य तत्त्व आहे की संपत्तीचा उपयोग दुःख आणि गरीबी दूर करण्यासाठी केला पाहिजे आणि चर्चची आर्थिक साधने याच कारणासाठी आहेत.
चर्चाचे केंद्रीकरण केलेले अधिकार रोममधील हजार वर्षांपेक्षा जास्त काळ होते आणि या शक्ती आणि पैशाच्या एकाग्रतेमुळे अनेकांना हे सिद्धांत पूर्ण होत आहेत का यावर प्रश्न निर्माण झाला.
युद्ध सुरु झाल्यानंतर लवकरच ब्रिटनने जर्मनीचा नौदल नाकेबंदी सुरू केली.
ही रणनीती प्रभावी ठरली, महत्त्वाच्या सैनिकी आणि नागरी पुरवठ्यावर अडथळा आणणारी झाली, जरी हा नाकेबंदी दोन शतकांतील अनेक आंतरराष्ट्रीय करारांनी प्रमाणीकृत सामान्यतः स्वीकारलेले आंतरराष्ट्रीय कायदे उल्लंघन करणारा होता.
ब्रिटनने आंतरराष्ट्रीय पाण्यात खाणी उभी करून जेव्हा कोणतीही जहाजे संपूर्ण महासागर क्षेत्रांमध्ये प्रवेश करू नयेत ह्याची काळजी घेतली, ज्यामुळे तटस्थ जहाजांसाठीही धोका निर्माण झाला.
जर्मनीच्या ह्या युक्तीला मर्यादित प्रतिसाद मिळाल्याने, त्यांच्या अमर्यादित पाणबुडी युद्धाला देखील तसाच प्रतिसाद मिळेल अशी जर्मनीची अपेक्षा होती.
१९२०च्या दशकात, बहुतेक नागरिक आणि राष्ट्रांची प्रचलित वृत्ती शांततावाद आणि एकाकीपणाची होती.
पहिल्या महायुद्धातील युद्धाचे भय आणि अत्याचार पाहिल्यावर, राष्ट्रांनी भविष्यात अशी परिस्थिती पुन्हा टाळण्याची इच्छा व्यक्त केली.
1884 साली, टेस्ला अमेरिकेत न्यूयॉर्क शहरातील एडिसन कंपनीत नोकरीसाठी गेले.
तो चार सेंट्स, कवितांचा एक पुस्तक, आणि चार्ल्स बॅचलर (त्याच्या मागील नोकरीतला व्यवस्थापक) यांनी थॉमस एडीसन यांना लिहलेले शिफारस पत्र घेऊन अमेरिकेत पोहोचला.
प्राचीन चीनमध्ये विविध काळ दाखवण्याची एक अद्वितीय पद्धत होती; चीनचा प्रत्येक टप्पा किंवा जे कुटुंब सत्तेत होते, ते एका वैशिष्ट्यपूर्ण राजवंशाचे प्रतिनिधित्व करत असे.
तसेच प्रत्येक राजवटीदरम्यान विभागलेली प्रांतांची एक अस्थिर अवस्था होती. या कालखंडांपैकी सर्वात प्रसिद्ध काळ हा तीन राज्यांचा काळ होता, जो हान आणि जिन राजवंशांच्या दरम्यान 60 वर्षे चालला.
या काळात सिंहासन मिळविण्यासाठी अनेक सरदारांमध्ये तीव्र युद्ध झाले.
तीन राज्यांच्या काळात प्राचीन चीनच्या इतिहासातील रक्तरंजित युगांपैकी एक होते. शियान येथील महान राजवाड्यातील सर्वोच्च आसन मिळवण्यासाठी हजारो लोक लढताना मृत्यूमुखी पडले.
मेट्रिक प्रणालीचा वापर, निरंकुशतेपासून प्रजासत्ताकवादाकडे बदल, राष्ट्रवाद आणि देश एका व्यक्तीच्या हातात नसून जनतेचा आहे असा विश्वास अशा अनेक सामाजिक आणि राजकीय परिणाम आहेत.
तसेच क्रांतीनंतर सर्व पुरुष अर्जदारांसाठी व्यवसाय खुले होते ज्यामुळे सर्वात महत्त्वाकांक्षी आणि यशस्वी होणाऱ्यांना यश मिळू शकले.
लष्करासाठी देखील तसेच होते कारण लष्करातील श्रेणी आता वर्गावर आधारित न राहता क्षमतेवर आधारित होत्या.
फ्रेंच राज्यक्रांतीने इतर देशांतील अनेक दडपल्या गेलेल्या कामगार वर्गाच्या लोकांना त्यांच्या स्वत:च्या क्रांती सुरू करण्यास प्रेरित केले.
मुहम्मद यांना या सांसारिक जीवनाव्यतिरिक्त गोष्टींमध्ये खूप रस होता. ध्यान करण्यासाठी ते "नूर" (प्रकाश) नावाच्या पर्वतावरील “हिरा” या नावाने ओळखल्या जाणाऱ्या गुहेत नेहमी जात असत.
वेळेच्या अनुभूतीतून टिकून राहिलेली ही गुहा, मुहम्मद यांच्या आध्यात्मिक प्रवृत्तींचं अतिशय ज्वलंत चित्र देतं.
मक्केच्या उत्तरेला असलेल्या पर्वतांपैकी एका पर्वताच्या शिखरावर वसलेली गुहा जगाच्या इतर भागापासून पूर्णपणे अलग आहे.
खरं तर, ते अस्तित्वात आहे हे माहित असले तरी ते शोधणे अजिबात सोपे नाही. एकदा गुहेत प्रवेश केला की, ती पूर्णपणे एकाकी जागा आहे.
वरील स्वच्छ, सुंदर आकाश आणि सभोवतालच्या अनेक पर्वतांखेरीज काहीही दिसत नाही. गुहेच्या आतून या जगातील फारच कमी गोष्टी दिसू शकतात किंवा ऐकू येतात.
गिझा येथील महान पिरॅमिड हे सात आश्चर्यांपैकी एकमेव आहे जे आजही उभे आहे.
इजिप्शियन लोकांनी तिसऱ्या शतकात इ.स.पू. बांधलेल्या या ग्रेट पिरॅमिडची निर्मिती मृत फिरोशींना सन्मानित करण्यासाठी यांच्या अनेक मोठ्या पिरॅमिड संरचनांपैकी एक आहे.
गिझा पठार, किंवा इजिप्शियन मृतांच्या खोऱ्यातील "गिझा नेक्रोपोलिस" यात अनेक पिरॅमिड्स (ज्यात महान पिरॅमिड सर्वात मोठा आहे), अनेक लहान समाध्या, अनेक मंदिरे, आणि महान स्फिंक्स आहेत.
महान पिरॅमिड फिरओ खुफू यांच्या सन्मानार्थ निर्माण करण्यात आला होता, आणि खुफूच्या पत्नी आणि कुटुंबातील सदस्यांच्या सन्मानार्थ अनेक छोटे पिरॅमिड, थडग्या आणि मंदिरे बांधण्यात आली होती.
"अप बाऊ" चिन्ह हे V सारखे दिसते आणि "डाउन बाऊ" चिन्ह हे स्टेपल किंवा खालील बाजू नसलेल्या चौरसासारखे दिसते.
वर म्हणजे आपण टोकाजवळून प्रारंभ करून धनुष्य ढकलावे, आणि खाली म्हणजे आपण मेंढी (जेथे आपले हात धनुष्य पकडत आहेत) पासून सुरुवात करून धनुष्य खेचावे.
वरच्या दिशेने झटका सहसा सौम्य आवाज निर्माण करतो, तर खालीच्या दिशेने झटका अधिक जोरदार आणि आत्मविश्वासपूर्ण असतो.
तुमचे स्वतःचे चिन्ह मोकळ्या मनाने चिन्हांकित करा, परंतु छापलेली वादन चिन्हे संगीताच्या कारणास्तव तिथे आहेत, त्यामुळे त्यांचा आदर सहसा करावा.
घाबरलेल्या राजा लुई सोळावा, राणी मेरी आंत्वानेत, त्यांची दोन लहान मुले (अकरा वर्षांची मेरी थेरेस आणि चार वर्षांचा लुई-चार्ल्स) आणि राजाची बहीण, मॅडम एलिझाबेथ, ६ ऑक्टोबर १७८९ रोजी मार्केटच्या बायांच्या जमावाने वर्सायसहून पॅरिसमध्ये परत आणले गेले.
एका घोडागाडीत बसून ते पॅरिसकडे परतले, जिथे दरम्यान एक टोळकं ओरडत आणि राजावर व राणीवर धमक्या देत होतं.
लोकांच्या जमावाने राजा आणि राणीला त्यांच्या गाडीची खिडकी पूर्णपणे उघडी ठेवण्यास भाग पाडले.
एका क्षणी जमावातील एका सदस्याने व्हर्सायमधील मारल्या गेलेल्या राजकीय रक्षकाचे मस्तक घाबरलेल्या राणीसमोर हलवले.
फिलिपिन्सवर विजय मिळवण्यासाठी यू.एस. साम्राज्यवादाच्या युद्ध खर्चाची भरपाई फिलिपिन्सच्या लोकांनी स्वतःच केली.
त्यांना अमेरिकन वसाहती सरकारला कर भरण्यास भाग पाडले गेले ज्यायोगे फिलिपाईन सरकारच्या नावाने वॉल स्ट्रीट बँकिंग घरोद्वारे उभारलेल्या बाँडवरील व्याज आणि खर्चाचा मोठा भाग भागवला जाईल.
अर्थातच, फिलिपिनो लोकांच्या दीर्घकालीन शोषणातून मिळणारे अतिलाभ हे यू.एस. साम्राज्यवादाचे मूलभूत लाभ ठरतील.
टेम्पलर्स समजून घेण्यासाठी त्या परिस्थितीचा अभ्यास करणे आवश्यक आहे ज्यामुळे त्या संघटनेचे निर्माण झाले.
ज्याकाळात हे घटनाक्रम घडले तो काळ सामान्यतः उच्च मध्ययुग म्हणून ओळखला जातो, ज्यामध्ये 11व्या, 12व्या, आणि 13व्या शतकातील (इ.स. 1000-1300) युरोपियन इतिहासाचा काळ येतो.
उच्च मध्ययुगाच्या आधी प्रारंभिक मध्ययुग होते आणि त्यानंतर मध्ये उशीरा मध्ययुग आले, जे प्रथेनुसार सुमारे 1500 पर्यंत समाप्त होते.
तंत्रज्ञान निर्धारण ही एक संज्ञा आहे जी व्यवहारात अनेक संकल्पनांना सामावून घेते, तंत्रज्ञानाच्या अनिवार्यता किंवा प्रबळ प्रभावापासून ते अशा कडक भावनेपर्यंत की मानवी नियती वैज्ञानिक नियम आणि तंत्रज्ञानात त्यांच्या प्रकटीकरणाशी संबंधित अंतर्निहित तर्कशास्त्राद्वारे चालविली जाते.
तंत्रज्ञान निश्चयवादाच्या बहुसंख्य व्याख्या दोन सामान्य कल्पना सामायिक करतात: तंत्रज्ञानाचा विकास हा मोठ्या प्रमाणावर सांस्कृतिक किंवा राजकीय प्रभावापासून दूर एक मार्ग अनुसरतो आणि तंत्रज्ञानाचे समाजांवर "परिणाम" होतात जे अंतर्निहित आहेत, सामाजिक परिस्थितीतून उद्भवलेले नाहीत.
उदाहरणार्थ, एखादा असे म्हणू शकतो की, मोटार कार अपरिहार्यपणे रस्त्यांच्या विकासाकडे नेते.
मात्र, देशव्यापी रस्त्यांचे जाळे केवळ काही मोजक्या कार्ससाठी आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्य नाही, म्हणूनच कार मालकीचा खर्च कमी करण्यासाठी नवीन उत्पादन पद्धती विकसित केली जातात.
मोठ्या प्रमाणावर कार मालकीमुळे रस्त्यावरील अपघातांचे प्रमाण देखील वाढते, ज्यामुळे नुकसानी झालेल्या शरीरांची दुरुस्ती करण्यासाठी आरोग्यसेवेमध्ये नवीन तंत्रांच्या शोधास चालना मिळते.
रोमेंटिसिझममध्ये सांस्कृतिक निर्धारणवादाचा मोठा घटक होता, जो गोएथे, फिशटे आणि श्लेगेल यांसारख्या लेखकांकडून घेतला गेला होता.
रोमँटिसिझमच्या संदर्भात, भूगोलाने व्यक्तींना घडवले, आणि काळानुसार त्या भूगोलाशी संबंधित रूढी आणि संस्कृती निर्माण झाली, आणि या, समाजाच्या ठिकाणाशी सुसंगत राहून, मनमानी लादलेल्या कायद्यांपेक्षा उत्तम होत्या.
ज्याप्रमाणे पॅरिसला आधुनिक जगातील फॅशनची राजधानी म्हटले जाते, त्याचप्रमाणे कॉन्स्टँटिनोपलला सामंती युरोपची फॅशन राजधानी मानले जात असे.
विलासी जीवनाचे केंद्रस्थान म्हणून याची प्रसिद्धी इ.स. ४०० च्या सुमारास सुरू झाली आणि इ.स. ११०० पर्यंत टिकली.
बारा शतकाच्या काळात त्याची पतन मुख्यतः या कारणास्तव झाली की क्रुसेडर्स परत आले होते, जे रेशीम व मसाल्यांसारख्या भेटवस्तू आणत होते ज्यांना बायझँटाईन बाजारपेठेतून मिळणार्‍या वस्तुंपेक्षा अधिक मूल्य दिले गेले.
याच वेळेस कॉन्स्टँटिनोपलचे फॅशन कॅपिटलचे शीर्षक पॅरिसला हस्तांतरित करण्यात आले.
गॉथिक शैलीने 10 व्या - 11 व्या शतकांच्या दरम्यान आणि 14 व्या शतकात शिखर गाठले.
सुरुवातीला पोशाख पूर्वेकडील बायझंटाईन संस्कृतीने खूप प्रभावित होता.
तरी तथापि, मंद संवाद चॅनेल्समुळे पश्चिमेकडील शैली २५ ते ३० वर्षांपर्यंत मागे राहू शकतात.
मध्ययुगाच्या शेवटी पश्चिम युरोपने स्वतःची शैली विकसित करण्यास सुरुवात केली. त्या काळातील एक मोठी प्रगती म्हणजे धर्मयुद्धाच्या परिणामामुळे लोकांनी कपडे बांधण्यासाठी बटणांचा वापर करण्यास सुरुवात केली.
उपजीविका शेती म्हणजे असे शेती करणे ज्यामध्ये शेतकरी आणि त्याच्या/तिच्या कुटुंबाच्या आवश्यक गरजा भागवण्याइतक्या अन्न उत्पादनावर भर दिला जातो.
उदरनिर्वाह शेती ही एक साधी पद्धत आहे, जी अनेकदा सेंद्रिय असते. स्थानिक पर्यावरणीय प्रदेशामध्ये साठवलेल्या बियाण्यांचा वापर करून पिकांच्या फेरपालटी किंवा इतर तुलनेने साध्या तंत्रांचा एकत्रितपणे उपयोग करून जास्तीतजास्त उत्पादन मिळवण्याचे काम करते.
ऐतिहासिकदृष्ट्या बरेचसे शेतकरी उपजीविका शेतीत गुंतलेले होते आणि अनेक विकसनशील राष्ट्रांमध्ये आजही ही स्थिती आहे.
उपसंस्कृती एकसारख्या विचारांच्या व्यक्तींना एकत्र आणतात ज्यांना सामाजिक मानकांद्वारे दुर्लक्षित करण्यात आले आहे आणि त्यांना ओळख विकसित करण्याची संधी देतात.
सबकल्चर सदस्यांच्या वय, वंश, वर्ग, स्थान, आणि/किंवा लिंगामुळे वेगळे असू शकतात.
एखाद्या पोटसंस्कृतीला वेगळे ठरवणाऱ्या गुणवैशिष्ट्यांमध्ये भाषिक, सौंदर्यात्मक, धार्मिक, राजकीय, लैंगिक, भौगोलिक किंवा विविध घटकांच्या संयोजनाचा समावेश असू शकतो.
उपसंस्कृतीचे सदस्य बहुधा विशिष्ट आणि प्रतीकात्मक शैलीच्या वापराद्वारे त्यांचे सदस्यत्व दर्शवतात, ज्यामध्ये फॅशन, हावभाव आणि विशिष्ट शब्दावलीचा समावेश असतो.
मुलांची समाजीकरणाची महत्त्व परत एकदा दर्शविण्याचा सर्वात सामान्य पद्धतींपैकी एक पद्धत म्हणजे दुर्लक्ष, दुर्दैव किंवा जाणीवपूर्वक अत्याचारामुळे बालपणी प्रौढांनी समाजीकृत न केलेल्या काही दुर्दैवी घटनांचा हवाला देणे.
अशा मुलांना "फेरल" किंवा जंगली म्हटले जाते. काही जंगली मूलांना लोकांद्वारे (सामान्यतः त्यांच्या स्वतःच्या पालकांद्वारे) बंदिस्त केले गेले आहे; काही प्रकरणांमध्ये, पालकांनी मुलाच्या तीव्र बौद्धिक किंवा शारीरिक अपंगत्वाच्या नकारामुळे या मुलांना टाकून दिले होते.
मोकाट मुले सोडून दिली जाण्याआधी किंवा पळून जाण्यापूर्वी गंभीर बाल दुर्व्यवहार किंवा आघात अनुभवले असू शकतात.
इतरांच्या विषयी अंदाज वर्तवला जातो की त्यांचे पालनप्रशासन प्राण्यांनी केले आहे; काही लोक स्वतः वाळवंटात जगले असल्याचे सांगितले जाते.
पूर्णपणे मानवेतर प्राण्यांद्वारे पालनपोषण झालेल्या मुलाने (शारीरिक मर्यादांच्या अंतर्गत) जवळपास संपूर्णपणे त्या विशिष्ट काळजी घेणाऱ्या प्राण्याच्या वर्तनासारखे वर्तन केले आहे, जसे की माणसांबद्दल त्याची भीती किंवा उदासीनता.
प्रकल्प आधारित शिक्षणाने शिक्षण अधिक सोपे आणि रुचकर व्हायला पाहिजे, परंतु पायाभूत शिक्षण त्यापेक्षा एक पायरी पुढे जाते.
स्कॅफोल्डिंग ही शिकण्याची पद्धत नाही, तर एक मदत आहे जी त्यांना पाठिंबा प्रदान करते जे नवीन शिकण्याचा अनुभव घेत आहेत, जसे की नवीन संगणक कार्यक्रम वापरणे किंवा नवीन प्रकल्प सुरू करणे.
आधाररचना आभासी आणि वास्तविक दोन्ही असू शकतात, दुसऱ्या शब्दांत, शिक्षक हा आधाररचनेचा एक प्रकार आहे पण मायक्रोसॉफ्ट ऑफिसमधील छोटा कागदी क्लिप माणूसही तसा आहे.
आभासी आधारभूत संरचना सॉफ्टवेअरमध्ये अंतर्भूत केलेल्या असतात आणि त्या प्रश्न विचारण्यासाठी, संकेत देण्यासाठी आणि अशा प्रक्रियांचे स्पष्टीकरण देण्यासाठी आहेत ज्या विद्यार्थ्यासाठी एकट्याने हाताळणे आव्हानात्मक असू शकतात.
मुलांना उपेक्षा, अत्याचार आणि अगदी खंडणीसारख्या विविध कारणांसाठी दत्तक काळजीत ठेवले जाते.
कोणत्याही मुलाला वाढण्यासाठी अशी जागा मिळू नये जी पोषक, काळजी घेणारी आणि शैक्षणिक नाही, परंतु ती मिळतात.
आम्ही या मुलांसाठी फॉस्टर केअर प्रणालीला एक सुरक्षित क्षेत्र मानतो.
आपली संगोपन काळजी प्रणाली सुरक्षित घरे, प्रेमळ काळजीवाहक, स्थिर शिक्षण आणि विश्वासार्ह आरोग्य सेवा प्रदान करण्यासाठी असावी.
पालक काळजीमध्ये अशा सर्व गरजांची पूर्तता केली जाते ज्या गरजा त्यांच्या मागील घरात अपूर्ण राहिल्या होत्या.
इंटरनेटमध्ये एकत्रित आणि आंतरवैयक्तिक संवादाच्या दोन्ही घटकांचा समावेश आहे.
इंटरनेटच्या विशिष्ट वैशिष्ट्यांमुळे वापर आणि समाधान दृष्टिकोनाच्या दृष्टीने अतिरिक्त पैलूंची निर्मिती होते.
उदाहरणार्थ, "शिकणे" आणि "सामाजिकरण" यांना इंटरनेटचा वापर करण्यासाठी महत्त्वाची प्रेरणा म्हणून सुचवले जाते (James et al., 1995).
"वैयक्तिक सहभाग" आणि "सातत्यपूर्ण संबंध" या देखील नवीन प्रेरणा बाबींमध्ये समाविष्ट असून, ईग्मी आणि मॅककॉर्ड (1998) यांनी वेबसाइट्सवरील प्रेक्षकांच्या प्रतिक्रियांचा अभ्यास करताना यांना ओळखले.
व्हिडिओ रेकॉर्डिंगच्या वापरामुळे सूक्ष्म-व्यक्त सडवेच्या व्याख्येत महत्त्वपूर्ण शोध लागले आहेत, हे चेहऱ्याच्या हालचाली आहेत ज्या काही मिलिसेकंद टिकतात.
विशेषतः, असे सांगितले जाते की सूक्ष्म-भाव दर्शवून एखादी व्यक्ती खोटी बोलत आहे की नाही हे ओळखता येऊ शकते.
ऑलिव्हर सॅक्स यांनी त्यांच्या 'द प्रेसिडेंट्स स्पीच' या लेखात दाखवले की मेंदूच्या नुकसानामुळे ज्या लोकांना वाणी समजत नाही, ते लोक तरीही प्रामाणिकपणा अचूकपणे ओळखण्यास सक्षम असतात.
तो असे देखील सुचवतो की मानवी वर्तनाचे आकलन करण्याचे असे कौशल्य घरगुती कुत्र्यांसारख्या प्राण्यांमध्येही असू शकते.
विसाव्या शतकातील संशोधनाने दर्शविले आहे की अनुवंशिक विविधतेचे दोन पूल आहेत: लपलेले आणि अभिव्यक्त.
उत्परिवर्तन नवीन अनुवांशिक विविधता जोडते, आणि निवडलेल्या विविधतेच्या पूलमधून ती काढून टाकते.
विभाजन आणि पुन: संयोजन प्रत्येक पिढीबरोबर दोन गटांमधील बदलांना पुढे-मागे ढकलतात.
सवाना क्षेत्रात, मानवांच्या पचनसंस्थेशी मिळती-जुळती पचनसंस्था असलेल्या प्राइमेटला उपलब्ध वनस्पती संसाधनांमधून त्यांची अमिनो-अॅसिडची आवश्‍यकता पूर्ण करणे कठीण जाते.
अधिक काय, असे न केल्यास गंभीर परिणाम होतात: वाढ मंदावणे, कुपोषण, आणि शेवटी मृत्यू.
सर्वात सहज उपलब्ध असलेल्या वनस्पती संसाधनांमध्ये पानांमधील आणि कडधान्यांमधील प्रथिने असतील, परंतु हे प्राणी जसे आपण आहोत त्यांना पचायला अवघड आहेत जोपर्यंत ते शिजवले जात नाहीत.
उलटपक्षी, प्राणी खाद्यपदार्थ (मुंग्या, देकरे, अंडी) केवळ सहज पचण्यासारखेच नाहीत, तर ते सर्व आवश्यक अमिनो ऍसिड्सचा समावेश असलेले उच्च-प्रमाणातील प्रथिने पुरवतात.
सर्व गोष्टी विचारात घेतल्या, तर आपले पूर्वज त्यांच्या "प्रथिन समस्या" तडजोड करणारे असल्यास आपल्याला आश्चर्य वाटायला नको, जसे आज सवाना परिसरातील चिंपांझी करतात.
झोपेचे व्यत्यय म्हणजे आपल्या नियमित झोपेच्या कालावधीत उद्देश्याने जागे होणे आणि अल्पावधीत (10–60 मिनिटे) पुन्हा झोपणे.
हे जास्त जाग न करता तुम्हाला भानावर आणण्यासाठी तुलनेने शांत अलार्म घड्याळ वापरून सहज केले जाऊ शकते.
जर तुम्हाला असे आढळले की तुम्ही झोपेत घड्याळ पुन्हा सुरू करत आहात, तर ते खोलीच्या दुसऱ्या बाजूला ठेवले जाऊ शकते, ज्यामुळे ते बंद करण्यासाठी तुम्हाला पलंगातून उठावे लागेल.
इतर जैवरासायनिक पर्यायांमध्ये झोपण्यापूर्वी अधिक प्रमाणात द्रवपदार्थ (विशेषतः पाणी किंवा चहा, एक ज्ञात मूत्रल) पिणे समाविष्ट आहे, ज्यामुळे लघवी करण्यासाठी उठावे लागते.
एखाद्या व्यक्तीच्या आत्म्याचे आणि शरीराचे ताण आणि त्याच्या अंतर्गत शांतीचा परस्पर विरोधी संबंध असतो.
तणाव जितका कमी असेल तितका जीवनशक्तीचा सकारात्मक प्रभाव अधिक असतो. प्रत्येक व्यक्तीमध्ये संपूर्ण शांतता आणि समाधान शोधण्याची क्षमता असते.
प्रत्येकजण प्रबोधन साध्य करू शकतो. या उद्दिष्टाच्या आड येणारी एकमेव गोष्ट म्हणजे आपला स्वतःचा ताण आणि नकारात्मकता.
तिबेटियन बौद्ध धर्म बुद्धांच्या उपदेशांवर आधारित आहे, पण ते महायान प्रेमा मार्गाने आणि भारतीय योगातील अनेक तंत्रांद्वारे विस्तारित झाले आहेत.
तत्त्वतः तिबेटीय बौद्ध धर्म अत्यंत साधा आहे. यात कुंडलिनी योग, ध्यान आणि सर्वसामावेशक प्रेमाचा मार्ग समाविष्ट आहे.
कुंडलिनी योगासोबत योगाच्या आसनांद्वारे, श्वास घेण्याच्या व्यायामांद्वारे, मंत्रांद्वारे आणि कल्पनाद्वारे कुंडलिनी ऊर्जा (प्रकाशन ऊर्जा) जागृत केली जाते.
तिबेटी ध्यान केंद्रात केंद्रस्थानी देवता योग आहे. विविध देवतांचे चित्रण करून, ऊर्जा चॅनेल स्वच्छ केले जातात, चक्र सक्रिय केले जातात आणि प्रबोधनाची चेतना निर्माण केली जाते.
दुसऱ्या महायुद्धात जर्मनी एक सामाईक शत्रू होतं, ज्यामुळे सोविएत संघ आणि अमेरिका यांच्यात सहकार्य झालं. युद्धाच्या शेवटी, प्रणाली, प्रक्रिया आणि संस्कृतीतील मतभेदांमुळे त्या देशांमध्ये वितुष्ट निर्माण झाला.
युद्धाच्या समाप्तीच्या दोन वर्षांनी, माजी मित्र राष्ट्रे आता शत्रू बनली होती आणि शीतयुद्ध सुरू झाले.
पुढील 40 वर्षे ते टिकणार होते आणि आफ्रिका ते आशिया, अफगाणिस्तान, क्युबा आणि इतर अनेक ठिकाणच्या रणांगणावर खऱ्या लढवय्यांनी, अप्रत्यक्ष सेना वापरून लढले जाणार होते.
१७ सप्टेंबर १९३९ पर्यंत पोलिश संरक्षण मोडीत निघाले होते, आणि रोमानियन ब्रिजहेडच्या बाजूने माघार घेऊन पुनर्गठित होणे ही एकमेव आशा होती.
तथापि, जेव्हा सोव्हिएत युनियनच्या रेड आर्मीच्या 800,000 हून अधिक सैनिकांनी पूर्व पोलंडच्या प्रदेशांवर आक्रमण करून रीगा शांतता करार, सोव्हिएत-पोलिश आक्रमण न करण्याच्या करार आणि इतर द्विपक्षीय आणि बहुपक्षीय आंतरराष्ट्रीय करारांचे उल्लंघन करून बेलारशियन आणि युक्रेनी आघाडीची निर्मिती केली, तेव्हा ही योजना जवळजवळ रातोरात अप्रचलित झाल्या.
मोठ्या प्रमाणात लोक आणि वस्तू महासागरांपार नेण्यासाठी जहाजांचा वापर करणे हे सर्वात कार्यक्षम मार्ग आहे.
पारंपारिकपणे, नौदलाचे काम हे आपल्या देशाला आपल्या नागरिकांची आणि वस्तूंची हालचाल करण्याची क्षमता कायम राखण्याचे सुनिश्चित करणे हे आहे, तर दुसरीकडे, आपल्या शत्रूला त्याच्या नागरिकांची आणि वस्तूंची हालचाल करण्याच्या क्षमतेत हस्तक्षेप करणे हे आहे.
यापैकी एका अत्यंत उल्लेखनीय अलीकडील उदाहरणांपैकी एक म्हणजे WWII चा उत्तर अटलांटिक मोहिम. अमेरिकन लोक ब्रिटनला मदत करण्यासाठी अटलांटिक महासागर ओलांडून माणसं आणि सामग्री हलवण्याचा प्रयत्न करत होते.
त्याच वेळी, जर्मन नौदल, मुख्यतः यू-बोटींचा वापर करून, या वाहतुकीला थांबवण्याचा प्रयत्न करत होते.
मित्रराष्ट्रांचा पराभव झाला असता, तर जसा जर्मनीने युरोपच्या उर्वरित भागावर विजय मिळवला होता तसाच तो बहुधा ब्रिटनवर विजय मिळवू शकला असता.
लगभग 10,000 वर्षांपूर्वी इराणच्या झाग्रोस पर्वतांमध्ये बकर्‍या प्रथम पाळीव प्राणी बनल्या असल्याचे दिसते.
प्राचीन संस्कृती आणि जमाती दूध, केस, मांस आणि कातडी सहज मिळण्यासाठी त्यांना ठेवू लागल्या.
देशी बकऱ्यांच्या कळपांना सहसा डोंगरांवर किंवा इतर चारण्यासाठीच्या भागांतून चरण्यासाठी सोडले जात असे. त्यांना सहसा लहान मुले किंवा तरुण ठेवत असत, जे अधिक प्रसिद्ध अशा गुराख्यांप्रमाणेच असत. मेंढपाळीच्या या पद्धती आजही वापरल्या जातात.
इंग्लंडमध्ये १६व्या शतकामध्येच वॅगनवेज बांधल्या गेल्या होत्या.
तरीही वॅगनवे केवळ समांतर लाकडी पट्ट्यांचा बनलेले होते, परंतु त्यांनी त्यांना ओढणाऱ्या घोड्यांना त्या दिवसाच्या किंचित जादा खडबडीत रस्त्यांच्या तुलनेत अधिक वेगाने जाण्याची आणि अधिक लोड ओढण्याची परवानगी दिली.
ओलांडणारे नख भरून लवकरच मार्ग स्थिर ठेवण्यासाठी आणले गेले. तथापि, हळूहळू असे लक्षात आले की मार्ग अधिक कार्यक्षम असतील जर त्यांच्या वरील बाजूस लोखंडाची पट्टी असेल.
हे सर्वसाधारण सराव बनले, परंतु लोहामुळे गाड्यांच्या लाकडी चाकांवर अधिक झीज होत गेली.
शेवटी, लाकडी चाकांची जागा लोखंडी चाकांनी घेतली. १७६७ मध्ये, पहिल्यांदा संपूर्ण लोखंडी रेल्स सादर करण्यात आल्या.
पहिला ज्ञात वाहतूक मार्ग चालणं होता, मानवांनी दोन लाख वर्षांपूर्वी होमो इरेक्टस (उभा मनुष्य) या मानववंशाच्या उदयासह उभे चालण्यास सुरुवात केली.
त्यांचे पूर्वज, ऑस्ट्रालोपिथेकस नेहमी सरळपणे चालत नसत.
उभ्या चालण्यासाठीच्या विशेष गुणधर्म ऑस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्मांमध्ये आढळतात ज्यांचे वय 4.2 ते 3.9 दशलक्ष वर्ष आहे, जरी सहेलँथ्रोपस कदाचित सात दशलक्ष वर्षांपूर्वी दोन पायांवर चालले असतील.
आपण पर्यावरणाशी अधिक मित्रत्वाने वागायला सुरुवात करू शकतो, आपण पर्यावरणीय चळवळीत सहभागी होऊ शकतो, आणि भविष्यातील त्रास काही प्रमाणात कमी करण्यासाठी आपण सक्रिय कार्यकर्तेदेखील होऊ शकतो.
हे अनेक प्रकरणांमध्ये लक्षणात्मक उपचारासारखेच आहे. तथापि, जर आपल्याला फक्त तात्पुरते समाधान नको असेल, तर आपण समस्यांचे मूळ शोधले पाहिजे आणि आपण त्या निक्रिय कराव्यात.
हे स्पष्ट आहे की मानवतेच्या वैज्ञानिक आणि तंत्रज्ञानातील प्रगतीमुळे जग खूप बदलले आहे, आणि लोकसंख्येच्या अतिरेकामुळे आणि मानवाच्या विलासी जीवनशैलीमुळे समस्या अधिक वाढल्या आहेत.
काँग्रेसद्वारे ४ जुलैला स्वीकारल्यानंतर, काँग्रेसचे अध्यक्ष जॉन हॅनकॉक आणि सचिव चार्ल्स थॉम्सन यांनी स्वाक्षरी केलेली हस्तलिखित प्रारूप काही ब्लॉक्स अंतरावर असलेल्या जॉन डनलॅपच्या मुद्रण कार्यशाळेत पाठवली गेली.
रातभर १५० ते २०० प्रती बनवल्या गेल्या, ज्यांना आता "डनलॅप ब्रॉडसाइड्स" म्हणून ओळखले जाते.
दस्तऐवजाचे पहिले सार्वजनिक वाचन जॉन निक्सन यांनी ८ जुलै रोजी इंडिपेंडन्स हॉलच्या प्रांगणात केले होते.
एक जॉर्ज वॉशिंग्टनकडे ६ जुलै रोजी पाठवला गेला, ज्यांनी ९ जुलै रोजी न्यूयॉर्कमधील त्यांच्या सैन्याला ते वाचून दाखवले. एक प्रत १० ऑगस्ट रोजी लंडनमध्ये पोहोचली.
अस्तित्वात असलेल्या २५ डनलॅप ब्रॉडसाइड्स ह्या दस्तऐवजाच्या अस्तित्वात असलेल्या सर्वात जुन्या प्रती आहेत. मूळ हस्तलिखित प्रती अस्तित्वात नाही.
आजकाल अनेक जीवाश्मशास्त्रज्ञ असा विश्वास ठेवतात की डायनासोरांच्या एका गटाने जगण्यास यश मिळवले असून ते आजही जिवंत आहेत. आम्ही त्यांना पक्षी असे म्हणतो.
अनेक लोक त्यांच्याबद्दल डायनासोर म्हणून विचार करत नाहीत कारण त्यांना पिसे आहेत आणि ते उडू शकतात.
पण पक्ष्यांच्या बऱ्याच गोष्टी अजूनही डायनासोरसारख्या दिसतात.
त्यांचे पाय खवले आणि नख्या असलेले असतात, ते अंडी घालतात, आणि ते टी-रेक्सप्रमाणे त्यांच्या दोन मागच्या पायांवर चालतात.
आज वापरात असलेल्या जवळजवळ सर्व संगणकांकडून माहितीची हाताळणी केली जाते, जी दोनआधी संख्या या स्वरूपात कूटबद्ध केली जाते.
बायनरी संख्या फक्त दोन मूल्यांपैकी एकच असू शकते, म्हणजेच 0 किंवा 1, आणि या संख्यांना बायनरी अंक किंवा संगणकाच्या भाषेत बिट्स म्हटले जाते.
अंतर्गत विषबाधा त्वरित दिसून येऊ शकत नाही. उलट्या होणे यासारखी लक्षणे इतकी सामान्य असू शकतात की त्वरित निदान केले जाऊ शकत नाही.
अंतर्गत विषबाधेचे सर्वात चांगले लक्षण म्हणजे औषधांचे किंवा विषारी घरगुती रसायनांचे उघडलेले कंटेनर उपस्थित असणे.
त्या विशिष्ट विषासाठी विशिष्ट प्राथमिक उपचार सूचना तपासण्यासाठी लेबल तपासा.
कीटकशास्त्रज्ञांद्वारे 'बग' हा शब्द अधिकृत अर्थाने या गटातील कीटकांसाठी वापरला जातो.
हा शब्द प्राचीन काळापासून पलंगाच्या किड्यांच्या परिचयातून आला आहे, जे कीटक मनुष्यांना परजीवित करण्यासाठी खूपच अनुकूल झाले आहेत.
दोन्ही असॅसिन-बग्स आणि बेड-बग्स निवासप्रिय आहेत, त्यांच्या यजमानांच्या घरट्यांमध्ये किंवा घरात राहण्यासाठी अनुकूलित आहेत.
संपूर्ण अमेरिकेत, मुख्यतः तरुण आणि मध्यमवयीन प्रौढांमध्ये असलेल्या प्रमुख न्यूरोलॉजिकल रोगांपैकी एक म्हणजे मल्टिपल स्क्लेरोसिस (एमएस), ज्याचे सुमारे 4,00,000 ज्ञात प्रकरणे आहेत.
एमएस हा एक आजार आहे जो केंद्रीय मज्जासंस्थेवर परिणाम करतो, जो मेंदू, पाठीचा कणा आणि ऑप्टिक नर्व यांचा बनलेला असतो.
संशोधनात असे आढळले आहे की महिलांना एमएस होण्याची शक्यता पुरुषांपेक्षा दोन पट जास्त आहे.
एक जोडपे ठरवू शकते की आपले मूल वाढवणे त्यांच्या सर्वोत्तम हिताचे किंवा त्यांच्या मुलासाठीसुद्धा योग्य नाही.
या जोडपी त्यांच्या बाळासाठी दत्तक योजना निवडण्याचा निर्णय घेऊ शकतात.
दत्तक प्रक्रियेत, जन्म देणारे पालक त्यांच्या पालकत्वाच्या अधिकारांचा त्याग करतात जेणेकरून दुसरी जोडपी त्या मुलाचे पालनपोषण करू शकेल.
विज्ञानाचे मुख्य ध्येय वैज्ञानिक पद्धतीद्वारे जग कसे कार्य करते हे शोधणे आहे. खरं तर, ही पद्धत बहुतेक वैज्ञानिक संशोधनात मार्गदर्शन करते.
तथापि, ते एकटं नाही, प्रयोग करण्याची आणि प्रयोग म्हणजे एक चाचणी आहे जी शक्य असलेल्या अनेक गृहीतकांपैकी एक किंवा अधिक गृहीतके दूर करण्यासाठी वापरली जाते, प्रश्न विचारणे आणि निरीक्षणे करणे देखील वैज्ञानिक संशोधनासाठी मार्गदर्शक ठरते.
निसर्ग अभ्यासक आणि तत्त्वज्ञ क्लासिकल ग्रंथांवर लक्ष केंद्रित करत आणि विशेषतः लॅटिनमधील बायबलवर.
शास्त्राच्या सर्व विषयांवर, त्यात मानसशास्त्राचा समावेश होता, ऍरिस्टॉटलच्या दृष्टिकोनांचा स्वीकार केला गेला.
ग्रीक भाषेचे ज्ञान कमी झाल्यामुळे, पाश्चिमात्य देशांनी स्वतःला ग्रीक तात्त्विक आणि वैज्ञानिक मूळापासून तोडवून घेतले.
शरीरक्रिया आणि वर्तनातील अनेक निरीक्षित लय बहुतेक वेळा अंतर्जात चक्रांच्या उपस्थितीवर आणि जैविक घड्याळांद्वारे त्यांच्या निर्मितीवर अवलंबून असतात.
आवर्तनशील ताल, जे केवळ बाह्य आवर्तनात्मक संकेतांना प्रतिसाद म्हणून नसतात, ते बॅक्टेरिया, बुरशी, वनस्पती आणि प्राणी यांसह बहुतेक सजीवांसाठी दस्तऐवजीकृत केले गेले आहेत.
जैविक घड्याळे म्हणजे स्वयंभरण करणारे कंपकर्ण असून ते बाह्य संकेतांच्या अनुपस्थितीतसुद्धा स्वतंत्रचक्र चालू ठेवतात.
हर्शी आणि चेस प्रयोग हा DNA ही आनुवंशिक सामग्री असल्याचे एक प्रमुख सुचवणारा प्रयोग होता.
हर्शे आणि चेस यांनी फेज, किंवा विषाणू, त्यांच्या स्वतःच्या DNA ला एका जीवाणूत प्रविष्ट करण्यासाठी वापरले.
त्यांनी दोन प्रयोग केले ज्यात फेजमधील डीएनएला रेडिओधर्मी फॉस्फरस किंवा फेजमधील प्रथिनाला रेडिओधर्मी सल्फरने चिन्हांकित केले.
उत्परिवर्तनांवर अवलंबून, प्रभावित झालेले आनुवंशिक पदार्थाचे महत्त्व आणि प्रभावित झालेल्या पेशी जर गर्भ पेशी असतील तर उत्परिवर्तनांना विविध प्रकारचे परिणाम होऊ शकतात.
फक्त जर्म-लाइन पेशींमध्ये होणाऱ्या उत्परिवर्तनांमुळे त्यांना मुलांना वारसा मिळू शकतो, तर इतरत्र होणारे उत्परिवर्तन पेशीचा मृत्यू किंवा कर्करोग होऊ शकतो.
निसर्गावर आधारित पर्यटन हे नैसर्गिक परिसर पाहण्यासाठी इच्छुक असलेल्या लोकांना आकर्षित करते, ज्यामध्ये वनस्पती आणि प्राणी वन्यजीवांसह दृश्यांचा आनंद घेण्यासाठी जातात.
ऑन-साईट क्रियाकलापांच्या उदाहरणांमध्ये शिकारी, मासेमारी, फोटोग्राफी, पक्षी निरीक्षण आणि उद्यानांना भेट देणे आणि परिसंस्थेची माहिती अभ्यासणे यांचा समावेश आहे.
एक उदाहरण म्हणजे बोर्निओमधील ऑरंगुटान्सला भेट देणे, त्यांचे छायाचित्रण करणे आणि त्यांच्याबद्दल शिकणे.
प्रत्येक सकाळी, लोक कारमधून लहान गावांमधून त्यांच्या कार्यस्थळी जातात आणि इतर लोकांद्वारे ओलांडले जातात ज्यांची कार्यस्थळे ते नुकतेच सोडून आले आहेत.
या गतिशील परिवहन शटलमध्ये प्रत्येकजण कोणत्यातरी प्रकारे खाजगी गाड्यांवर आधारित परिवहन प्रणालीशी जोडलेला आहे आणि त्यास समर्थन देतो.
विज्ञान आता सूचित करते की या प्रचंड कार्बन अर्थव्यवस्थेमुळे जैवमंडळ त्याच्या स्थिर अवस्थांपैकी एकावरून विस्थापित झाले आहे, ज्याने गेल्या दोन लाख वर्षांपासून मानवी उत्क्रांतीला समर्थन दिले आहे.
प्रत्येकजण समाजात सहभागी होतो आणि वाहतूक व्यवस्थेचा वापर करतो. जवळजवळ प्रत्येकजण वाहतूक व्यवस्थेबद्दल तक्रार करतो.
विकसित देशांमध्ये तुम्हाला पाण्याच्या गुणवत्तेबद्दल किंवा पूल कोसळण्याबद्दल अशा प्रकारच्या तक्रारी क्वचितच ऐकायला येतात.
वाहतूक सिस्टीम्स इतक्या तक्रारी का उत्पन्न करतात, त्या दररोज का अपयशी ठरतात? वाहतूक अभियंते फक्त अकार्यक्षम आहेत का? की काहीतरी अधिक मूलगामी चालू आहे?
वाहतूक प्रवाह म्हणजे दोन ठिकाणांमधील वैयक्तिक चालक आणि वाहनांचे हालचाल आणि एकमेकांशी केलेल्या संवादांचा अभ्यास होय.
दुर्दैवाने वाहतूक प्रवाहाचा अभ्यास करणे कठीण आहे कारण चालकांचे वर्तन शंभर टक्के खात्रीने भविष्यवाणी करता येत नाही.
सुदैवाने, चालक साधारणतः एकसारख्या मर्यादेत वागण्याकडे कल असतो; त्यामुळे वाहतुकीचे प्रवाह काही प्रमाणात एकसारखे असतात आणि त्यांचे साधारण गणितीय प्रतिनिधित्व केले जाऊ शकते.
वाहतूक प्रवाहाचे अधिक चांगले प्रतिनिधित्व करण्यासाठी, तीन मुख्य वैशिष्ट्यांमध्ये संबंध प्रस्थापित करण्यात आले आहेत: (1) प्रवाह, (2) घनता, आणि (3) वेग.
ही संबंध रस्ते सुविधांच्या नियोजन, डिझाइन आणि कार्ये करण्यात मदत करतात.
कीटक हे हवेवर जाणारे पहिले प्राणी होते. त्यांची उडण्याची क्षमता त्यांना शत्रूंना सहज चुकवण्यास आणि अन्न व साथीदार अधिक कार्यक्षमतेने शोधण्यास मदत करते.
बहुतेक किड्यांना आपले पंख शरीराच्या मागे घडी करून ठेवण्याचा फायदा मिळतो.
हे त्यांना शिकारी प्राण्यांपासून लपण्यासाठी लहान ठिकाणांची एक विस्तृत श्रेणी देते.
आज, फक्त ज्या कीटकांना आपली पंखे मागे दुमडता येत नाहीत ते म्हणजे ड्रॅगनफ्लाय आणि मेफ्लाय आहेत.
हजारो वर्षांपूर्वी, ऍरिस्टार्कस नावाच्या माणसाने असे म्हटले की सौरमाला सूर्याभोवती फिरते.
काही लोकांना वाटले की तो बरोबर होता परंतु अनेकांना याच्या विरुद्ध विश्वास होता; की सौरमाला पृथ्वीभोवती फिरते, ज्यात सूर्य (आणि अगदी इतर तारे देखील) समाविष्ट होते.
हे समंजस वाटते कारण पृथ्वी जणू काही हलतच नाही असे वाटते, नाही का?
अमेझॉन नदी ही पृथ्वीवरील दुसरी सर्वात लांब आणि सर्वात मोठी नदी आहे. ती दुसऱ्या सर्वात मोठ्या नदीपेक्षा ८ पट पेक्षा जास्त पाणी वाहून नेते.
अ‍ॅमेझॉन हे पृथ्वीवरील सर्वाधिक रुंदीचे नदी देखील आहे, काहीवेळा सहा मैल रुंद असते.
जगाच्या नद्यांमधून समुद्रात जाणाऱ्या पाण्याच्या एकूण २० टक्के भाग हा अमेझॉनमधून येतो.
मुख्य अ‍ॅमेझॉन नदीची लांबी ६,३८७ किमी (३,९८० मैल) आहे. ती हजारो लहान नद्यांमधून पाणी गोळा करते.
जरी जुन्या साम्राज्याच्या अखेरपर्यंत दगडात पिरॅमिड बांधणी चालू राहिली होती, तरी गिझाच्या पिरॅमिड्सची त्यांची आकारमानात आणि बांधकामातील तांत्रिक उत्कृष्टता कधीही अव्वल केली गेली नाही.
नवीन राज्यातील प्राचीन इजिप्शियन त्यांच्या पूर्वजांच्या स्मारकांच्या अद्भुततेकडे पाहत होते, जी तेव्हा हजार वर्षांहून अधिक जुनी होती.
व्हॅटिकन सिटीची लोकसंख्या सुमारे ८०० आहे. हे जगातील सर्वात लहान स्वतंत्र देश आहे आणि सर्वात कमी लोकसंख्येचे देश आहे.
व्हॅटिकन सिटी तिच्या कायद्यासाठी आणि अधिकृत संवादांसाठी इटालियन वापरते.
इटालियन ही तेथे काम करणाऱ्या बहुतेक लोकांची रोजची भाषा आहे, तर लॅटिनचा वापर अनेकदा धार्मिक विधींमध्ये केला जातो.
व्हॅटिकन सिटीतील सर्व नागरिक रोमन कॅथोलिक आहेत.
प्राचीन काळापासून लोकांना सोने, चांदी आणि तांबे यासारख्या मूलभूत रासायनिक घटकांची माहिती होती, कारण हे सर्व स्वाभाविक रूपात निसर्गात आढळतात आणि त्यांना प्रारंभिक साधनांनी सहजपणे खाणींमधून काढता येते.
अरिस्टॉटल, एक तत्त्वज्ञानी, यांनी असा सिद्धांत मांडला की प्रत्येक गोष्ट एका किंवा अधिक चार घटकांच्या मिश्रणाने बनलेली असते. हे चार घटक पृथ्वी, पाणी, हवा आणि अग्नि होते.
हे अधिक चार अवस्थांमध्ये (त्याच क्रमांमध्ये) द्रव्याच्या अवस्थांसारखे होते: घन, द्रव, वायू, आणि प्लाझ्मा, जरी त्याने असेही सिद्धांत दिले की ते नवीन पदार्थांमध्ये बदलतात ज्यामुळे आपण जे पाहतो ते तयार होते.
मिश्रधातु अनिवार्यपणे दोन किंवा अधिक धातूंचे मिश्रण असतात. आवर्जून लक्षात ठेवा की आवर्त सारणीमध्ये अनेक घटक आहेत.
कॅल्शियम आणि पोटॅशियम सारखे घटक धातू म्हणून ओळखले जातात. अर्थातच, चांदी आणि सोने यांसारखे धातू देखील आहेत.
धातूंमध्ये कार्बनसारख्या अलौहधातूंचे अल्प प्रमाण असलेले मिश्रधातू देखील असू शकतात.
विश्वातील प्रत्येक गोष्ट पदार्थापासून बनलेली आहे. सर्व पदार्थ सूक्ष्म कणांपासून बनलेले आहेत, ज्यांना अणु असे म्हणतात.
अणू इतके अविश्वसनीय लहान आहेत की तेवढ्याच संख्येत अणूंनी या वाक्याच्या शेवटच्या टिंबात बसू शकतात.
त्यामुळे, पेन्सिल अनेक लोकांची चांगली मैत्रीण होती जेव्हा ती बाजारात आली.
दुर्दैवाने, जसे नवीन लेखनाच्या पद्धती उदयास आल्या आहेत, पेन्सिलला कमी दर्जा आणि कमी उपयोगासाठी सोडून देण्यात आले आहे.
आता लोक संगणकाच्या स्क्रीनवर संदेश लिहितात, शार्पनरच्या जवळ जाण्याची गरज नाही.
कोणी फक्त विचार करू शकेल की काही नवीन येईल तेव्हा कीबोर्ड काय होईल.
विघटन बॉम्ब या तत्त्वावर कार्य करतो की प्रोटॉन आणि न्यूट्रॉन मोठ्या संख्येने एकत्र आणण्यासाठी ऊर्जा लागते.
जणू एखाद्या भरलेल्या गाडीतून चढ चढणे. पुन्हा अणुकेंद्र फाडल्याने त्यातील काही ऊर्जा मुक्त होते.
काही अणूंमध्ये अस्थिर अणुकेंद्र असते, ज्याचा अर्थ ते थोड्या किंवा कोणत्याही हालचालीशिवाय तुटण्याचे प्रवृत्त असतात.
चंद्राच्या पृष्ठभागाचा बनलेला आहे खडक आणि धूळ. चंद्राच्या बाहेरील थराला पृष्ठ म्हणतात.
पृष्ठभागाची जाडी जवळच्या बाजूला सुमारे 70 कि.मी. आणि लांब बाजूला 100 कि.मी. आहे.
ते मारेखाली पातळ असून उंच प्रदेशाच्या खाली जाड आहे.
जवळच्या बाजूला अधिक मॅरिया असू शकतात कारण पृष्ठभाग पातळ आहे. लाव्हा जमिनीवर येणे सोपे होते.
आशय सिद्धान्त असे केंद्रित असतात की लोकांना काय प्रेरणा देते किंवा त्यांना काय आकर्षित करते हे शोधणे.
या सिद्धांतांनुसार, लोकांमध्ये काही गरजा आणि/किंवा इच्छा असतात ज्या ते वयात येत असताना अंतर्भूत केल्या जातात.
या सिद्धांतांमध्ये विचार केला जातो की व्यक्तींमध्ये अशी कोणती वैशिष्ट्ये असतात ज्यामुळे त्यांना विशिष्ट गोष्टींची इच्छा होते आणि त्यांच्या भोवतालच्या वातावरणात असे कोणते घटक असतात जे त्यांना काही गोष्टी करण्यास किंवा न करण्यास प्रवृत्त करतात.
दोन लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत म्हणजे मॅस्लोची गरजांचे श्रेणीकरण सिद्धांत आणि हर्ट्झबर्गचा दोन घटक सिद्धांत.
सर्वसाधारणपणे बोलायचे झाले तर, व्यवस्थापक त्यांचे माजी सहकारी नेतृत्व करण्यास सुरुवात करतात तेव्हा दोन वर्तनं उदयास येऊ शकतात. एक टोक हे आहे की "एक माणूस" (किंवा महिला) म्हणून राहण्याचा प्रयत्न करणे.
हाच प्रकारचा व्यवस्थापक अप्रसिद्ध निर्णय घेण्यात, शिस्तभंगाची कारवाई करण्यात, कार्यक्षमतेचे मूल्यमापन करण्यात, जबाबदारी सोपवण्यात आणि लोकांना जबाबदार धरण्यात अडचण अनुभवतो.
विरुद्ध बाजूस, एखादा व्यक्ती एक अनोळखी व्यक्तीत रुपांतरित होतो जो अथवा जी असे मानतो/मानते की त्याने अथवा तिने संघाने आतापर्यंत केलेल्या सर्व गोष्टी बदलून त्या स्वतःच्या करायला हव्यात.
शेवटी, गटाच्या यश आणि अपयशाची अंतिम जबाबदारी नेत्याची असते.
हे वर्तन अनेकदा नेत्यांमध्ये आणि टीमच्या इतर सदस्यांमध्ये दुरावा निर्माण करते.
आभासी कार्यसंघांना पारंपारिक कार्यसंघांप्रमाणेच उत्कृष्टतेच्या निकषांवर धरले जाते, परंतु त्यात सूक्ष्म फरक असतात.
आभासी टीम सदस्य अनेकदा त्यांच्या तात्काळ शारीरिक गटासाठी संपर्काचा बिंदू म्हणून कार्य करतात.
ते सहसा पारंपारिक टीम सदस्यांपेक्षा अधिक स्वायत्त असतात कारण त्यांच्या टीम्स भिन्न भिन्न वेळ क्षेत्रांनुसार भेटतात ज्याचा अर्थ त्यांच्या स्थानिक व्यवस्थापनाद्वारे समजला जाऊ शकत नाही.
खऱ्या "अदृश्य टीम"चे अस्तित्व (लार्सन आणि लाफ़ास्टो, १९८९, पृष्ठ १०९) हे देखील आभासी टीमचा एक अद्वितीय घटक आहे.
"अदृश्य संघ" म्हणजे व्यवस्थापन संघ ज्याकडे प्रत्येक सदस्य नोंद करतो. अदृश्य संघ प्रत्येक सदस्यासाठी मानके ठरवतो.
एखाद्या संस्थेला शिक्षण संस्था स्थापन करण्याच्या वेळखाऊ प्रक्रियेतून का जावेसे वाटेल? संघटनात्मक शिक्षण संकल्पना अमलात आणण्याचे एक लक्ष्य म्हणजे नाविन्यता होय.
जेव्हा एका संस्थेच्या कार्यात्मक विभागांमध्ये सर्व उपलब्ध संसाधने प्रभावीपणे वापरली जातात, तेव्हा सर्जनशीलता आणि कल्पकता उदयास येऊ शकतात.
परिणामी, एका अडथळ्यावर मात करण्यासाठी संस्थेचे एकत्रितपणे काम करणे हे ग्राहकाच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी नवकल्पनापूर्ण प्रक्रियेस सुरुवात करू शकते.
एक संस्था नाविन्यपूर्ण होण्याच्या आधी, नेतृत्वाने नाविन्याची संस्कृती तसेच सामायिक ज्ञान आणि संघटनेकेंद्रित शिक्षण निर्माण केले पाहिजे.
एंजेल (2006), कंटिन्यूम दृष्टिकोन एक पद्धत म्हणून समजावतो जी संस्थांना कार्यक्षमता वाढवण्यासाठी उच्च पातळीवर पोहोचण्यास मदत करते.
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञानाच्या तपासणीसाठी सैद्धांतिक दृष्टिकोनासाठी भौतिक पुरावा प्रदान करतो. त्यामुळे ते संशोधन क्षेत्र अरुंद करते आणि अधिक अचूक बनवते.
मेंदूविषयक विकृती आणि वर्तन यांच्यातील संबंध त्यांच्या संशोधनात शास्त्रज्ञांना आधार देतो.
अनेक वर्षांपासून हे माहीत आहे की विविध प्रकारच्या मेंदूच्या क्षती, जखमा, घाव आणि ट्युमर वर्तनावर परिणाम करतात आणि काही मानसिक कार्यांमध्ये बदल घडवून आणतात.
नवीन तंत्रज्ञानाच्या उदयामुळे आम्हाला पूर्वी कधीही न पाहिलेल्या मेंदूच्या संरचना आणि प्रक्रियेची पाहणी आणि तपासणी करण्याची संधी मिळते.
हे आपल्याला बरेच माहिती आणि सामग्री प्रदान करते ज्याच्या साहाय्याने आपण अनुकरण मॉडेल्स तयार करू शकतो, जी आपल्याला आपल्या मनातील प्रक्रिया समजण्यास मदत करतात.
जरी AI चा विज्ञान कथेचा एक ठाम अर्थ आहे, तरी AI हा संगणक विज्ञानाचा एक अत्यंत महत्त्वाचा शाखा आहे, जो मशीनमधील वर्तन, शिकणे आणि बुद्धिमान अनुकूलता यांचा व्यवहार करतो.
एआय मधील संशोधनात काहीतरी बुध्दीमान वर्तनाची आवश्यकता असलेल्या कार्यांना स्वयंचलित करण्यासाठी यंत्रणा तयार करणे समाविष्ट आहे.
उदाहरणांमध्ये नियंत्रण, नियोजन आणि वेळापत्रक तयार करणे, ग्राहकांच्या निदानांचे आणि प्रश्नांचे उत्तर देण्याची क्षमता, तसेच हस्तलिखित ओळख, आवाज आणि चेहरा समाविष्ट आहेत.
अशा गोष्टी वेगवेगळ्या शास्त्रांत विभाजित झाल्या आहेत, ज्या प्रत्यक्ष जीवनातील समस्यांना उपाय देण्यावर लक्ष केंद्रित करतात.
एआय प्रणाली आता अर्थशास्त्र, वैद्यकशास्त्र, अभियांत्रिकी आणि लष्कराच्या क्षेत्रात वारंवार वापरली जाते, तसेच ती अनेक घरगुती संगणक आणि व्हिडिओ गेम सॉफ्टवेअर अनुप्रयोगांमध्ये तयार केली गेली आहे.
शैक्षणिक सहली हे कोणत्याही वर्गाचे महत्त्वपूर्ण अंग आहेत. बऱ्याचदा शिक्षकांना त्यांच्या विद्यार्थ्यांना अशा ठिकाणी घेऊन जायला आवडते जिथे बसने जाणे शक्य नसते.
तंत्रज्ञान वर्च्युअल फील्ड ट्रिपद्वारे समाधान देते. विद्यार्थी संग्रहालयातील कलाकृती पाहू शकतात, मत्स्यालयाला भेट देऊ शकतात, किंवा त्यांच्या वर्गासोबत बसून सुंदर कलेचे प्रशंसा करू शकतात.
भविष्याच्या वर्गांसोबत अनुभव शेअर करण्याचा आणि प्रवासावर विचार करण्याचा एक चांगला मार्ग म्हणजे क्षेत्रभेटीचे आभासीरीत्या सामायिकरण करणे.
उदाहरणार्थ, प्रत्येक वर्ष उत्तर कॅरोलीनातील बेनेट शाळेतील विद्यार्थी त्यांच्या राज्य राजधानीतील सहलीबद्दलची वेबसाइट डिझाइन करतात, प्रत्येक वर्ष ही वेबसाइट नवीन रूप मिळवते, परंतु जुन्या आवृत्त्या ऑनलाइन ठेवल्या जातात ज्या आठवणींच्या अल्बमप्रमाणे उपयोगी ठरतात.
ब्लॉग्‍स विद्यार्थ्यांचे लेखन सुधारण्यात मदत करू शकतात. सुरुवातीला विद्यार्थी त्यांच्या ब्लॉग अनुभवामध्ये नियमबाह्य व्याकरण आणि शुद्धलेखनासह सुरुवात करतात, परंतु प्रेक्षकांची उपस्थिती सहसा ते बदलते.
विद्यार्थ्यांकडूनच बहुतेकदा सर्वाधिक टीकेची अपेक्षा असते, त्यामुळे ब्लॉग लेखक टीका टाळण्यासाठी लेखन सुधारण्यासाठी प्रयत्न करू लागतो.
तसेच ब्लॉगिंग "विद्यार्थ्यांना त्यांच्या आजूबाजूच्या विश्वाबद्दल अधिक जाणकार बनण्यास भाग पाडते." प्रेक्षकांच्या आवडीला पोषीत करण्याची गरज विद्यार्थ्यांना बुद्धिमान आणि रोचक होण्यास प्रेरित करते (टोतो, 2004).
ब्लॉगिंग हे एक साधन आहे ज्यामुळे सहयोग प्रेरित होते आणि विद्यार्थ्यांना पारंपारिक शालेय दिवसाच्या पलीकडे शिकण्याची प्रेरणा मिळते.
ब्लॉगचा योग्य वापर "विद्यार्थ्यांना अधिक विश्लेषणात्मक व समीक्षक बनण्यास सक्षम करू शकतो; इंटरनेटवरील सामग्रींना सक्रियपणे उत्तर देऊन, विद्यार्थी इतरांच्या लिखाणाच्या संदर्भात आपली भूमिका निश्चित करू शकतात तसेच खास मुद्द्यांवर त्यांच्या स्वतःच्या दृष्टीकोनाचा आराखडा तयार करू शकतात (Oravec, 2002).
ओटावा हे कॅनडाचे मोहक, द्विभाषिक राजधानी आहे आणि येथे कलादालने आणि संग्रहालयांचा एक समूह आहे जो कॅनडाचा भूतकाळ आणि वर्तमान दर्शवतो.
दक्षिणेकडे नियाग्रा फॉल्स आहे आणि उत्तरेला मस्कोका आणि त्यापलिकडील अप्रयुक्त नैसर्गिक सौंदर्याचे घर आहे.
या सर्व गोष्टी आणि याहून अधिक गोष्टी ओंटारियोला बाहेरील लोकांकडून नेहमीच कॅनेडियन म्हणून मानले जाणारे ठरवतात.
उत्तरेच्या पुढील मोठ्या भूभागांमध्ये लोकसंख्या खूप कमी आहे आणि काही भाग जवळजवळ निर्जन वन्य प्रदेश आहेत.
असे आश्चर्यचकित करणारे लोकसंख्येचे तुलनात्मक विश्लेषण: अमेरिकेत राहणाऱ्या आफ्रिकन-अमेरिकनांची संख्या कॅनडातील नागरिकांपेक्षा जास्त आहे.
पूर्व आफ्रिकन बेटे आफ्रिकेच्या पूर्व किनाऱ्यावरील हिंदी महासागरात आहेत.
माडागास्कर आजवरचा सर्वात मोठा आहे, आणि वन्यजीवांच्या बाबतीत तो स्वतःचा एक खंड आहे.
लहान बेटांपैकी बहुतेक स्वतंत्र राष्ट्रे आहेत किंवा फ्रान्सशी संबंधित आहेत आणि त्यांना आलिशान समुद्रकिनारी रिसॉर्ट्स म्हणून ओळखले जाते.
अरबांनी या भूमीत इस्लामही आणला आणि कोमोरोस आणि मायोटमध्ये तो मोठ्या प्रमाणावर स्वीकारला गेला.
युरोपियन प्रभाव आणि वसाहतवाद १५व्या शतकात सुरू झाला, जेव्हा पोर्तुगीज प्रवासी वास्को दा गामा याने युरोप ते भारतासाठीचा केप मार्ग शोधला.
उत्तरेला या प्रदेशाला साहेलने सीमित केले आहे, आणि दक्षिण व पश्चिमेला अटलांटिक महासागराने.
महिला: कोणत्याही स्त्री प्रवाशांनी ते विवाहित असल्याचे सांगणे शिफारस केले जाते, त्यांच्या वास्तविक वैवाहिक स्थितीचा विचार न करता.
अंगठी घालणे देखील उपयुक्त ठरते (फक्त फार महागडी दिसणारी नसावी).
स्त्रियांनी लक्षात घेतले पाहिजे की सांस्कृतिक फरकांमुळे कदाचित त्यांना जे छळ म्हणून वाटेल ते होऊ शकते आणि मागे लागणे, हात पकडणे इ. गोष्टी सामान्य असू शकतात.
पुरुषांना नकार देण्यात ठाम रहा आणि आपल्या भूमिकेवर ठाम राहण्यास घाबरू नका (सांस्कृतिक फरक असो वा नसो, ते ठीक होत नाही!).
आधुनिक कॅसाब्लांका शहराची स्थापना १० व्या शतकात इ.स.पू. बर्बर मच्छीमारांनी केली होती, आणि ते फोनीशियन, रोमन आणि मेरिनिडांनी अनफा नावाच्या एक रणनीतिक बंदर म्हणून वापरले होते.
पोर्तुगीजांनी त्याचा नाश करून त्याचे घरCasa Branca या नावाखाली पुनर्निर्माण केले, परंतु 1755 च्या भूकंपानंतर ते सोडून दिले.
मोरोक्कन सुलतानाने शहराचे पुनर्निर्माण करुन त्याचे नामकरण दरुल-बदया असे केले आणि तेथील व्यापारतळ स्थापन करणाऱ्या स्पॅनिश व्यापार्‍यांनी त्याला कॅसाब्लांका हे नाव दिले.
कॅसाब्लांका हे मोरोक्कोमधील खरेदीसाठी सर्वात कमी आकर्षक ठिकाणांपैकी एक आहे.
जुन्या मेडिनाच्या आजूबाजूला पारंपारिक मोरोक्कन वस्तू विकणारी ठिकाणे सहज सापडतात, जसे की टॅगिन, मातीची भांडी, चामड्याच्या वस्तू, हुक्का आणि विविध प्रकारच्या आकर्षक वस्तू, परंतु हे सर्व पर्यटकांसाठी आहे.
गोमा हे पर्यटकांसाठी प्रसिद्ध असे शहर असून काँगो लोकशाही प्रजासत्ताकाच्या अत्यंत पूर्व भागात, रवांडा जवळ स्थित आहे.
2002 साली गोमा नायरॅगोंगो ज्वालामुखीच्या लाव्हामुळे नष्ट झाले ज्यामुळे शहराच्या बहुतेक रस्त्यांमध्ये, विशेषतः शहराच्या मध्यवर्ती भागात, लाव्हाचे थर होते.
गोमा सुरक्षित असताना, गोमाच्या बाहेरील कोणत्याही भेटीसाठी उत्तर कीव्हू प्रांतातील सुरू असलेल्या लढाईच्या स्थितीचा शोध घेतला पाहिजे.
हे शहर नायिरागोंगो ज्वालामुखी चढण्यासाठी तसेच आफ्रिकेमधील काही स्वस्त माउंटन गोरिला ट्रॅकिंगसाठी आधारस्थान आहे.
तुम्ही गोमामध्ये फिरण्यासाठी बोडा-बोडा (मोटरसायकल टॅक्सी) वापरू शकता. छोट्या प्रवासासाठी सामान्य (स्थानिक) किंमत सुमारे ५०० कॉंगोलीज फ्रँक आहे.
त्याच्या तुलनेने दुर्गमत्वासह, "टिंबक्टू" चा वापर अविश्वसनीय, दूरच्या भूमीसाठी रूपक म्हणून केला जातो.
आज टिंबक्टू हे एक गरीब शहर आहे, जरी त्याची प्रतिष्ठा त्याला पर्यटकांचं आकर्षण बनवत असली, तरी तेथे एक विमानतळही आहे.
1990 मध्ये, वाळवंटातील वाळूच्या धोक्यामुळे हे धोक्यात असलेल्या जागतिक वारसा स्थळांच्या यादीमध्ये समाविष्ट करण्यात आले.
हे हेन्री लुईस गेट्स यांच्या पीबीएस विशेष 'वंडर्स ऑफ द आफ्रिकन वर्ल्ड' दरम्यानच्या प्रमुख थांब्यांपैकी एक होते.
शहर बाकी देशातील शहरांपेक्षा पूर्णपणे वेगळे आहे, कारण त्यामध्ये आफ्रिकनपेक्षा अरबी प्रभाव जास्त आहे.
क्रुगर राष्ट्रीय उद्यान (केएनपी) दक्षिण आफ्रिकेच्या ईशान्येकडील भागात स्थित आहे आणि पूर्वेला मोझांबिकच्या सीमेला, उत्तरेला झिम्बाब्वेच्या सीमेला लागून आणि दक्षिणेला क्रोकोडाईल नदी आहे.
उद्यान 19,500 चौरस किमी क्षेत्रफळावर पसरले आहे आणि 14 वेगवेगळ्या परिसंस्था विभागांमध्ये विभागले गेले आहे, प्रत्येकामध्ये वेगवेगळ्या वन्यजीवांचा आधार आहे.
हे दक्षिण आफ्रिकेमधील प्रमुख आकर्षणांपैकी एक आहे आणि दक्षिण आफ्रिकन नॅशनल पार्क्सचे (SANParks) फ्लॅगशिप मानले जाते.
सर्व दक्षिण आफ्रिकन राष्ट्रीय उद्यानांप्रमाणे, उद्यानासाठी दररोज संवर्धन आणि प्रवेश शुल्क आहे.
एखाद्याने वाईल्ड कार्ड खरेदी करणे देखील फायदेशीर ठरू शकते, जे दक्षिण आफ्रिकेतील काही विशेष उद्याने किंवा सर्व दक्षिण आफ्रिकन नॅशनल पार्क्समध्ये प्रवेश प्रदान करते.
हाँग काँग बेट हाँग काँग प्रदेशाला नाव देते आणि हेच ते ठिकाण आहे ज्याला अनेक पर्यटक मुख्य आकर्षण म्हणून मानतात.
हाँगकाँगच्या क्षितिज रेषेची निर्मिती करणाऱ्या इमारतींच्या मिरवणुकीची तुलना एखाद्या चकाकणाऱ्या बार चार्टशी केली जाते, ज्याला व्हिक्टोरिया हार्बरच्या पाण्यांच्या उपस्थितीमुळे स्पष्टपणे दिसते.
हाँगकाँगची सर्वोत्तम दृश्ये मिळवण्याकरिता, बेट सोडा आणि समोरील कौलून जलकिनारी जा.
हाँगकाँग बेटाच्या नागरी विकासाचा मोठा भाग उत्तरेकडील किनारपट्टीवरील पुनर्वापर केलेल्या जमिनीवर घनतेने वसलेला आहे.
हे ती जागा आहे जी ब्रिटिश वसाहतवाद्यांनी स्वतःच्या म्हणून घेतली आणि म्हणून जर आपण प्रदेशाच्या वसाहती भूतकाळाचा पुरावा शोधत असाल, तर ही एक चांगली जागा आहे जिथून सुरुवात करायला हवी.
सुंदरबन हा जगातील सर्वात मोठा सागरी मॅन्ग्रोव्ह पट्टा आहे, जो किनारपट्टीपासून ८० किमी (५० मैल) बांगलादेश आणि भारतीय अंतर्भागात पसरलेला आहे.
सुंदरबनला युनेस्कोच्या जागतिक वारसा स्थळाचा दर्जा देण्यात आला आहे. भारतीय प्रदेशातील जंगलाचा भाग सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान म्हणून ओळखला जातो.
जंगलं फक्त मॅन्ग्रोव्ह दलदल नाहीत - ते काही शेवटच्या उरलेल्या घनदाट जंगलांचा समावेश करतात, जी एकेकाळी गंगेच्या सपाटीवर पसरलेली होती.
सुंदरबन ३,८५० चौ.कि.मी. क्षेत्रफळ व्यापतात, ज्यामध्ये सुमारे एक तृतीयांश क्षेत्र जल/दलदलीच्या क्षेत्रांनी व्यापलेले आहे.
१९६६ पासून सुंदरबन वन्यजीव अभयारण्य आहे, आणि सध्या या भागात अंदाजे ४०० रॉयल बंगाल वाघ आणि सुमारे ३०,००० चितळ असल्याचा अंदाज आहे.
बसस्थानकातून (नदीपलिकडील) दिवसभर आंतर-जिल्हा बस निघतात, जरी बहुतेक, विशेषत: पूर्वेस आणि जकार/बुमथांगकडे जाणाऱ्या, सकाळी ०६:३० ते ०७:३० दरम्यान निघतात.
आंतरजिल्हा बसेस अनेकदा भरलेल्या असतात, त्यामुळे काही दिवस आधीच तिकीट खरेदी करणे शहाणपणाचे ठरेल.
बहुतेक जिल्ह्यांमध्ये छोटे जपानी कोस्टर बसेस सेवा देतात, ज्या आरामदायी आणि मजबूत आहेत.
सामाईक टॅक्सी हे जवळच्या स्थानांना प्रवास करण्यासाठी एक जलद आणि आरामदायी माध्यम आहे, जसे की पारो (Nu 150) आणि पुनाखा (Nu 200).
ओयापॉक नदी वरील पूल हा एक केबल-स्थिर पूल आहे. तो ओयापॉक नदीवरून ओलांडतो आणि ब्राझीलमधील ओयापोके शहर आणि फ्रेंच गयानातील सेंट-जॉर्जेस दे लॉयापॉक शहरांना जोडतो.
दोन मनोरे ८३ मीटर उंच आहेत, ते ३७८ मीटर लांब आहेत आणि त्यात ३.५० मीटर रुंद असलेल्या दोन लेन आहेत.
पुलाखालील अनुलंब मोकळीक १५ मीटर आहे. बांधकाम ऑगस्ट २०११ मध्ये पूर्ण झाले होते, पण मार्च २०१७ पर्यंत वाहतुकीसाठी उघडण्यात आले नाही.
सप्टेंबर 2017 मध्ये पूल पूर्णपणे कार्यान्वित होण्याचे अपेक्षित असून ब्राझिलियन सीमा तपासणी केंद्रे पूर्ण होण्याची अपेक्षा आहे.
ग्वाराणी हे आता पूर्व पराग्वेमध्ये राहणारे सर्वात महत्त्वाचे स्थानिक गट होते, जे अर्ध-भटकंती शिकारी म्हणून राहायचे आणि आत्मनिर्भर शेती करायचे.
चाको प्रदेश ग्वायकुरू आणि पायागुआ सारख्या इतर आदिवासी जमातींच्या गटांचे घर होते, जे शिकार, संग्रह आणि मासेमारी करून जगत होते.
१६व्या शतकात पराग्वे, ज्याला पूर्वी "द जायंट प्रॉव्हिन्स ऑफ द इंडीज" म्हणत असे, ते स्पॅनिश जिंकणाऱ्या लोकांच्या स्थानिक आदिवासी समूहांसोबत झालेल्या भेटीच्या परिणामी जन्माला आले.
स्पॅनिश लोकांनी उपनिवेशवादाचा काळ सुरू केला जो तीन शतकांपर्यंत चालला.
1537 मध्ये असुनसिऑनची स्थापना झाल्यापासून, पराग्वेने त्याच्या स्वदेशी वैशिष्ट्य आणि ओळख कायम ठेवण्यात यश मिळविले आहे.
अर्जेंटिना जगातील सर्वोत्तम टनखोपा संघ आणि खेळाडूंसाठी प्रसिद्ध आहे.
वर्षातील सर्वात मोठी स्पर्धा डिसेंबर महिन्यात लास कानितासच्या पोलो मैदानावर होणार आहे.
इतर वेळी देखील वर्षाच्या इथे लहान स्पर्धा आणि सामने पाहिले जाऊ शकतात.
पोलो स्पर्धांवरील बातम्यांसाठी आणि पोलो सामन्यांसाठी तिकीट कुठे खरेदी करायचे, यासाठी Asociacion Argentina de Polo तपासा.
फॉकलंड द्वीपसमूहाची अधिकृत चलन फॉकलंड पाउंड (FKP) आहे ज्याची किंमत एका ब्रिटिश पाउंड (GBP) च्या समतुल्य निश्चित केली जाते.
पैसे केवळ बेटांवरील एकमेव बँकेत बदलले जाऊ शकतात जी स्टॅनली येथे FIC वेस्ट स्टोअरसमोर आहे.
ब्रिटिश पौंड सामान्यत: बेटांवर कुठेही स्वीकारले जातील आणि स्टॅनलीमध्येही क्रेडिट कार्ड आणि अमेरिकन डॉलर देखील अनेकदा स्वीकारले जातात.
दुर्गम बेटांवर क्रेडिट कार्ड स्वीकारले जाण्याची शक्यता नाही, जरी ब्रिटिश आणि संयुक्त राज्यांची मुद्रा स्वीकारली जाऊ शकते; कोणता देयक पद्धत स्वीकार्य आहे हे ठरवण्यासाठी आगाऊ मालकांशी तपासा.
फॉकलंड्स बेटांच्या बाहेर फॉकलंड्स चलनाचे विनिमय करणे जवळजवळ अशक्य आहे, त्यामुळे बेटांवरून जाऊन पैसे आधीच विनिमय करा.
मोंटेवीडियो विषुववृत्ताच्या दक्षिणेस असल्यामुळे उत्तर गोलार्धात हिवाळा असताना तिथे उन्हाळा असतो आणि त्याउलट.
माँटेवीडिओ उपोष्ण कटिबंधात आहे; उन्हाळ्याच्या महिन्यांत, +30°C पेक्षा जास्त तापमान सामान्य आहे.
हिवाळा भ्रम निर्माण करणारा थंडगार असू शकतो: तापमान क्वचितच गोठण्यापेक्षा कमी जाते, परंतु वारा आणि आर्द्रता एका ठिकाणी येऊन ते तापमानमापक म्हणतो त्यापेक्षा जास्त थंडगार वाटू लागते.
इथे कोणत्याही विशिष्ट "पावसाळी" आणि "कोरड्या" हंगामांचा अस्तित्व नाही; वर्षभरात पावसाचे प्रमाण साधारणतः तेच राहते.
जरी उद्यानातील अनेक प्राणी माणसांना पाहायला सरावलेले असले तरीही वन्यजीव हे नैसर्गिकरित्या जंगली असतात आणि त्यांना खाऊ घालू नये किंवा त्रास देऊ नये.
उद्यान प्राधिकरणांच्या म्हणण्यानुसार, अस्वल आणि लांडग्यांपासून किमान 100 यार्ड/मीटर आणि इतर सर्व वन्य प्राण्यांपासून 25 यार्ड/मीटर दूर रहा!
ते कितीही ऐकायला नम्र वाटले तरी, बायसन, एल्क, मूस, अस्वल, आणि जवळजवळ सर्व मोठी प्राणी हल्ला करू शकतात.
प्रत्येक वर्षी, योग्य अंतर न राखल्यामुळे अनेक पर्यटक जखमी होतात. हे प्राणी मोठे, जंगली आणि संभाव्यतः धोकादायक आहेत, त्यामुळे त्यांना त्यांचा अवकाश द्या.
याशिवाय, वासाने अस्वले आणि इतर वन्यजीव आकर्षित होतात, त्यामुळे गंधयुक्त खाद्यपदार्थ बाळगणे किंवा बनवणे टाळा आणि कॅम्प स्वच्छ ठेवा.
अपिया हे सामोआची राजधानी आहे. हे शहर उपोलू बेटावर स्थित आहे आणि येथील लोकसंख्या सुमारे 40,000 आहे.
अपिया 1850 च्या दशकात स्थापन करण्यात आले आणि 1959 पासून समोआची अधिकृत राजधानी आहे.
बंदर 1889 मध्ये जर्मनी, अमेरिका आणि ब्रिटनच्या सात जहाजांनी बंदर सोडण्यास नकार दिलेल्या कुप्रसिद्ध सागरी संघर्षाचे ठिकाण होते.
सर्व जहाजे बुडाली, एक ब्रिटिश क्रूझर सोडून. जवळपास २०० अमेरिकन आणि जर्मन जीव गेले.
स्वातंत्र्य संग्रामात माऊ आंदोलनाद्वारे आयोजित करण्यात आलेल्या संघर्षादरम्यान, शहरातील शांततामय सभेत उच्च प्रमुख टुपुआ तामासेसे लीलौफी III यांची हत्या झाली.
ऑकलँड दोन बंदरांमध्ये पसरले असल्यामुळे तेथे अनेक समुद्रकिनारे आहेत. सर्वाधिक लोकप्रिय तीन भागांमध्ये आहेत.
उत्तर हार्बर जिल्ह्यातील नॉर्थ शोर समुद्रकिनारे पॅसिफिक महासागरावर आहेत आणि उत्तरेतील लाँग बेपासून दक्षिणेतील डेव्हनपोर्टपर्यंत पसरलेले आहेत.
ते जवळजवळ सगळेच वाळूचे समुद्रकिनारे आहेत जिथे सुरक्षित पोहणे शक्य आहे, आणि बहुतेक ठिकाणी पोहुटकावा झाडांनी सावलीची व्यवस्था केली आहे.
तामाकी ड्राईववरील समुद्रकिनारे वायतेमाटा हार्बरवर आहेत, सेंट्रल ऑकलंडमधील मिशन बे आणि सेंट हिलियर्सच्या उच्चभ्रू उपनगरांमध्ये.
या कधीकधी गर्दीच्या असलेल्या कौटुंबिक समुद्रकिनाऱ्यांवर किनाऱ्यालगत अनेक दुकाने आहेत. पोहणे सुरक्षित आहे.
स्थानिक मुख्य बिअर 'नंबर वन' आहे, ती गुंतागुंतीची नाही, पण सुखद आणि ताजेतवाने करणारी आहे. दुसरी स्थानिक बिअर "मांटा" म्हणतात.
फ्रेंच वाइन तर पुष्कळ आहेत, पण न्यूझिलंड आणि ऑस्ट्रेलियन वाइन कदाचित जास्त चांगल्या प्रवास करू शकतील.
स्थानिक नळाचे पाणी पिण्यास पूर्णपणे सुरक्षित आहे, परंतु जर तुम्हाला भीती वाटत असेल तर बाटलीबंद पाणी सहज मिळू शकते.
ऑस्ट्रेलियांसाठी 'फ्लॅट व्हाईट' कॉफी ही कल्पना परदेशी आहे. एक छोटा काळा म्हणजे 'एस्प्रेसो', कॅपुचिनो क्रीमसह उंच भरलेला येतो (फ्रोथ नाही) आणि चहा दूध नसताना दिला जातो.
गरम चॉकलेट बेल्जियन निकषांपर्यंत पोहोचते. फळांचे रस महाग आहेत परंतु उत्कृष्ट आहेत.
रीफला बरेच प्रवास वर्षभरात केले जातात आणि रीफवरील कोणत्याही कारणामुळे होणारे अपघात दुर्मिळ आहेत.
तरीही, अधिकार्यांचा सल्ला घ्या, सर्व चिन्हांचे पालन करा, आणि सुरक्षा चेतावण्यांकडे बारकाईने लक्ष द्या.
बॉक्स जेलीफिश ऑक्टोबर ते एप्रिल दरम्यान १७७० च्या उत्तरेला समुद्रकिनारे आणि नदीच्या मुखाजवळ आढळतात. ते क्वचितच या वेळा बाहेर देखील आढळू शकतात.
शार्क अस्तित्वात आहेत, तथापि ते क्वचितच माणसांवर हल्ला करतात. बहुतांश शार्क माणसाला घाबरतात आणि पोहत निघून जातात.
खाऱ्या पाण्यातील मगरी समुद्रात सक्रियपणे राहत नाहीत, त्यांचे प्राथमिक निवासस्थान रॉकहॅम्प्टनपासून उत्तरेस नदीच्या मुखांमध्ये आहे.
आगाऊ बुकिंग केल्याने प्रवाशाला समाधान मिळते की त्यांच्या गंतव्यस्थानी पोहोचल्यावर त्यांना झोपण्यासाठी कुठेतरी स्थान मिळेल.
प्रवास एजंटांचा अनेकदा विशिष्ट हॉटेल्ससोबत करार असतो, तरीही तुम्हाला प्रवास एजंटच्या माध्यमातून अन्य प्रकारच्या निवास व्यवस्थांची, जसे की, कॅम्पिंग ग्राउंड्सची, बुकिंग करणे शक्य होऊ शकते.
प्रवास एजंट सहसा नाश्ता, विमानतळापासून/पर्यंत वाहतूक व्यवस्था किंवा एकत्रित उड्डाण आणि हॉटेल पॅकेजेस यांचा समावेश असलेल्या पॅकेजेस देतात.
जर तुम्हाला ऑफरबाबत विचार करण्यासाठी वेळ हवा असेल किंवा तुमच्या ठिकाणासाठी इतर कागदपत्रे (जसे की व्हिसा) मिळवायचे असतील तर ते तुमच्यासाठी आरक्षण देखील ठेवू शकतात.
कोणत्याही दुरुस्त्या किंवा विनंत्या प्रथम ट्रॅव्हल एजंटद्वारे केली पाहिजेत, थेट हॉटेलशी नाही.
काही उत्सवांसाठी, संगीत महोत्सवाला येणारे बहुतेक लोक ठिकाणावर तळ मांडणे पसंत करतात, आणि बहुतेक येणारे लोक याला अनुभवाचा महत्त्वाचा भाग मानतात.
जर तुम्हाला कार्याच्या जवळ राहायचं असेल तर संगीताच्या जवळ कॅम्पिंग साइट मिळवण्यासाठी तुम्हाला लवकर यावं लागेल.
लक्षात ठेवा की मुख्य मंचावरचे संगीत जरी संपले असले, तरीही महोत्सवातील काही विभाग रात्री उशिरापर्यंत संगीत वाजवतील.
काही सणांमध्ये लहान मुलांसह कुटुंबांसाठी विशेष शिबिर क्षेत्रे असतात.
जर हिवाळ्यात उत्तर बाल्टिकचे पार करायचे असेल, तर केबिनची जागा तपासा, कारण बर्फातून जाताना सर्वाधिक प्रभावित होणाऱ्या लोकांसाठी भयानक आवाज होतो.
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूझमध्ये शहरातील वेळ समाविष्ट आहे. क्रूझ प्रवाशांना व्हिसाच्या आवश्यकता पासून सूट आहे (अटी तपासा).
कॅसिनो सहसा पाहुण्यांकडून खर्च होणारा वेळ आणि पैसा जास्तीत जास्त करण्यासाठी भरपूर प्रयत्न करतात. खिडक्या आणि घड्याळे सहसा अनुपस्थित असतात आणि बाहेर जाण्याचे मार्ग शोधणे कठीण असू शकते.
ते सहसा खास खाद्यपदार्थ, पेय आणि मनोरंजनाच्या ऑफर्स ठेवतात, जेणेकरून पाहुणे चांगल्या मूडमध्ये राहतील आणि त्यांना ठिकाणी राहायला प्रोत्साहित केले जाईल.
काही ठिकाणी मद्यपान विनामूल्य दिले जाते. तरीही, मद्यपानाने निर्णयक्षमता कमी होते आणि सर्व चांगले जुगारी हे जाणतात की शुद्धीवर राहण्याचे महत्त्व काय आहे.
जो कोणी उच्च अक्षांशांवर किंवा पर्वतीय खिंडीतून गाडी चालवणार असेल त्याने बर्फ, बर्फाचे गोठलेले तुकडे किंवा गोठणाऱ्या तापमानाची शक्यता विचारात घेणे आवश्यक आहे.
बर्फाच्छादित आणि बर्फाळ रस्त्यांवर घर्षण कमी असते आणि आपण उघड्या डांबरी रस्त्यावर आहात तसे वाहन चालवू शकत नाही.
हिमवादळांदरम्यान तुम्ही अडकून राहण्याइतका बर्फ कमी वेळात पडू शकतो.
दृश्यमानता कमी होऊ शकते पडणाऱ्या किंवा उडणाऱ्या बर्फामुळे किंवा वाहनाच्या काचांवरील ओलावा किंवा बर्फामुळे.
दुसऱ्या बाजूला, गार आणि बर्फाच्छादित परिस्थिती अनेक देशांमध्ये सामान्य असतात, आणि वाहतूक बहुतेक वेळा वर्षभरात जवळजवळ अविरत चालू राहते.
आफ्रिकेतील सफारी हा कदाचित पर्यटनाचा सर्वात मोठा आकर्षणबिंदू आहे आणि अनेक पर्यटकांसाठी हा अनुभव संस्मरणीय ठरतो.
लोकप्रिय वापरामध्ये सफारी या संज्ञेचा अर्थ अफ्रिकन वन्यजीवनाचे दर्शन घेण्यासाठी केलेला ओव्हरलेण्ड प्रवास असा होतो, विशेषतः सवाना भागात.
काही प्राणी, जसे की हत्ती आणि जिराफ, कार आणि मानक उपकरणांच्या जवळ येण्याचा कल असतो आणि हे उपकरण चांगले पाहण्यासाठी अनुमती देईल.
सिंह, चित्ते आणि बिबळ्या कधी कधी लाजाळू असतात आणि तुम्हाला ते दुर्बिणीतून चांगले दिसतील.
चालण्याची सफारी (ज्याला "बुश वॉक", "हायकींग सफारी", किंवा "फूटिंग" म्हणतात) हे काही तास किंवा काही दिवस चालण्याचे (हायकिंग) असते.
पॅरालिम्पिक २४ ऑगस्ट ते ५ सप्टेंबर २०२१ या कालावधीत होणार आहेत. काही स्पर्धा जपानमधील इतर ठिकाणी होणार आहेत.
टोकियो ही एकमेव आशियाई शहर असेल जिथे दोन उन्हाळी ऑलिंपिक्स झालेले आहेत, 1964 मध्ये खेळ आयोजित केले गेले होते.
जर तुम्ही उड्डाणे आणि निवास व्यवस्था २०२० साठी योजना जाहीर होण्यापूर्वी बुक केली असेल, तर तुमच्यासमोर अवघड परिस्थिती निर्माण होऊ शकते.
रद्द करण्याच्या धोरणांमध्ये विविधता आहे, परंतु मार्चच्या उत्तरार्धात बहुतेक कोरोनाव्हायरस-आधारित रद्द धोरणे जुलै 2020 पर्यंत लागू होत नाहीत, जेव्हा ऑलिम्पिक नियोजित होते.
बहुतेक कार्यक्रमांच्या तिकीटांची किंमत ¥2,500 ते ¥130,000 दरम्यान असण्याची अपेक्षा आहे, त्यापैकी साधारण तिकीटांची किंमत सुमारे ¥7,000 असेल.
ओले कपडे इस्त्री केल्यास ते वाळण्यास मदत होते. अनेक हॉटेल्समध्ये कर्जासाठी इस्त्री आणि इस्त्री बोर्ड उपलब्ध असतात, जरी खोलीत नसले तरी.
जर इस्त्री उपलब्ध नसेल, किंवा तुम्हाला इस्त्री केलेले मोजे घालायचे नसतील, तर तुम्ही केस वाळवण्याचे यंत्र वापरून पाहू शकता, जर ते उपलब्ध असेल.
फॅब्रिक खूप गरम होऊ न देण्याची काळजी घ्या (ज्यामुळे आकसण किंवा अत्यंत प्रकरणांमध्ये, भाजण्याची शक्यता असू शकते).
पाण्याला शुद्ध करण्याचे विविध मार्ग आहेत, काही विशिष्ट धोक्यांसाठी अधिक प्रभावी आहेत.
काही भागांमध्ये पाणी एक मिनिट उकळणे पुरेसे असते, तर इतर ठिकाणी काही मिनिटे गरजेची असतात.
फिल्टर्स प्रभावीतेत वेगवेगळे असतात आणि जर तुम्हाला चिंता असेल तर तुम्ही एका प्रतिष्ठित कंपनीकडून एखाद्या सीलबंद बाटलीमध्ये पाणी खरेदी करण्याचा विचार करावा.
प्रवासी त्यांच्या स्थानिक भागात परिचित नसलेल्या प्राण्यांच्या कीटकांना भेटू शकतात.
कीटक अन्न खराब करू शकतात, त्रास होऊ शकतो किंवा वाईट परिस्थितीत ऍलर्जी प्रतिक्रिया उद्भवू शकतात, विष पसरवू शकतात किंवा संसर्ग पसरवू शकतात.
संसर्गजन्य रोग स्वतः, किंवा तीव्रतेने व्यक्तींना जखम किंवा मृत्यू घडवू शकणारी धोकादायक प्राणी सामान्यतः कीटक म्हणून पात्र ठरत नाहीत.
शुल्क मुक्त खरेदी म्हणजे कर आणि उपकरातून मुक्त केलेल्या वस्तू विशिष्ट ठिकाणी खरेदी करण्याची संधी.
ज्या प्रवाशांना ज्या देशांमध्ये भारी कर आहे तिथे जाण्याची गरज आहे ते कधी कधी मोठ्या प्रमाणात पैसे वाचवू शकतात, विशेषत: मद्यपान आणि तंबाखू यांसारख्या उत्पादनांवर.
पॉईन्ट मेरिऑन आणि फेअरमाँटमधील अंतर बफेलो-पिट्सबर्ग महामार्गावर सर्वात आव्हानात्मक गाडी चालवण्याच्या परिस्थिती सादर करते, जे अनेकदा एकटेशालील प्रदेशातून जाते.
जर तुम्ही ग्रामीण रस्त्यांवर गाडी चालवण्याची सवय नसल्यास, सावधगिरी बाळगा: तीव्र उतार, अरुंद लेन आणि तीव्र वळणांचा प्राबल्य आहे.
पोस्ट केलेले वेग मर्यादा मागील आणि पुढील विभागांपेक्षा स्पष्टपणे कमी आहेत — सामान्यतः 35-40 मैल प्रति तास (56-64 किमी प्रति तास) — आणि त्यांचे कडक पालन करणे इतर कोणत्याही बाबतीतपेक्षा अधिक महत्त्वाचे आहे.
मात्र उत्सुकतेने काळजीचे आहे की, मोबाइल फोन सेवा इथं इतर अनेक मार्गांच्या विभागांच्या तुलनेत अधिक मजबूत आहे, उदा. पेन्सिल्व्हेनिया वाईल्डस.
जर्मन पेस्ट्रीज फार चांगल्या असतात, आणि बवेरियामध्ये त्या खूप समृद्ध आणि विविध प्रकारच्या असतात, त्यांच्या दक्षिणेकडील शेजारी ऑस्ट्रियाच्या पेस्ट्रीजसारख्या.
फळांच्या पेस्ट्री सामान्य आहेत, सफरचंद वर्षभर पेस्ट्रीमध्ये शिजवल्या जातात, आणि चेरी आणि आलूबुखारे उन्हाळ्यात दिसतात.
अनेक जर्मन बेकरी उत्पादनांमध्ये बादाम, हेजलनट्स आणि इतर झाडांचे बदाम असतात. लोकप्रिय केक्स अनेकदा ताकदवान कॉफीच्या कपासोबत विशेषत: चांगले लागतात.
जर तुम्हाला काही लहान पण समृद्ध पेस्ट्रीज खायच्या असतील, तर तुम्ही त्या प्रदेशानुसार ज्यांना बर्लिनर, पफानकुचेन किंवा क्रॅपफेन म्हटलं जातं, त्या पेस्ट्रीज जरूर ट्राय करा.
करी म्हणजे एक भाजी, जी मांस किंवा भाज्या यांच्यासोबत, औषधी वनस्पती आणि मसाल्यांच्या मिश्रणाने बनवलेली असते.
करी "कोरडी" किंवा "ओल्या" असू शकते, हे द्रवाच्या प्रमाणावर अवलंबून असते.
उत्तर भारत आणि पाकिस्तानच्या अंतर्गत प्रदेशांमध्ये, दह्याचा वापर सामान्यतः करींमध्ये केला जातो; दक्षिण भारत आणि उपखंडातील काही इतर किनारी प्रदेशांमध्ये, नारळाच्या दुधाचा वापर सामान्यतः केला जातो.
१७,००० बेटांमधून निवड करण्यासारखे असताना, इंडोनेशियन खाद्यपदार्थ हा एक छत्री शब्द आहे जो देशभर आढळणाऱ्या प्रादेशिक खाद्यपदार्थांच्या विस्तृत प्रकारांचा समावेश करतो.
परंतु, जर अधिक वर्णनांशिवाय वापरले गेले तर, हा शब्द मुख्य बेट जावाच्या मध्य आणि पूर्व भागातील मूळ अन्नाचा संदर्भ देतो.
आता संपूर्ण द्वीपसमूहात व्यापकपणे उपलब्ध असलेले, जावानीज खाद्यपदार्थांमध्ये साध्या चवींच्या पदार्थांची विविध अनुमाने आहेत, ज्यामध्ये जावानीज लोक प्रामुख्याने शेंगदाणे, मिरची, साखर (विशेषतः जावानीज नारळ साखर) आणि विविध सुगंधी मसाल्यांचा वापर करतात.
रकाब ही घोडेस्वाराच्या पायांसाठी पाठबळ आहे जी खोगीराच्या दोन्ही बाजूंनी लोंबकळत असते.
ते रायडरला अधिक स्थिरता देतात पण रायडरच्या पायांना त्यात अडकण्याची शक्यता असल्यामुळे सुरक्षेच्या चिंता असू शकतात.
जर एखादा स्वार घोड्यावरून फेकला गेला पण त्याचे पाय रकाबीमध्ये अडकले तर घोडा पळून गेला तर त्याला फरपटत नेले जाऊ शकते. हा धोका कमी करण्यासाठी अनेक सुरक्षा उपाय केले जाऊ शकतात.
पहिले, बहुतेक स्वार टाच आणि गुळगुळीत, अरुंद एकसारखा तळाशी असलेले राइडिंग बूट घालतात.
पुढे, काही जीन, विशेषत: इंग्रजी जीन, मध्ये सुरक्षितता बार असतात जे पडणाऱ्या स्वाराने मागे खेचल्यावर खातीर पट्टा जीनवरून खाली पडू देतात.
कोचमो व्हॅली - चिलीचे प्रमुख गिर्यारोहण स्थळ, दक्षिण अमेरिकेचे योसेमाइट म्हणून ओळखले जाते, जिथे विविध प्रकारचे ग्रॅनाइटचे मोठे भिंती आणि कड्या आहेत.
शिखरांमध्ये शिखरांवरील श्वास रोखून धरून ठेवणारे दृश्य समाविष्ट आहेत. जगभरातून येणारे गिर्यारोहक त्याच्या अनंत भिंतींच्या संभाव्यतेमध्ये नवनवीन मार्ग सातत्याने तयार करत आहेत.
उतारावरचे बर्फ क्रीडा, ज्यामध्ये स्कीइंग आणि स्नोबोर्डिंगचा समावेश होतो, हे लोकप्रिय खेळ आहेत जे तुमच्या पायांना स्कीज किंवा स्नोबोर्ड जोडून बर्फाच्छादित भूभागावरुन खाली घसरत करून खेळले जातात.
स्कीइंग हा एक महत्त्वपूर्ण प्रवासाचा उपक्रम आहे ज्यामध्ये अनेक उत्साही लोक असतात, जे कधी कधी "स्की बम्स" म्हणून ओळखले जातात, एका विशिष्ट ठिकाणी स्कीइंगसाठी पूर्ण सुट्ट्या नियोजित करतात.
स्कीइंगची कल्पना खूप जुनी आहे — स्कीअर्सचे चित्रण करणारी गुहा-चित्रे इ.स.पू. 5000 वर्षांपूर्वीची आहेत!
डाउनहिल स्कीईंग हा खेळ म्हणून किमान १७व्या शतकापासून अस्तित्वात आहे, आणि १८६१ साली नॉर्वेजियन लोकांनी ऑस्ट्रेलियात पहिला मनोरंजनात्मक स्की क्लब उघडला.
स्कीद्वारे बॅकपॅकिंग: या क्रियाकलापाला बॅककंट्री स्की, स्की टूरिंग किंवा स्की हायकिंग असेही म्हणतात.
हे संबंधित आहे परंतु सहसा अल्पाइन शैलीच्या स्की टूरिंग किंवा पर्वतारोहणामध्ये सामील नाही, नंतरच्या गोष्टी उंच प्रदेशात केल्या जातात आणि अधिक कडक स्की आणि बूटांची आवश्यकता असते.
स्कीइंगच्या मार्गाचा विचार एका साधारण गिर्यारोहणाच्या मार्गासारखा करा.
चांगल्या परिस्थितींमध्ये तुम्ही चालण्यापेक्षा थोड्या मोठ्या अंतराचा प्रवास करू शकाल - परंतु फक्त खूपच कमी प्रसंगी ग्रीड ट्रॅक्समध्ये जड बॅकपॅकशिवाय क्रॉस कंट्री स्कीयिंगच्या गती मिळतील.
युरोप हा एक खंड आहे जो तुलनेने लहान आहे पण त्यात अनेक स्वतंत्र देश आहेत. साधारण परिस्थितीत, अनेक देशांमधून प्रवास केल्यास अनेक वेळा व्हिसा अर्ज आणि पासपोर्ट तपासणी करावी लागते.
तथापि, या दृष्टिकोनातून शेंगेन झोन काहीसे एका देशाप्रमाणे कार्य करतो.
जोपर्यंत तुम्ही या क्षेत्रात राहता, तोपर्यंत सामान्यतः तुम्ही पुन्हा पासपोर्ट नियंत्रण स्थलावर न जाता सीमा पार करू शकता.
याचप्रमाणे, शेंगेन व्हिसा असल्यास, तुम्हाला शेंगेन सदस्य देशांसाठी वेगवेगळे व्हिसाकरिता अर्ज करण्याची आवश्यकता नाही, ज्यामुळे वेळ, पैसा आणि कागदपत्र वाचतात.
ज्या निर्मित वस्तूंना प्राचीन वस्तू म्हणून ओळखायचे याचे सार्वत्रिक परिभाषा नाही. काही कर संस्था १०० वर्षांहून जुन्या वस्तूंना प्राचीन वस्तू म्हणून परिभाषित करतात.
परिभाषेत भौगोलिक फरक आहे, जिथे वयाची मर्यादा उत्तर अमेरिका सारख्या ठिकाणी युरोपपेक्षा कमी असू शकते.
हस्तकला उत्पादने जुनी समजली जाऊ शकतात, जरी ती समान वस्तुमान-निर्मित वस्तूंहून कमी वयाची असली तरी.
रेनडिअर पालन हे सामी लोकांमध्ये एक महत्त्वाचे उपजीविकेचे साधन आहे आणि या व्यावसायिक सांस्कृतिक बाबी देखील अनेकांची इतर व्यवसायानिमित्त महत्त्वाची असतात.
पारंपरिकरित्या जरी पाहिले तरी, सर्व Sámi मोठ्या प्रमाणावर रेनडियर पाळणीत सहभागी झालेले नव्हते, तर ते मासेमारी, शिकार आणि यासारख्या गोष्टींवर उपजीविका करत, रेनडियरला मुख्यतः ओढण्याचे प्राणी म्हणून वापरत होते.
आज अनेक सामी आधुनिक व्यवसायांमध्ये काम करतात. सापमी, सामी प्रदेशात पर्यटन हे एक महत्त्वाचे उत्पन्न आहे.
जरी हे शब्द विशेषतः गैर-रोमानी लोकांमध्ये मोठ्या प्रमाणावर वापरले जात असले तरी, "जिप्सी" हा शब्द नकारात्मक रूढी आणि रोमानी लोकांबद्दलच्या चुकीच्या समजुतींमुळे अनेकदा आक्षेपार्ह मानला जातो.
आपण भेट देणार असलेला देश प्रवास करण्यासंदर्भातील सल्लामसलतीच्या अधीन असेल तर, आपल्या प्रवासाच्या आरोग्य विम्यास किंवा आपल्या प्रवास रद्द करण्याच्या विम्यास प्रभावित होऊ शकते.
तुम्ही तुमच्या सरकारव्यतिरिक्त इतर सरकारांच्या सल्ल्यांचा देखील विचार करू शकता, पण त्यांचा सल्ला त्यांच्या नागरिकांसाठी बनवलेला असतो.
उदाहरणादाखल, मध्य पूर्वेत असलेल्या अमेरिकन नागरिकांना युरोपियन किंवा अरब लोकांपेक्षा वेगळ्या परिस्थितीचा सामना करावा लागू शकतो.
सल्ले केवळ एका देशातील राजकीय परिस्थितीचे एक संक्षिप्त सारांश असतात.
मांडलेले दृष्टिकोन अनेकदा अधिक तपशीलवार माहितीच्या तुलनेत खोलवर न जाता, साधे आणि सामान्य असतात.
तीव्र हवामान हे कोणत्याही धोकादायक हवामानाच्या घटनेचा सर्वसाधारण शब्द आहे ज्याला नुकसान, गंभीर सामाजिक अडथळा किंवा मानवी जीविताचा तोटा होण्याची शक्यता आहे.
तीव्र हवामान जगातील कोणत्याही ठिकाणी होऊ शकते, आणि त्याच्या भिन्न प्रकार आहेत, जे भूगोल, स्थलाकृति, आणि वातावरणीय परिस्थितींवर अवलंबून असू शकतात.
जोराच्या वाऱ्याचा वेग, गारपीट, अतिरिक्त पर्जन्य, आणि वनव्याने अत्यंत हवामानाची रूपे आणि परिणाम होतात, तसेच गडगडाटी वारे, टोर्नेडो, पाणघोडे, आणि चक्रीवादळसुद्धा.
प्रदेशीय आणि हंगामी तीव्र हवामानाच्या घटनांमध्ये बर्फाचे वादळ, हिमवादळ, बर्फाचे वादळ आणि धुळीचे वादळ यांचा समावेश होतो.
प्रवाशांना त्यांच्या क्षेत्रावर गंभीर हवामानाचा कोणताही धोका असल्यास जागरूक राहण्याचा कटाक्षाने सल्ला दिला जातो कारण ते कोणत्याही प्रवास योजना प्रभावित करू शकतात.
कोणत्याही व्यक्तीने युद्ध क्षेत्र मानल्या जाऊ शकणाऱ्या देशाला भेट देण्याचा विचार करत असल्यास व्यावसायिक प्रशिक्षण घ्यावे.
'शत्रुत्वपूर्ण वातावरण कोर्स' साठी इंटरनेटवर शोध घेणे तुम्हाला स्थानिक कंपनीचा पत्ता कदाचित देईल.
कोणताही कोर्स साधारणपणे येथे चर्चिलेल्या सर्व मुद्द्यांना खूपच अधिक सविस्तरपणे व्यापतो, सामान्यपणे व्यावहारिक अनुभवासह.
एक कोर्स सामान्यतः २-५ दिवसांचा असेल आणि त्यामध्ये भूमिकावहन, भरपूर प्राथमिक उपचार आणि काहीवेळा शस्त्रास्त्र प्रशिक्षण यांचा समावेश असेल.
जंगलातील टिकून राहण्याशी संबंधित पुस्तके आणि मासिके सामान्य असतात, परंतु युद्ध क्षेत्रांशी संबंधित प्रकाशने कमी असतात.
परदेशात लिंग परिवर्तन शस्त्रक्रिया करण्याचे नियोजन करणारे प्रवासी परतीच्या प्रवासासाठी वैध कागदपत्रे बाळगत असल्याची खात्री करावी.
सरकारांनी लिंग न नमूद केलेले (X) पासपोर्ट जारी करण्याची किंवा इच्छित नाव व लिंग असे अपडेट केलेले दस्तऐवज देण्याची तयारी वेगवेगळी असते.
परदेशी सरकारांनी या कागदपत्रांचा आदर करण्याची इच्छा तितकीच बदलणारी आहे.
सुरक्षा तपासणी चौक्यांवरील शोधकार्ये सप्टेंबर 11, 2001 नंतरच्या काळात अधिकाधिक घुसखोरी करणारी झाली आहेत.
ऑपरेशनपूर्व ट्रान्सजेंडर व्यक्तींनी त्यांच्या गोपनीयता आणि सन्मान अबाधित ठेवून स्कॅनर्समधून जाण्याची अपेक्षा करू नये.
रिप करंट्स म्हणजे किनाऱ्यावरून मोडणाऱ्या लाटांमधून परत येणारा प्रवाह, जो सहसा खडकाळ किंवा तत्सम ठिकाणी होतो.
पाण्याखालील टोपोलॉजीमुळे परत वाहणारा प्रवाह काही खोल विभागांमध्ये केंद्रित होतो आणि तेथे खोल पाण्यापर्यंत वेगवान प्रवाह निर्माण होऊ शकतो.
बहुतेक मृत्यू प्रवाहाच्या विरोधात परत पोहण्याचा प्रयत्न करताना होणाऱ्या थकव्यामुळे होतात, जे कदाचित अशक्य असू शकते.
एकदा प्रवाहातून बाहेर पडल्यानंतर, परत पोहणे सामान्यतः जितके कठीण असते तितकेच कठीण नाही.
तुम्हाला पुन्हा पकडले जाणार नाही अशा ठिकाणी लक्ष्य साधून पहा किंवा, तुमच्या कौशल्यांवर आणि तुम्हाला लक्ष्य केले गेले आहे का यावर अवलंबून, तुम्हाला बचावासाठी थांबावे लागेल.
पुनःप्रवेश धक्का सांस्कृतिक धक्क्यापेक्षा लवकर येतो (त्यात कमी हनीमून टप्पा असतो), अधिक काळ टिकतो आणि अधिक गंभीर असू शकतो.
नवीन संस्कृतीशी जुळवून घेण्यात ज्यांना सोपे गेले, असे प्रवासी काहीवेळा त्यांच्या मूळ संस्कृतीशी पुन्हा जुळवून घेण्यात विशेषतः कठीण वेळ अनुभवतात.
परदेशात राहून घरी परतल्यानंतर, तुम्ही नवीन संस्कृतीशी जुळवून घेतले आहे आणि तुमच्या मूळ संस्कृतीतील काही सवयी हरवलेल्या आहेत.
जेव्हा तुम्ही पहिल्यांदा परदेशात गेलात, तेव्हा लोक कदाचित संयमी आणि समजून घेणारे होते, कारण त्यांना माहित आहे की नवीन देशातील प्रवाशांना जुळवून घेणे आवश्यक आहे.
लोकांना हे अपेक्षित नसू शकेल की संयम आणि समजून घेणे या देखील गोष्टी घरी परतणाऱ्या प्रवाश्यांसाठी गरजेच्या आहेत.
पिरॅमिड ध्वनी आणि प्रकाश शो हा या परिसरातील मुलांसाठी एक अत्यंत आकर्षक गोष्ट आहे.
तुम्ही पिरॅमिड्स अंधारात पाहू शकता आणि शो सुरू होण्यापूर्वी शांततेत पाहू शकता.
सामान्यत: तुम्हाला नेहमी पर्यटक आणि विक्रेत्यांचा आवाज ऐकू येतो. ध्वनी आणि प्रकाशाची कहाणी अगदी कथाकथनासारखी आहे.
स्फिंक्स ही एका लांब गोष्टीची पार्श्वभूमी आणि निवेदक म्हणून ठरवली आहे.
दृश्ये पिरॅमिडवर प्रदर्शित केली जातात आणि वेगवेगळ्या पिरॅमिडला उजळवले जाते.
दक्षिण शेटलँड बेटे, 1819 मध्ये शोधण्यात आलेली, अनेक देशांनी दावा केली आहेत आणि 2020 मध्ये सोळा सक्रिय बेससह सर्वाधिक बेस आहेत.
द्वीपसमूह द्वीपकल्पाच्या उत्तरेस १२० किमी अंतरावर आहे. किंग जॉर्ज बेट सर्वात मोठे आहे, जिथे विल्ळा लास एस्त्रेल्लास वसले आहे.
इतरांमध्ये लिव्हिंगस्टन आयलंड आणि डिसेप्शन समाविष्ट आहेत, जिथे अजूनही सक्रिय असलेल्या ज्वालामुखीच्या पाणथळीत उपलब्ध असलेला निसर्गरम्य बंदर आहे.
एल्सवर्थ लँड हा प्रदेश प्रायदीपाच्या दक्षिणेकडे बेलिंग्सहाउझन समुद्राने सीमांकित आहे.
येथे द्वीपकल्पातील पर्वत पठारात विलीन होतात, आणि नंतर एल्यस्वर्थ पर्वतरांगांची ३६० किमी लांबीची शृंखला तयार करण्यासाठी पुन्हा प्रकट होतात, ज्याचे बिसेक्शन मिनेसोटा हिमनदीद्वारे होते.
सेण्टिनल पर्वतराजीचा उत्तरी भाग म्हणजे अंटार्क्टिकामधील सर्वोच्च पर्वत, व्हिन्सन मासिफ, ज्याचा शिखर 4892 मीटर उंच असलेला माउंट व्हिन्सन आहे.
दुर्गम भागात, जिथे मोबाइल फोन नेटवर्क नाही, तेथे सॅटेलाइट फोन हा तुमचा एकमेव पर्याय असू शकतो.
उपग्रह फोन हा सामान्यतः मोबाइल फोनसाठी पर्याय नसतो, कारण फोन कॉल करण्यासाठी तुम्हाला उपग्रहाला स्पष्ट दिसेल असे बाहेर असणे आवश्यक असते.
सेवा अनेकदा शिपिंगद्वारे, त्यात आनंदासाठी होणारे जलपर्यटन, तसेच वेगळ्या ठिकाणांच्या माहिती आणि आवाजाच्या गरजांसाठी मोहिमांसह वापरली जाते.
आपला स्थानिक टेलिफोन सेवा पुरवठादार या सेवेशी कनेक्ट करण्याबद्दल अधिक माहिती देऊ शकेल.
एक वाढत्या लोकप्रिय पर्याय म्हणून गॅप-ईयरची योजना बनवणाऱ्यांसाठी प्रवास करणे आणि शिकणे आहे.
हे विशेषतः शाळा सोडणार्‍यांमध्ये लोकप्रिय आहे, ज्यामुळे त्यांना शिक्षणाची तडजोड न करता विद्यापीठात जाण्यापूर्वी एक वर्ष विराम घेण्याची संधी मिळते.
अनेक प्रकरणांमध्ये, परदेशात गॅप-इयर कोर्समध्ये प्रवेश घेतल्यास घरी परतल्यानंतर उच्च शिक्षणात जाण्याची तुमची शक्यता खरोखर वाढू शकते.
साधारणपणे या शैक्षणिक कार्यक्रमांमध्ये नावनोंदणी करण्यासाठी शुल्क मोजावे लागते.
फिनलँड एक उत्तम बोटिंग गंतव्यस्थान आहे. "हजार तलावांचे देश" तलावांमध्ये आणि किनाऱ्यावरील द्वीपसमूहांमध्ये हजारो बेटांनाही सामावून घेतो.
द्वीपसमूह आणि तलावांमध्ये तुम्हाला यॉटची गरज असतेच असे नाही.
जरी किनारपट्टीचे द्वीपसमूह आणि सर्वात मोठी सरोवरे खरोखरच कोणत्याही नौकेसाठी पुरेशी मोठी असली, तरी लहान बोटी किंवा अगदी एक कयाक वेगळा अनुभव देतात.
बोटिंग हा फिनलॅंडमधील राष्ट्रीय छंद आहे, जिथे प्रत्येक सात ते आठ व्यक्तींमागे एक बोट आहे.
हे नॉर्वे, स्वीडन आणि न्यूझीलंडसाठी जुळते, परंतु इतरथा बरेच अद्वितीय आहे (उदाहरणार्थ, नेदरलँड्समध्ये हे प्रमाण एक ते चाळीस आहे).
अनेक वेगळ्या बाल्टिक जहाजांवर, सेंट पीटर्सबर्ग, रशिया येथे विस्तारित वास्तव्य असते.
याचा अर्थ तुम्ही ऐतिहासिक शहराला एक-दोन पूर्ण दिवस भेट देऊ शकता आणि रात्री जहाजावर परत जाऊन झोपू शकता.
जर तुम्ही केवळ जहाजावरून किनाऱ्यावर जाण्यासाठी जहाजाच्या सहलींचा वापर करत असाल तर तुम्हाला वेगळ्या व्हिसाची आवश्यकता नाही (२००९ पासून).
काही क्रूझच्या माहितीपत्रकांमध्ये बर्लिन, जर्मनीला ठळकपणे दाखवले आहे. वरील नकाशावरून तुम्हाला दिसेल की बर्लिन समुद्राजवळ नाही आणि शहरातील भेटीचा खर्च क्रूझच्या किमतीत समाविष्ट नाही.
विमानाने प्रवास करणे सर्व वयोगटातील आणि पार्श्वभूमीतील लोकांसाठी भयावह अनुभव ठरू शकते, विशेषतः जर त्यांनी पूर्वी कधीही उड्डाण केलेले नसेल किंवा एखादा दुःखद घटना अनुभवली असेल.
हे लाजिरवाणं नाही: यात काही फरक नाही की खूप लोकांच्या इतर गोष्टींबद्दल वैयक्तिक भीती आणि नापसंती असतात.
काहींना विमान कसे कार्य करते आणि उड्डाणाच्या वेळी काय होते हे समजून घेणे, अज्ञात किंवा नियंत्रण नसल्यामुळे निर्माण होणाऱ्या भीतीवर मात करण्यास मदत करू शकते.
कुरिअर कंपन्यांना वस्तू लवकर पोहोचवण्यासाठी चांगले पैसे दिले जातात. व्यवसाय दस्तऐवज, वस्त्र वा तत्काळ दुरुस्तीसाठी लागणाऱ्या सुटे भागांसाठी वेळ महत्त्वाचा असतो.
काही मार्गांवर, मोठ्या कंपन्यांकडे स्वतःची विमाने आहेत, परंतु इतर मार्गांसाठी आणि लहान कंपन्यांसाठी समस्या होती.
जर त्यांनी सामान हवाई मालवाहतुकीद्वारे पाठवले, तर काही मार्गांवर अनलोडिंग आणि सीमाशुल्काच्या प्रक्रियेतून जाण्यास दिवस लागू शकतात.
ते अधिक जलद पाठविण्याचा एकमेव मार्ग म्हणजे ते चेक केलेल्या सामानासारखे पाठविणे हा होता. एअरलाइन नियमावली त्यांना प्रवाशाशिवाय सामान पाठवण्याची परवानगी देत नाही, त्यामुळेच तुमची भूमिका महत्त्वाची होते.
पहिल्या किंवा व्यवसाय वर्गात उड्डाण करणारा पक्षी उडवण्याचा स्पष्ट मार्ग म्हणजे हा विशेषाधिकार साठी जाड पैसे खर्च करणे (किंवा, अधिक चांगले म्हणजे, आपल्या कंपनीला तुमच्यासाठी ते करण्यास सांगणे).
तथापि, हे स्वस्तात येत नाही: साधारण नियम म्हणून, तुम्हाला व्यवसाय वर्गासाठी सामान्य इकोनॉमी भाड्याच्या चार पट, आणि फर्स्ट क्लासासाठी अकरा पट भरण्याची अपेक्षा ठेवावी लागेल!
साधारणपणे बोलायचे झाल्यास, A ते B या थेट फ्लाइट्सवरील बिझनेस किंवा फर्स्ट-क्लास सीट्ससाठी सवलती शोधण्यात कोणताही अर्थ नाही.
एअरलाईन्सना हे चांगले ठाऊक आहे की एक विशिष्ट मुख्य गट असतो जो लवकर आणि आरामात प्रवास करण्याच्या सुविधेसाठी मोठी रक्कम मोजण्यास तयार असतो, आणि ते त्यानुसार शुल्क आकारतात.
मोल्दोवाची राजधानी किशीनेऊ आहे. स्थानिक भाषा रोमानियन आहे, पण रशियन भाषा मोठ्या प्रमाणावर वापरली जाते.
मोल्डोव्हा ही एक बहु-जातीय प्रजासत्ताक आहे ज्याला जातीय संघर्षाचा फटका बसला आहे.
1994 मध्ये, या संघर्षामुळे पूर्व मोलडोव्हामध्ये स्वतःला घोषित केलेल्या ट्रान्सनिस्ट्रिया रिपब्लिकची निर्मिती झाली, ज्याचे स्वतःचे सरकार आणि चलन आहे, परंतु ते कोणत्याही संयुक्त राष्ट्रांच्या सदस्य देशाद्वारे मान्यताप्राप्त नाही.
राजकीय वाटाघाटींमध्ये अपयश येऊनही मोल्डोव्हाच्या या दोन भागांमधील आर्थिक संबंध पुन्हा स्थापित झाले आहेत.
मोल्डोव्हामधील प्रमुख धर्म ऑर्थोडॉक्स ख्रिश्चन आहे.
इज्मीर तुर्कीमधील तिसरे सर्वात मोठे शहर आहे, ज्याची लोकसंख्या सुमारे 3.7 दशलक्ष आहे, इस्तंबूलनंतर दुसरे मोठे बंदर आणि एक अतिशय चांगले परिवहन केंद्र आहे.
प्राचीन स्मिर्ना शहरापासून विकसित अशा आधुनिक आणि व्यस्त व्यापारी केंद्र बनलेले, ते एक विशाल खाडीच्या भोवती आणि डोंगरांनी वेढलेले आहे.
रुंद रस्ते, काचेच्या समोरच्या इमारती आणि आधुनिक शॉपिंग केंद्रे पारंपारिक लाल कौलांचे छप्पर, १८व्या शतकातील बाज़ार आणि जुन्या मशिदी आणि चर्चने सजलेले आहेत, जरी शहराचे वातावरण पारंपरिक टर्कीपेक्षा भूमध्यसागरीय युरोपचे अधिक आहे.
हल्डर्सविक गावातून जवळच्या आयलँड एस्टूरोयचे दृश्य दिसते आणि तेथे एक असामान्य आठकोनी चर्च आहे.
चर्चयार्डमध्ये काही थडग्यांवर डव्जच्या मनोरंजक संगमरवरी शिल्पकृती आहेत.
आकर्षक गावामध्ये फिरण्यासाठी अर्धा तास खर्च करणे सार्थक आहे.
उत्तरेस आणि सहज उपलब्धतेत आहे रोमँटिक आणि मोहक सिंत्राचे शहर, जे परदेशी लोकांमध्ये प्रसिद्ध झाले लॉर्ड बायरन यांनी त्यांच्या देखण्या वर्णनांदरम्यान त्याच्या वैभवाचे नोंदवले.
स्कॉटअर्ब बस ४०३ नियमितपणे सिन्त्राला जाते, काबो द रोका येथे थांबते.
तसेच उत्तरेला, जगप्रसिद्ध मरियन दर्शनांचे ठिकाण असलेल्या आमच्या लेडी ऑफ फातिमा (श्राईन) च्या महान मंदिराला भेट द्या.
कृपया लक्षात ठेवा की आपण मुळात एक सामूहिक थडग्याचे ठिकाण आणि तसेच जगाच्या मोठ्या भागाच्या लोकांसाठी अत्यंत महत्त्वपूर्ण असलेले ठिकाण भेट देत आहात.
येथे विविध धर्मांचे लोक जीवंत आहेत ज्यांनी त्यांच्या येथे असलेल्या काळात जिवंत राहिले, आणि आणखी अनेक जण ज्यांच्या प्रियजनांना त्या ठिकाणी हत्या केली गेली किंवा कामामुळे मृत्यू येईपर्यंत काम केले गेले, ज्यू असो किंवा गैर-ज्यू.
कृपया या ठिकाणाला ज्या योग्य आदर, गंभीरता आणि सन्मानाची गरज आहे, त्याप्रमाणे वागवा. होलोकॉस्ट किंवा नाझींबद्दल विनोद करू नका.
साइट वरील रचनांवर खुणा करून किंवा हाताने कोरून भित्तीचित्रे काढून त्याचा बभ्राट करू नका.
बार्सिलोनाच्या अधिकृत भाषा कॅटलान आणि स्पॅनिश आहेत. साधारणपणे निम्मे लोक कॅटलान बोलणे पसंद करतात, बहुसंख्य लोक त्याला समजतात, आणि जवळजवळ प्रत्येकजण स्पॅनिश भाषा जाणतो.
तथापि, बहुतेक चिन्हे फक्त कॅटलानमध्ये दर्शविली जातात कारण ही कायद्याने पहिली अधिकृत भाषा म्हणून स्थापित आहे.
तरीही, सार्वजनिक वाहतूक आणि इतर सुविधा येथे स्पॅनिश देखील मोठ्या प्रमाणात वापरले जाते.
मेट्रोतील नियमित घोषणापत्रं केवळ कॅटलान भाषेत केली जातात, परंतु अनपेक्षित अडथळे अनेक भाषांमध्ये, जसं स्पॅनिश, इंग्रजी, फ्रेंच, अरबी आणि जपानी मधून स्वयंचलित प्रणालीद्वारे जाहीर केले जातात.
पॅरिसवासी अहंमन्य, उद्धट आणि गर्विष्ठ असल्याची त्यांची ख्याती आहे.
जरी हे अनेकदा केवळ एक अचूक नसलेला ठोकताळा असला, तरीही पॅरिसमध्ये उत्तम प्रकारे वावरण्याचा सर्वोत्तम मार्ग म्हणजे तुमच्या सर्वोत्तम वर्तनाने वागणे, म्हणजेच "bien élevé" (सुशिक्षित) व्यक्तीसारखे वागणे. यामुळे तेथे राहणे खूप सोपे होईल.
पॅरिसवासीयांचे उग्र बाह्य देखावे आपण काही मूलभूत सौजन्य दाखवल्यास लवकरच नाहीसे होतील.
प्लिटविस लेक्स राष्ट्रीय उद्यान घनदाट जंगलांनी व्यापलेले आहे, प्रामुख्याने बुक, स्प्रूस, आणि फीरच्या झाडांनी, आणि येथे अल्पाइन आणि भूमध्यसागरीय वनस्पतींशी मिश्रण आढळते.
त्यामध्ये सूक्ष्म हवामान, वेगवेगळ्या मात्या आणि विविध उंचीमुळे वनस्पती समुदायांचे विशेषतः विस्तृत वैविध्य आहे.
हे क्षेत्र अनेक प्रकारच्या प्राणी आणि पक्षी प्रजातींसाठी घर देखील आहे.
तिथे यूरेपियन तपकिरी अस्वल, लांडगा, गरुड, घुबड, लिंक्स, जंगली मांजर आणि कॅपरकेली यांसारखा दुर्मिळ प्राणी आहे, तसेच इतर अनेक सामान्य प्रजाती देखील आढळतात.
मठांना भेट देताना, महिलांनी गुडघ्यांआधीपासून झाकून ठेवणार्‍या स्कर्ट्स परिधान करणे आवश्यक आहे आणि त्यांच्या खांद्यांवरसुद्धा काहीतरी झाकण असावे.
बहुतेक मठ महिला जो तयारीशिवाय येतात त्यांना ओढणी पुरवतात, पण तुम्ही जर स्वतःची, विशेषतः चमकदार रंग असलेली ओढणी आणलीत, तर प्रवेशाजवळ असलेल्या साधू किंवा साध्वीच्या चेहऱ्यावर हसू दिसेल.
याच मार्गावर, पुरुषांना गुडघ्यांना झाकून ठेवणारे पायघोळ कपडे घालणे आवश्यक आहे.
हे देखील प्रवेशावरील साठ्यातून उधार घेता येऊ शकते, परंतु ती कपडे दर वापरानंतर धुतली जात नाहीत त्यामुळे तुम्हाला ही स्कर्ट्स घालण्यात आरामदायक वाटणार नाही. पुरूषांसाठी सर्वांसाठी एकच आकार!
मेजोर्कन स्वयंपाक, भूमध्य सागरीय प्रदेशांमधील इतर प्रदेशांप्रमाणेच, भाकरी, भाज्या आणि मांस (विशेषतः डुकराचे मांस) यावर आधारित आहे आणि संपूर्णतः ऑलिव्ह तेलाचा वापर करते.
एक साधे लोकप्रिय रात्रीचे जेवण, विशेषतः उन्हाळ्यात, म्हणजे पा अंब ओली: ब्रेड व ऑलिव्ह तेल, टोमॅटो व कोणतीही उपलब्ध फोडणी जसे की चीज, टूना फिश इत्यादी.
सर्व नामे, आणि शब्द Sie साठी, नेहमी वाक्याच्या मध्यमध्ये देखील, मोठ्या अक्षराने सुरू होतात.
ही क्रियापदे आणि वस्तू यांच्यातील फरक समजून घेण्याचा एक महत्त्वाचा मार्ग आहे.
यामुळे वाचन देखील सोपे बनते, परंतु लेखन थोडे गुंतागुंतीचे होते, कारण क्रियापद किंवा विशेषण कोणत्या संज्ञात्मक स्वरूपात वापरले गेले आहे हे शोधण्याची गरज असते.
इटालियनमध्ये उच्चार तुलनेने सोपे आहेत कारण बहुतेक शब्द जसे लिहिलेले आहेत तसेच उच्चारले जातात.
लक्षात ठेवण्यासाठी मुख्य अक्षरे म्हणजे c आणि g, कारण त्यांचे उच्चार त्यानंतर येणाऱ्या स्वराज्यावर अवलंबून असतात.
तसेच, 'र' आणि 'ऱ्ह' यांचा उच्चार वेगळा करायला विसरू नका: 'caro' म्हणजे प्रिय, तर 'carro' म्हणजे रथ.
फारसीच्या व्याकरणाची रचना तुलनेने सोपी आणि बहुतेक वेळा नियमित आहे.
म्हणून, हे व्याकरण प्राइमर वाचल्यास तुम्हाला फारसी व्याकरणाबद्दल बरेच काही शिकता येईल आणि वाक्यांनाही अधिक चांगल्या प्रकारे समजून घेता येईल.
अर्थातच, जर तुम्हाला रोमँस भाषा येत असेल, तर पोर्तुगीज शिकणे तुमच्यासाठी सोपे होईल.
तथापि, थोडासा स्पॅनिश जाणणारे लोक घाईघाईने असा निष्कर्ष काढू शकतात की पोर्तुगीज इतका जवळचा आहे की त्याचा स्वतंत्र अभ्यास करण्याची आवश्यकता नाही.
पूर्व-आधुनिक वेधशाळा आजकाल साधारणतः कालबाह्य झालेल्या असतात आणि त्या संग्रहालये किंवा शिक्षणाच्या स्थळे म्हणून उरलेल्या असतात.
त्यांच्या भरभराटीच्या काळात प्रकाश प्रदूषण हे आजच्या काळातील समस्येसारखे नव्हते, त्यामुळे ते सामान्यतः शहरांमध्ये किंवा कॅम्पसमध्ये स्थित असतात, जे आजच्या काळात बांधण्यात आलेल्यांपेक्षा सोप्या ठिकाणी असतात.
अधिक आधुनिक संशोधन दुर्बिणी या अनुकूल वातावरणीय परिस्थिती असलेल्या दुर्गम भागांतील विशाल सुविधा आहेत.
जपानी संस्कृतीत 8व्या शतकापासून हनामी म्हणून ओळखले जाणारे चेरी ब्लॉसम पाहणे हा एक भाग राहिला आहे.
ही संकल्पना चीनमधून आली, जिथे पळसाची फुले निवड केली जात होती.
जपानमध्ये पहिल्या चेरी ब्लॉसम पार्टीस केवळ सम्राटाने स्वतःसाठी आणि इंपीरियल कोर्टच्या आसपासच्या इतर अभिजातवर्गाच्या सदस्यांसाठी आयोजित केल्या होत्या.
नैसर्गिक परिसरात असताना वनस्पतींना त्यांच्या सर्वोत्तम रूपात दिसतात, त्यामुळे "एकच" नमुना काढण्याचा मोह टाळा.
जर औपचारिकरीत्या तयार केलेल्या बागेला भेट देत असाल, तर "नमुने" गोळा करणे यामुळे चर्चेविनाच तुम्हाला बाहेर काढले जाईल.
सिंगापूर सहसा खूपच सुरक्षित ठिकाण आहे आणि तेथे फिरणे खूप सोपे आहे, आणि तुम्ही पोहोचल्यानंतर जवळजवळ काहीही खरेदी करू शकता.
परंतु "उच्च उष्ण कटिबंधात" भूमध्य रेषेच्या काही अंश उत्तरेला स्थित असल्यामुळे तुम्हाला उष्णता (नेहमीच) आणि मजबूत सूर्यप्रकाश (जेव्हा आकाश स्वच्छ असेल, तेव्हा कमी प्रमाणात) यांचा सामना करावा लागेल.
उत्तर दिशेला हिब्रोनला जाणाऱ्या काही बसेससुद्धा आहेत, जेथे बायबलच्या पितामह अब्राहम, इसहाक, जॅकब आणि त्यांच्या पत्नींचे पारंपरिक थडगे आहे.
आपण घेण्याचा विचार करत असलेली बस हिब्रोनमध्ये जाते की नाही आणि फक्त जवळच्या किर्यत आर्बा येथील यहुदी वसाहतीपर्यंतच नाही, हे तपासा.
अंतर्देशीय जलमार्ग हा सुट्टीचा आधार म्हणून एक चांगला विषय ठरू शकतो.
उदाहरणार्थ लॉयर व्हॅलीतील किल्ले, राईन व्हॅली किंवा डॅन्यूबवरील मनोरंजक शहरांमध्ये क्रूझ घेणे किंवा एरी कॅनालच्या बाजूने नौकाविहार करणे.
ते लोकप्रिय पहाटेची आणि सायकल चालविण्याच्या मार्गांसाठी देखील दिशा दर्शवतात.
ख्रिसमस हा ख्रिस्ती धर्माच्या सर्वात महत्त्वाच्या सुट्ट्यांपैकी एक आहे आणि येशूच्या जन्मदिवस म्हणून साजरा केला जातो.
ख्रिस्ती देशांतील आणि जगभरातील ख्रिस्ती नसलेल्या लोकांनीही या सुट्टीशी निगडीत अनेक प्रथा अवलंबल्या आहेत.
काही उघड्या ठिकाणी बसून सूर्यप्रकाश पहावा म्हणून रात्री जागरण करण्याची ईस्टरची परंपरा आहे.
अर्थातच या परंपरेसाठी ख्रिश्चन धार्मिक स्पष्टीकरणे आहेत, परंतु हे ख्रिस्तपूर्व स्प्रिंग आणि फलप्रजनन विधी असू शकतात.
अधिक पारंपरिक चर्चांमध्ये ईस्टर आठवड्याच्या शेवटी, शनिवारी रात्री ईस्टर जागरण आयोजित केले जाते, जिथे मंडळी अनेकदा मध्यरात्रीच्या ठोक्याला ख्रिस्ताच्या पुनरुत्थानाचा उत्सव साजरा करण्यासाठी आनंदोत्सवात सहभागी होतात.
सर्व प्राणी जे मूळतः बेटांवर आले ते पोहून, उडून किंवा तरंगत आले.
खंडापासून लांब अंतरामुळे स्तनधारी प्राणी प्रवास करू शकले नाहीत ज्यामुळे गालापागोसमधील विशाल कासव हे मुख्य चराई करणारे प्राणी बनले.
मनुष्य गॅलापॅगोसमध्ये आल्यापासून, अनेक सस्तन प्राणी समाविष्ट केले गेले आहेत, ज्यामध्ये शेळ्या, घोडे, गायी, उंदीर, मांजरे आणि कुत्रे यांचा समावेश आहे.
जर तुम्ही हिवाळ्यात आर्क्टिक किंवा अंटार्क्टिक प्रदेशांना भेट दिली तर तुम्हाला ध्रुवीय रात्र अनुभवायला मिळेल, याचा अर्थ सूर्य क्षितिजावर वर येत नाही.
हे ऑरोरा बोरियालिस पाहण्याची एक चांगली संधी देते, कारण आकाश सुमारे चोवीस तास काळोख असणार आहे.
जसे की या क्षेत्रांमध्ये लोकसंख्या कमी आहे, आणि प्रकाश प्रदूषण हा सहसा एक समस्या नसतो, त्यामुळे तुम्हाला ताऱ्यांचा आनंद देखील घेता येईल.
जपानी कामकाजाची संस्कृती अधिक श्रेणीबद्ध आणि औपचारिक आहे, ज्याची पश्चिमेकडील लोकांना सवय नसू शकते.
व्यवसायातील मानक पोशाख म्हणजे सूट्स, आणि सहकारी एकमेकांना त्यांच्या आडनावांनी किंवा कामाच्या पदवीने हाक मारतात.
कार्यस्थळी सामंजस्य आवश्यक आहे, ज्यामध्ये वैयक्तिक कर्तृत्वाला वाढीव महत्त्व न देता गटाच्या प्रयत्नांवर जोर दिला जातो.
कामगारांना त्यांनी घेतलेल्या कोणत्याही निर्णयांसाठी त्यांच्या वरिष्ठांची मान्यता बहुधा मिळवावी लागते आणि त्यांना त्यांच्या वरिष्ठांचे आदेश प्रश्नाशिवाय पाळण्याची अपेक्षा आहे.
