„Сега имаме глувчиња од четири месеци што не се дијабетични, а порано беа дијабетични,“ додаде тој.
Д-р Ехуд Ур, професор на медицина на Универзитетот Далхаузи во Халифакс, Нова Шкотска и претседател на клиничката и научната дивизија на Канадското здружение за дијабетес предупреди дека истражувањето сè уште е во неговите рани денови.
Како некои други експерти, тој е скептичен дали дијабетесот може да се излечи, истакнувајќи дека овие наоди немаат релевантност за луѓето кои веќе имаат Тип 1 дијабетес.
Во понеделник, Сара Даниус, постојан секретар на Нобеловиот комитет за литература при Шведската академија, јавно објави за време на радиопрограма на Sveriges Radio во Шведска дека комитетот, неспособен да стапи во контакт со Боб Дилан директно за освојувањето на Нобеловата награда за литература за 2016 година, ги напуштил своите напори да го контактира.
Даниус рече: "Во моментов не правиме ништо. Сум се јавил и сум испратил електронски пораки до неговиот најблизок соработник и добив многу пријателски одговори. Засега, тоа е сигурно доволно."
Претходно, извршниот директор на Ring, Џејми Симинов, истакна дека компанијата започнала кога неговото ѕвонче на вратата не се слушнало од неговата работилница во гаражата.
Тој изгради врата со WiFi ѕвонче, рече тој.
Симиноф рече дека продажбата се зголемила по неговото појавување во епизода на „Shark Tank“ во 2013 година, каде што панелот на шоуто одби да го финансира стартапот.
Кон крајот на 2017 година, Симиноф се појави на телевизискиот канал за шопинг QVC.
Ринг исто така договори спогодба за тужба со конкурентската безбедносна компанија, ADT Корпорацијата.
Иако една експериментална вакцина изгледа способна да ја намали смртноста од ебола, досега, ниту еден лек не бил јасно потврден како соодветен за лекување на тековната инфекција.
Еден коктел на антитела, ZMapp, првично покажа надеж во полето, но формалните студии покажаа дека има помалку корист од очекуваното во превенцијата на смртта.
Во испитувањето PALM, ZMapp служеше како контрола, што значи дека научниците го користеа како основа и ги споредија останатите три третмани со него.
Гимнастиката на САД ја поддржува писмото на Олимпискиот комитет на Соединетите Американски Држави и ја прифаќа апсолутната потреба од олимпиското семејство да промовира безбедна средина за сите наши спортисти.
Се согласуваме со изјавата на Американскиот олимписки комитет дека интересите на нашите спортисти и клубови, како и нивниот спорт, може да бидат подобро задоволени со напредување кон значајни промени во нашата организација, наместо со декретификација.
Гимнастичката федерација на САД поддржува независна истрага која може да осветли како злоупотреба од пропорцијата што така храбро беше опишана од преживеаните на Лари Насар можела да остане недетектирана толку долго и прифаќа секоја потребна и соодветна промена.
Гимнастиката на САД и USOC имаат истата цел — да го направат спортот на гимнастиката, како и другите спортови, што е можно побезбеден за спортистите да ги следат своите соништа во безбедна, позитивна и овозможувачка средина.
Во текот на 1960-тите, Бжежински работеше за Џон Ф. Кенеди како негов советник, а потоа и за администрацијата на Линдон Б. Џонсон.
За време на изборите во 1976 година, тој го советуваше Картер за надворешна политика, а потоа служеше како советник за национална безбедност (НСА) од 1977 до 1981 година, наследувајќи го Хенри Кисинџер.
Како советник за национална безбедност, тој му помагаше на Картер во дипломатско справување со светските прашања, како што се Камп Дејвидските спогодби, 1978; нормализирање на односите САД–Кина во крајот на 1970-те; Иранската револуција, која доведе до кризата со заложниците во Иран, 1979; и Советската инвазија во Авганистан, 1979.
Филмот, во кој играат Рајан Гослинг и Ема Стоун, доби номинации во сите главни категории.
Гослинг и Стоун добија номинации за најдобар актер и актерка соодветно.
Другите номинации вклучуваат Најдобар филм, Режисер, Кинематографија, Дизајн на костими, Монтажа на филм, Оригинална музика, Дизајн на продукција, Монтажа на звук, Микс на звук и Оригинално сценарио.
Две песни од филмот, Audition (The Fools Who Dream) и City of Stars, добија номинации за најдобра оригинална песна. Студиото Lionsgate доби 26 номинации — повеќе од кое било друго студио.
Доцна во недела, претседателот на САД, Доналд Трамп, во изјава доставена преку прес секретарот, објави дека американските трупи ќе заминат од Сирија.
Соопштението беше направено откако Трамп имаше телефонски разговор со турскиот претседател Реџеп Тајип Ердоган.
Турција исто така ќе преземе чување на заробените борци на ИСИС, кои, според изјавата, европските нации одбиле да ги репатрираат.
Ова не само што потврдува дека барем некои диносауруси имале пердуви, теорија која веќе е раширена, туку обезбедува детали што фосилите генерално не можат, како на пр. боја и тридимензионален распоред.
Научниците велат дека пердувите на ова животно биле костенливо-кафеави од горната страна со светла или каротеноидно обоена долна страна.
Наодот исто така дава увид во еволуцијата на пердувите кај птиците.
Бидејќи перјата на диносаурусите немаат добро развиен стебленце, наречено рачис, но имаат други карактеристики на перја — ресички и ресичкички — истражувачите заклучија дека рачисот најверојатно бил подоцнежен еволутивен развој од овие други карактеристики.
Структурата на пердувите укажува дека тие не биле користени за летање, туку за регулирање на температурата или демонстрација. Истражувачите предложија дека, иако ова е опашка на млад диносаурус, примерокот покажува возрасно перје, а не дол на пиле.
Истражувачите сугерираа дека, иако ова е опашката на млад диносаурус, примерокот покажува перје на возрасен и не е дитешки пердуви.
Автомобил-бомба што детонира пред седиштето на полицијата во Газиантеп, Турција вчера наутро уби двајца полицајци и повреди повеќе од дваесет други лица.
Кабинетот на гувернерот изјави дека деветнаесет од повредените биле полицајци.
Полицијата соопшти дека постои сомнение за наводен милитант на Даеш (ИСИЛ) дека е одговорен за нападот.
Тие открија дека Сонцето функционира на истите основни принципи како и другите ѕвезди: Активноста на сите ѕвезди во системот се утврди дека е движена од нивната светлосна моќност, нивната ротација и ништо друго.
Светлината и ротацијата се користат заедно за да се одреди Розбиевиот број на ѕвездата, кој е поврзан со протокот на плазма.
Колку помал е Росбиевиот број, толку помалку активна е ѕвездата во однос на магнетните преврти.
За време на неговото патување, Ивасаки многупати наиде на проблеми.
Тој беше ограбен од пирати, нападнат во Тибет од бесно куче, избегна брак во Непал и беше уапсен во Индија.
Стандардот 802.11n работи и на фреквенциите 2.4Ghz и 5.0Ghz.
Ова ќе овозможи да биде наназад компатибилен со 802.11a, 802.11b и 802.11g, под услов базната станица да има два радио приемопредаватели.
Брзините на 802.11n се значително побрзи од оние на неговите претходници со максимален теоретски проток од 600Mbit/s.
Дувал, кој е женет и има две возрасни деца, не остави голем впечаток на Милер, на кого му беше раскажана приказната.
Кога беше побаран за коментар, Милер рече: "Мајк многу зборуваше за време на сослушувањето... Јас се подготвував, па не навистина слушав што тој кажуваше."
„Ќе се обидеме да ги намалиме емисиите на јаглероден диоксид по единица БДП за значителен износ до 2020 година од нивото во 2005 година,“ рече Ху.
Тој не постави бројка за намалувањата, велејќи дека ќе бидат направени врз основа на економската излезност на Кина.
Ху ги охрабри земјите во развој „да го избегнуваат стариот пат на прво загадување, а потоа чистење.“
Тој додаде дека „не треба, меѓутоа, да им се бара преземање на обврски кои одат подалеку од нивната фаза на развој, одговорност и способности."
Групата за изучување на Ирак го презентираше својот извештај денес во 12.00 часот по Гринич.
Тоа предупредува дека никој не може да гарантира дека кој било чекор на дејствување во Ирак во овој момент ќе го спречи сектантското војување, растечкото насилство или лизгањето кон хаосот.
Извештајот започнува со повик за отворена дебата и формирање на консензус во Соединетите Американски Држави за политиката кон Блискиот Исток.
Извештајот е исклучително критичен кон речиси секој аспект од сегашната политика на извршната власт кон Ирак и повикува на итна промена на насоката.
Прва меѓу своите 78 препораки е дека треба да се преземе нова дипломатска иницијатива пред крајот на оваа година за да се обезбедат границите на Ирак од непријателски интервенции и да се воспостават дипломатски односи со неговите соседи.
Сегашната сенаторка и прва дама на Аргентина, Кристина Фернандез де Киршнер, ја најави својата претседателска кандидатура вчера вечер во Ла Плата, град на 50 километри (31 милја) од Буенос Аирес.
Г-ѓа Кирчнер ја најави својата намера да се кандидира за претседател на Аргентинскиот театар, истата локација која ја искористи за да ја започне својата кампања во 2005 година за Сенатот како член на делегацијата од провинцијата Буенос Аирес.
Дебатата беше поттикната од контроверзии околу трошењето за помош и реконструкција по ураганот Катрина; што некои фискални конзервативци хумористично го нарекле „Новиот Орлеански Договор на Буш“.
Либералната критика на напорите за реконструкција се фокусираше на доделувањето на договорите за реконструкција на лица за кои се смета дека се блиски до Вашингтон.
Повеќе од четири милиони луѓе отидоа во Рим за да присуствуваат на погребот.
Бројот на присутните луѓе беше толку голем што не беше возможно сите да имаат пристап до погребот на плоштадот Свети Петар.
Поставени беа неколку големи телевизиски екрани на различни места во Рим за да им овозможат на луѓето да ја гледаат церемонијата.
Во многу други градови во Италија и во остатокот од светот, особено во Полска, беа направени слични поставки, кои беа разгледани од голем број луѓе.
Историчарите ги критикуваа минатите политики на ФБИ заради фокусирање на ресурсите на случаи кои се лесни за решавање, особено на случаи со украдени автомобили, со намера да го зголемат процентот на успех на агенцијата.
Конгресот започна да го финансира проектот против непристојноста во фискалната 2005 година и одреди дека ФБИ мора да ангажира 10 агенти за порнографија за возрасни.
Робин Утапа постигна највисок резултат во инингот, 70 трчања за само 41 топка со 11 четворки и 2 шестки.
Средните батуери, Сачин Тендулкар и Раул Дравид, одиграа добро и направија партнерство од сто рунди.
Но, откако го изгубија капитенот, Индија направи само 36 поени изгубувајќи 7 викети за да го завршат инингот.
Претседателот на САД, Џорџ В. Буш, пристигна во Сингапур наутро на 16 ноември, започнувајќи еднонеделна турнеја низ Азија.
Тој беше пречекан од заменик премиерот на Сингапур Вонг Кан Синг и разговараше за трговски и терористички прашања со премиерот на Сингапур Ли Сиен Лунг.
По една недела загуби на среднорочните избори, Буш им раскажуваше на присутните за проширувањето на трговијата во Азија.
Премиерот Стивен Харпер се согласи да го испрати владиниот 'Закон за чист воздух' на комисија со членови од сите партии за преглед, пред неговото второ читање, по 25-минутната средба во вторникот со лидерот на НДП Џек Лејтон во кабинетот на премиерот.
Лејтон побара промени на законот за животна средина на конзервативците за време на средбата со премиерот, барајќи "детално и комплетно преработување" на законот за животна средина на Конзервативната партија.
Откако федералната влада се вклучи да го преземе финансирањето на болницата Мерси во Девонпорт, Тасманија, државната влада и некои федерални пратеници го критикуваа овој акт како спектакл во пресрет на федералните избори кои треба да се распишат до ноември.
Но премиерот Џон Хауард изјави дека актот беше само за да се зачуваат капацитетите на болницата од деградирање од страна на владата на Тасманию, со давање дополнителни 45 милиони австралиски долари.
Според најновиот билтен, мерењата на нивото на морето покажуваат дека е создадено цунами. Запишана е одредена активност на цунами во близина на Паго Паго и Ниуе.
Нема извештаи за поголеми оштетувања или повреди во Тонга, но привремено беше прекинато снабдувањето со електрична енергија, што наводно ги спречило тонганските власти да го добијат предупредувањето за цунами издадено од PTWC.
Четиринаесет училишта на Хаваи, сместени на или близу крајбрежјата, беа затворени целиот ден во среда и покрај тоа што предупредувањата беа укинати.
Претседателот на САД Џорџ В. Буш ја поздрави објавата.
Портпаролот на Буш, Гордон Џондро, го нарече ветувањето на Северна Кореја „значаен чекор кон постигнувањето на проверлива денуклеаризација на корејскиот полуостров“.
Десеттата именувана бура во сезоната на урагани во Атлантикот, Субтропска бура Џери, се формира денеска во Атлантскиот океан.
Националниот центар за урагани (НЦУ) вели дека во овој момент Џери не претставува закана за земјата.
Инженерскиот корпус на САД процени дека 6 инчи врнежи од дожд би можеле да ги пробијат претходно оштетените насипи.
Деветтото одделение, кое виде поплави високи и до 20 стапки за време на ураганот Катрина, моментално е во вода до половината бидејќи блискиот насип е преливен.
Водата се прелева преку насипот во дел широк 100 стапки.
Администраторот на Комонс, Адам Куерден, го изрази своето незадоволство од бришењата кога разговараше со Викивести минатиот месец.
„Тој [Вејлс] во основа нè лажеше од самиот почеток. Прво, се однесуваше како да е тоа поради правни причини. Второ, се преструваше дека нѐ слуша, сè до неговото бришење на уметноста.“
Иритацијата во заедницата доведе до актуелни напори за изработка на политика во однос на сексуалната содржина за сајтот кој хостира милиони медиуми со отворена лиценца.
Работата беше претежно теоретска, но програмата беше напишана за да ги симулира забележувањата направени за галаксијата Стрелец.
Ефектот кој тимот го бараше ќе биде предизвикан од плимски сили помеѓу темната материја на галаксијата и темната материја на Млечниот Пат.
Токму како што месечината привлекува кон земјата создавајќи плими, така и Млечниот пат врши сила врз галаксијата Стрелец.
Научниците успеаја да заклучат дека темната материја влијае на другата темна материја на ист начин како што влијае обичната материја.
Оваа теорија вели дека поголемиот дел од темната материја околу галаксијата се наоѓа околу галаксијата во вид на ореол, и е составена од многу мали честички.
Телевизиските извештаи покажуваат бел чад што излегува од фабриката.
Локалните власти ги предупредуваат жителите во близина на фабриката да останат во затворени простории, да ги исклучат клима уредите и да не пијат вода од чешма.
Според нуклеарната агенција на Јапонија, радиоактивен цезиум и јод биле идентификувани во електраната.
Властите шпекулираат дека ова укажува на тоа дека контејнерите што содржат ураниумско гориво на локацијата можеби се имаат распукнато и истекуваат.
Д-р Тони Мол ја откри екстремно отпорната на лекови туберкулоза (XDR-TB) во јужноафриканскиот регион Квазулу-Натал.
Во едно интервју, тој изјави дека новиот сој е „многу загрижувачки и алармантен поради многу високата стапка на смртност.“
Некои пациенти можеби ја добиле бактеријата во болницата, мисли Д-р Мол, и најмалку двајца биле здравствени работници во болницата.
За една година, заразено лице може да зарази од 10 до 15 блиски контакти.
Сепак, процентот на XDR-TB во целата група луѓе со туберкулоза се чини дека сè уште е низок; 6.000 од вкупно 330.000 луѓе заразени во било кој момент во Јужна Африка.
Сателитите, и двата кои тежеле над 1.000 фунти и патувале со околу 17.500 милји на час, се судриле 491 милја над Земјата.
Научниците велат дека експлозијата предизвикана од судирот била огромна.
Тие се уште се обидуваат да утврдат колку беше голема несреќата и како тоа ќе влијае на Земјата.
Канцеларијата на Стратешката команда на САД при Министерството за одбрана ја следи остатоците.
Резултатот од анализата ќе биде објавен на јавна веб-страница.
Лекарка која работела во Детската болница во Питсбург, Пенсилванија ќе биде обвинета за убивање со намера откако нејзината мајка беше пронајдена мртва во багажникот на нејзиниот автомобил во средата, велат властите во Охајо.
Д-р Малар Баласубраманијан, 29, беше најденa во Блу Еш, Охајо, предградие оддалечено околу 15 милји северно од Синсинати, лежејќи на земја покрај патот во маица и долна облека во очигледно тешко медицински третирана состојба.
Таа ги насочи службениците кон нејзиниот црн Oldsmobile Intrigue кој се наоѓаше на 500 стапки растојание.
Таму го пронајдоа телото на Сароја Баласубраманијан, 53, покриено со ќебиња со крвави дамки.
Полицијата рече дека телото изгледа дека било таму околу еден ден.
Првите случаи на болеста оваа сезона беа пријавени кон крајот на јули.
Болеста се пренесува преку свињи, а потоа мигрира на луѓето преку комарци.
Епидемијата ги натера индиските власти да преземат мерки како што се испраќање на ловци на свињи во сериозно погодени подрачја, распределување на илјадници завеси за комарци и прскање пестициди.
Владата исто така вети неколку милиони вијали со вакцина против енцефалитис, кои ќе им помогнат на здравствените агенции да бидат подготвени за следната година.
Плановите за испорака на вакцини во историски најпогодените области оваа година беа одложени поради недостаток на средства и ниска приоритизација во однос на други болести.
Во 1956 година Сланија се пресели во Шведска, каде три години подоцна започна да работи за Шведската пошта и стана нивни главен гравер.
Тој изработил над 1,000 марки за Шведска и 28 други земји.
Неговата работа е со толку признат квалитет и деталност, што тој е еден од ретките "општо познати имиња" меѓу филателистите. Некои се специјализираат само за собирање на неговата работа.
Неговата 1,000-та марка беше величествената "Големи дела на шведските кралеви" од Давид Клёкер Еренстрал во 2000 година, која е наведена во Гинисовата книга на рекорди.
Тој исто така беше ангажиран во гравирање на банкноти за многу земји, при што неодамнешни примери од неговата работа ги вклучуваат портретите на премиерот на лицето на новите канадски банкноти од 5 и 100 долари.
По несреќата, Гибсон беше пренесен во болница, но почина набргу потоа.
Возачот на камионот, кој има 64 години, не беше повреден во несреќата.
Возилото само беше отстрането од местото на несреќата околу 1200 по GMT на истиот ден.
Лице кое работи во гаража блиску до местото каде што се случи несреќата рече: "Имаше деца кои чекаа да ја преминат улицата и сите врескаа и плачеа."
Тие сите се вратија назад од каде што се случи несреќата.
Други теми на дневниот ред во Бали вклучуваат зачувување на преостанатите шуми во светот и споделување технологии за да им се помогне на земјите во развој да растат на начини кои се помалку загадувачки.
ОН, исто така, се надева да финализира фонд за помош на земјите погодени од глобалното затоплување да се справат со последиците.
Парите би можеле да се наменат за куќи отпорни на поплави, подобро управување со водите и диверзификација на културите.
Флук напиша дека напорите на некои да ги замолчат жените кои зборуваат за здравјето на жените беа неуспешни.
Таа дојде до овој заклучок поради мноштвото позитивни коментари и охрабрувања испратени до неа од страна на и женски и машки лица, кои ја повикуваа да се смета дека контрацепциските лекови се медицинска неопходност.
Кога борбите престанаа откако ранетите беа транспортирани во болница, околу 40 од другите преостанати затвореници останаа во дворот и одбија да се вратат во своите ќелии.
Преговарачите се обидоа да ја исправат ситуацијата, но барањата на затворениците не се јасни.
Помеѓу 22:00 и 23:00 часот по МДТ, пожар беше запален од страна на затворениците во дворот.
Наскоро, офицери опремени со опрема за немири влегоа во дворот и ги заобиколија затворениците со солзавец.
Противпожарните екипи на крај го изгаснаа огнот до 23:35 часот.
По изградбата на браната во 1963 година, сезонските поплави што ги ширеа седиментите по реката беа запрени.
Овој седимент беше неопходен за создавање на песочни насипи и плажи, кои служеле како живеалишта за диви животни.
Како резултат, две видови риби изумреле, а две други станале загрозени, вклучувајќи ја и грбавата риба чуб.
Иако нивото на водата ќе се зголеми само неколку стапки по поплавата, официјалните лица се надеваат дека тоа ќе биде доволно за да ги обнови ерозираните песочни насипи надолу по реката.
Нема издадено предупредување за цунами, и според Џакарта агенцијата за геофизика, нема да биде издадено предупредување за цунами затоа што земјотресот не ја исполни барањето за магнитуда од 6.5.
И покрај тоа што немаше закана од цунами, жителите почнаа да паничат и да ги напуштаат своите бизниси и домови.
Иако Винфри беше со солзи во нејзиното збогување, им стави до знаење на нејзините обожаватели дека ќе се врати.
Ова нема да биде збогум. Ова е затворање на едно поглавје и отворање на ново.
Конечните резултати од претседателските и парламентарните избори во Намибија покажуваат дека актуелниот претседател, Хификепуње Похамба, е реизбран со големо мнозинство.
Владинската партија, Организација на народите од Југозападна Африка (SWAPO), исто така задржа мнозинство на парламентарните избори.
Коалиционите и авганистанските трупи влегоа во областа за да го обезбедат местото, а други коалициони авиони се испратени за да помогнат.
Несреќата се случи високо во планински терен и се верува дека е резултат на непријателски оган.
Напорите за пронаоѓање на местото на несреќата се попречени од лошо време и непристапен терен.
Медицинската добротворна организација Мангола, Лекари без граници и Светската здравствена организација велат дека ова е најлошата епидемија што е регистрирана во земјата.
Портпаролот на Лекари без граници, Ричард Веерман, рече: „Ангола се движи кон најлошата епидемија досега, а состојбата останува многу лоша во Ангола,“ рече тој.
Натпреварите започнаа во 10:00 часот со одлично време и освен утринскиот дожд кој брзо престана, беше совршен ден за рагби „седмици“.
Натпреварувачкиот врв Јужна Африка започна со добар тон кога остварија лесна победа од 26 - 00 против 5-то рангираната Замбија.
Изгледајќи доста зарѓано во натпреварот против своите сестри на југ, Јужноафриканците сепак постепено се подобруваа како што турнирот напредуваше.
Нивната дисциплинирана одбрана, вештини за ракување со топката и одличната тимска работа ги издвоија и беше јасно дека ова е тимот кој треба да се победи.
Службениците на градот Амстердам и музејот на Ана Франк изјавуваат дека дрвото е заразено со габа и претставува опасност по јавното здравје бидејќи тврдат дека е во непосредна опасност да падне.
Беше закажано да биде исечено во вторник, но беше спасено по итна судска одлука.
Сите влезови на пештерите, кои беа наречени „Седумте сестри“, се најмалку од 100 до 250 метри (328 до 820 стапки) во дијаметар.
Инфрацрвените слики покажуваат дека температурните варијации од ноќта и денот укажуваат дека тие веројатно се пештери.
Тие се поладни од околната површина во текот на денот и потопли навечер.
Нивното термичко однесување не е толку стабилно како големите пештери на Земјата кои често одржуваат прилично постојана температура, но тоа е конзистентно со тоа што се длабоки дупки во земјата," изјави Глен Кушинг од Тимот за астрогеологија на Геолошкиот завод на САД (USGS) и од Северниот универзитет на Аризона кој се наоѓа во Флагстаф, Аризона.
Во Франција, гласањето традиционално било искуство со ниска технологија: гласачите се изолираат во кабина, ставаат однапред отпечатен лист хартија кој го покажува нивниот избран кандидат во плик.
Откако официјалните лица ќе ја проверат идентификацијата на гласачот, гласачот го става пликот во гласачката кутија и се потпишува на списокот за гласање.
Францускиот изборен закон прилично строго ги кодифицира постапките.
Од 1988 година, гласачките кутии мора да бидат транспарентни за гласачите и набљудувачите да можат да видат дека нема пликови на почетокот на гласањето и дека не се додаваат пликови освен оние на правилно преброените и овластени гласачи.
Кандидатите можат да испратат претставници за да сведочат на секој дел од процесот. Во вечерните часови, гласовите се бројат од страна на волонтери под строга контрола, следејќи специфични процедури.
ASUS Eee PC, претходно лансиран низ целиот свет заради факторите на заштеда на трошоци и функционалност, стана жешка тема во текот на 2007 година на IT месецот во Тајпеј.
Но потрошувачкиот пазар за лаптоп компјутери ќе биде радикално разновиден и променет откако ASUS беше награден со Наградата за одржливост на Тајван за 2007 година од Извршниот Јуан на Република Кина.
Веб-страницата на станицата го опишува шоуто како "стара школа радио театар со нов и неверојатен гејмерски пресврт!"
Во своите рани денови, емисијата беше прикажувана исклучиво на долгогодишниот интернет радио сајт TogiNet Radio, сајт фокусиран на talk radio.
Кон крајот на 2015 година, TogiNet го основа AstroNet Radio како подружна станица.
Првично, во шоуто се појавуваа аматерски гласовни актери, локални во Источен Тексас.
Според извештаите, продолжија раширените пљачкања преку ноќ, бидејќи полициските службеници не беа присутни на улиците на Бишкек.
Бишкек беше опишан како потонува во состојба на „анархија“ од еден набљудувач, бидејќи банди луѓе шетаа по улиците и ограбуваа продавници за потрошувачка стока.
Неколку жители на Бишкек ги обвинија демонстрантите од југот за беззаконието.
Република Јужна Африка ги победи Ол Блекс (Нов Зеланд) во натпревар од рагби унион Три Нации на стадионот Ројал Бафокенг во Рустенбург, Јужна Африка.
Конечниот резултат беше победа со еден поен разлика, 21 на 20, завршувајќи ја серијата од 15 победи на Ол Блекс.
За Спрингбокс, тоа го заврши низот од пет порази.
Тоа беше последниот натпревар за Ол Блекс, кои трофејот го освоија пред две недели.
Финалниот натпревар од серијата ќе се одржи на Елис Парк во Јоханесбург следната недела, кога Спрингбоките ќе играат против Австралија.
Умерен земјотрес го потресе западниот дел на Монтана во понеделник во 22:08 часот.
Не се применија навремени извештаи за штети од Геолошкиот институт на САД (USGS) и неговиот Национален центар за информации за земјотреси.
Земјотресот беше со епицентар на околу 20 км (15 милји) север-североисточно од Дилон, и на околу 65 км (40 милји) јужно од Бјут.
Видот на птичјиот грип смртоносен за луѓето, H5N1, е потврдено дека го заразил мртов див патка, најдена во понеделник во мочуриштата близу Лион, на истокот на Франција.
Франција е седмата земја во Европската унија која е погодена од вирусот; по Австрија, Германија, Словенија, Бугарија, Грција и Италија.
Случаите на сомневање за H5N1 во Хрватска и Данска остануваат непотврдени.
Чемберс го тужеше Бога за „широка смрт, уништување и тероризација на милиони и милиони жители на Земјата.“
Чемберс, агностик, тврди дека неговата тужба е „несериозна“ и „секој може да тужи секого.“
Приказната претставена во француската опера, од Камил Сен-Санс, е за уметник "чиј живот е диктиран од љубов кон дрогите и Јапонија."
Како резултат, изведувачите пушат џоинти од канабис на сцена, а самиот театар ги охрабрува гледачите да се придружат.
Поранешниот претседател на Претставничкиот дом, Њут Гингрич, гувернерот на Тексас, Рик Пери, и конгресменката Мишел Бахман, завршија на четврто, петто и шесто место, соодветно.
Откако пристигнаа резултатите, Гингрич го пофали Санторум, но имаше остри зборови за Ромни, во чие име беа објавувани негативни кампањски реклами во Ајова против Гингрич.
Пери изјави дека ќе се "врати во Тексас за да ги оцени резултатите од вечерната конференција, да утврди дали има пат напред за мене во оваа трка", но подоцна рече дека ќе остане во трката и ќе учествува на прелиминарните избори во Јужна Каролина на 21 јануари.
Бахман, која победи на Анкетата во Ејмес во август, одлучи да ја заврши нејзината кампања.
Фотографот беше пренесен во Медицинскиот центар на Роналд Реаган при UCLA, каде што подоцна почина.
Според извештаите, тој беше на возраст од 20-те години. Во изјавата, Бибер изјави: „[д]одека јас не бев присутен ниту директно вклучен во оваа трагична несреќа, моите мисли и молитви се со семејството на жртвата.“
Веб-страницата за забавни вести TMZ разбира дека фотографот го запрел своето возило на другата страна од булеварот Сепулведа и се обидел да направи фотографии од полициското запирање пред да ја премине улицата и да продолжи, што ја поттикнало полицијата од Патронажната служба на Калифорнија која ја вршела запирањето, двапати да му нареди да се врати назад преку патот.
Според полицијата, е малку веројатно дека возачот на возилото кое го удри фотографот ќе се соочи со кривични пријави.
Со само осумнаесет медали достапни дневно, неколку земји не успеаја да се искачат на победничкиот пиедестал.
Тие ги вклучуваат Холандија, со Ана Јохемсен која заврши на деветтото место во женската категорија на стоење во Супер-Г вчера, и Финска со Каја Сааринен која заврши на десеттото место во истата дисциплина.
Мичел Гурлеј од Австралија заврши единаесетти во машкиот стоечки Супер-Г. Чешкиот натпреварувач Олдрих Јелинек заврши шеснаесетти во машкиот седечки Супер-Г.
Арли Веласкез од Мексико заврши на петнаесеттото место во машката категорија седење Супер-Г. Адам Хол од Нов Зеланд заврши на деветото место во машката категорија стоење Супер-Г.
Полскиот машки скијач со оштетен вид Маћеј Крежел и неговиот водич Ана Огражинска завршија на тринаесеттото место во Супер-Г. Јужнокорејскиот скијач Јонг Сеорк Парк заврши на дваесет и четвртото место во машкиот седечи Супер-Г.
Мировните сили на ООН, кои пристигнале во Хаити по земјотресот во 2010 година, се обвинуваат за ширењето на болеста која започнала во близина на кампот на трупите.
Според тужбата, отпадот од кампот на ООН не бил правилно дезинфициран, предизвикувајќи бактерии да влезат во притоката на реката Артибонит, една од најголемите во Хаити.
Пред доаѓањето на војниците, Хаити немаше сретнато проблеми поврзани со болеста од 1800-тите.
Хаиќанскиот Институт за правда и демократија се повика на независни студии кои сугерираат дека непалскиот баталјон на мировни сили на ОН несвесно ја донел болеста во Хаити.
Даниел Лантањ, експерт на ОН за болеста, изјави дека епидемијата веројатно била предизвикана од мировниците.
Хамилтон потврди дека Универзитетската болница Хауард го прими пациентот во стабилна состојба.
Пациентот бил во Нигерија, каде што се појавиле некои случаи на вирусот ебола.
Болницата го следеше протоколот за контрола на инфекции, вклучувајќи го раздвојувањето на пациентот од другите за да се спречи можната инфекција на други лица.
Пред „Симпсонови“, Сајмон работеше на неколку емисии на различни позиции.
За време на 1980-тите тој работеше на емисии како Taxi, Cheers и The Tracy Ullman Show.
Во 1989 година, тој помогна во создавањето на „Симпсонови“ со Брукс и Гроунинг и беше одговорен за вработувањето на првиот тим на сценаристи на серијата.
И покрај тоа што ја напушти емисијата во 1993 година, го задржа насловот извршен продуцент и продолжи да добива десетици милиони долари секоја сезона во хонорари.
Порано, кинеската новинска агенција Синхуа извести дека авион е киднапиран.
Подоцнежните извештаи потоа кажаа дека авионот добил закана од бомба и беше пренасочен назад кон Авганистан, слетувајќи во Кандахар.
Раните извештаи велат дека авионот бил пренасочен назад кон Авганистан по откажувањето на итно слетување во Урмчи.
Воздушните несреќи се чести во Иран, кој има стареење флота што е слабо одржувана, како за цивилни, така и за воени операции.
Меѓународните санкции значат дека не може да се купуваат нови авиони.
Претходно оваа недела, пад на полициски хеликоптер уби три лица и рани уште тројца.
Минатиот месец во Иран се случи најлошата авионска несреќа во последниве години кога авион кој се упатуваше кон Ерменија се урна, при што загинаа 168 лица на бордот.
Истата месец виде друг авион кој излетал од пистата во Машхад и удрил во ѕид, при што загинаа седумнаесет луѓе.
Аеросмит ги откажаа преостанатите концерти од нивната турнеја.
Рок бендот требаше да настапува на турнеја низ Соединетите Американски Држави и Канада до 16 септември.
Тие ја откажаа турнејата откако главниот пејач Стивен Тајлер беше повреден откако падна од сцената додека настапуваше на 5 август.
Мареј го загуби првиот сет во тај-брејк, откако двајцата тенисери ги задржаа своите сервиси во целиот сет.
Дел Потро имаше рана предност во вториот сет, но и тоа бараше тај-брејк откако стигнаа до 6-6.
Потрo доби третман за рамото на оваа точка, но успеа да се врати во игра.
Програмата започна во 20:30 часот по локално време (15:00 УТЦ).
Познати пејачи од целата земја испеаја бхажани, или предадени песнопои, на нозете на Шри Шјам.
Пејачот Санџу Шарма ја започна вечерта, по него следеше Јаи Шанкар Чаудхари. Тој, исто така, го изведе чхапан бхог бхаџанот. Пејачот, Раџу Кханделвал, го придружуваше.
Потоа, Лакха Синг го презеде водството во пеењето на бхажаните.
108 чинии со Чапан Бхог (во хиндуизмот, 56 различни јадења, како слатки, овошја, јаткасти плодови, јадења и слично кои се нудат на божеството) беа понудени на Баба Шјам.
Лакха Синг презентираше и чапан бог бхаган. Пејачот, Раџу Канделвал, го придружуваше.
На главната презентација во четврток на Токио Гејм Шоу, претседателот на Нинтендо, Сатору Ивата, го претстави дизајнот на контролерот за новата конзола на компанијата, Nintendo Revolution.
Наликувајќи на далечински управувач за телевизор, контролорот користи два сензори поставени во близина на телевизорот на корисникот за да го триангулира својот положај во тридимензионален простор.
Ова ќе им овозможи на играчите да контролираат акции и движења во видео игрите со движење на уредот низ воздухот.
Џанкарло Физикела ја изгуби контролата над неговиот автомобил и ја заврши трката многу брзо по почетокот.
Неговиот тимски колега Фернандо Алонсо беше во водство во поголемиот дел од трката, но го заврши веднаш по сопирањето на боксовите, веројатно поради лошо позиционирано предно десно тркало.
Михаел Шумахер го заврши своето тркање не долго по Алонсо, поради оштетување на суспензијата во бројните борби за време на трката.
„Таа е многу симпатична и исто така пее многу добро,“ рече тој според преписот од прес-конференцијата.
Бев трогнат секој пат кога правевме проба на ова, од дното на моето срце.
Околу 3 минути по лансирањето, вградена камера покажа бројни парчиња изолациона пена кои се откинуваат од резервоарот за гориво.
Сепак, се смета дека не предизвикале никаква штета на шатлот.
Шефот на програмата на НАСА за шатлови, Н. Вејн Хејл Џуниор, рече дека пената паднала "по времето за кое сме загрижени."
Пет минути по почетокот на прикажувањето почнува ветерот да се појачува, по околу една минута, ветерот достигнува брзина од 70км/ч... потоа доаѓа дождот, но толку силен и голем што те удира по кожата како игла, потоа паѓа град од небото, луѓето се паничат и врескат и трчаат еден преку друг.
"Ја изгубив мојата сестра и нејзината пријателка, и на мојот пат имаше двајца луѓе со попреченост во инвалидски колички, луѓето само го преминуваа нив и ги туркаа," рече Арманд Версаче.
НХК исто така објави дека нуклеарната електрана Кашивазаки Карива во префектурата Ниигата работи нормално.
Хокурику Електрик Пауер Ко. извести дека нема ефекти од земјотресот и дека реакторите број 1 и 2 во нејзината нуклеарна централа Шика се исклучени.
Се известува дека околу 9400 домови во регионот се без вода и приближно 100 без електрична енергија.
Некои патишта се оштетени, железничкиот сервис е прекинат во погодените области, а аеродромот Ното во префектурата Ишикава останува затворен.
Една бомба експлодираше пред канцеларијата на генералниот гувернер.
Уште три бомби експлодираа во близина на владините згради во период од два часа.
Некои извештаи го поставуваат официјалниот број на загинати на осум, а официјалните извештаи потврдуваат дека до 30 лица се повредени; но конечните бројки сè уште не се познати.
Во примероците од урина од миленици што починале откако консумирале загадена храна за миленици, биле пронајдени и цијанурска киселина и меламин.
Двата соединенија реагираат едно со друго за да формираат кристали кои можат да го блокираат функционирањето на бубрезите, изјавија истражувачите на универзитетот.
Истражувачите забележаа кристали формирани во мачечка урина со додавање на меламин и цијанурска киселина.
Составот на овие кристали одговара на оние најдени во урина на погодени животни кога се споредуваат со инфрацрвена спектроскопија (FTIR).
Не знам дали си го свесен тоа или не, но поголемиот дел од стоките од Централна Америка влегуваат во оваа земја без царина.
Сепак, осумдесет проценти од нашите стоки беа оданочени преку царини во земјите од Централна Америка. те третираме.
Тоа не ми изгледаше логично; сигурно не беше фер.
Сè што им велам на луѓето е да нè третирате онака како што ве третираме вас.
Гувернерот на Калифорнија, Арнолд Шварценегер, потпиша закон кој забранува продажба или изнајмување на насилни видео игри на малолетници.
Законот бара насилните видео игри што се продаваат во државата Калифорнија да бидат означени со налепница со ознака "18" и нивната продажба на малолетник да биде казнива со парична казна од 1000 долари по прекршок.
Директорот на јавното обвинителство, Киер Стармер, КК, даде изјава утрово објавувајќи го обвинението против и Хјун и Прајс.
Хун поднесе оставка и ќе биде заменет во кабинетот од страна на Ед Дејви, пратеник. Се очекува дека Норман Ламб, пратеник, ќе ја преземе функцијата Министер за бизнис, која Дејви ја напушта.
Хјун и Прајс се закажани да се појават во Судот на Вестминстер на 16 февруари.
Жртвите беа Николас Алден, 25, и Захари Кадебек, 21. Кадебек бил возачот.
Едингар Вегуила доби рани на раката и вилицата, додека Кристофер Шнајдер требаше реконструктивна хирургија на лицето.
Оружјето на Ука не успеа додека беше насочено кон главата на петтиот човек. Шнајдер постојано чувствува болка, е слеп на едното око, има дел од черепот кој недостига и лице реконструирано од титаниум.
Шнајдер сведочеше преку видеоврска од база на ВВ на САД во неговата татковина.
Освен на настанот во среда, Карпанеѓо учествуваше во две индивидуални трки на Шампионатот.
Нејзината прва трка беше слаломот, каде што не ја заврши првата патека. 36 од 116 натпреварувачи имаа ист резултат во таа трка.
На друга нејзина трка, Велеслаломот, таа заврши на десетто место во женската седечка група со комбинирано време на трчање од 4:41.30, 2:11.60 минути побавно од првопласираната австријка Клаудија Леш и 1:09.02 минути побавно од деветопласираната Ѓонѓи Дани од Унгарија.
Четири скијачки во женската група седење не успеаја да ги завршат своите трки, а 45 од вкупно 117 скијачи во слалом-џинтата не успеаја да се рангираат во трката.
Полицијата на Мадја Прадеш го пронајде украдениот лаптоп и мобилен телефон.
Заменик-генералниот инспектор Д К Ара изјави, "Уапсивме пет лица кои ја силуваа швајцарската жена и ги вративме нејзиниот мобилен и лаптоп".
Обвинетите се именувани како Баба Кањар, Бхута Кањар, Рампро Кањар, Газа Кањар и Вишну Кањар.
Полицискиот надзорник Чандра Шекхар Соланки изјави дека обвинетите се појавиле на суд со покриени лица.
Иако три лица беа внатре во куќата кога автомобилот се удри во неа, никој од нив не беше повреден.
Сепак, возачот задоби сериозни повреди на главата.
Патот каде што се случи несреќата беше привремено затворен додека итните служби го ослободуваа возачот од црвеното Ауди ТТ.
Тој првично беше хоспитализиран во болницата Џејмс Пеџет во Грејт Јармут.
Потоа беше префрлен во болницата Аденбрук во Кембриџ.
Од тогаш, Адекојa се наоѓа во Шерифскиот суд во Единбург, обвинета за убиство на нејзиниот син.
Таа е во притвор чекајќи обвинение и судење, но секој доказ од очевидец може да биде компромитиран бидејќи нејзината слика е широко објавена.
Ова е вообичаена практика на други места во Обединетото Кралство, но шкотското правосудство функционира поинаку и судовите сметаат дека објавувањето фотографии може да биде потенцијално штетно.
Професорката Памела Фергусон од Универзитетот во Данди забележува дека „новинарите изгледа да одат по опасна линија ако објавуваат фотографии итн. на осомничени лица“.
Крунската канцеларија, која е одговорна за обвиненијата, им посочила на новинарите дека нема да дава дополнителни коментари барем до подигнување на обвинението.
Документот, според протечената информација, ќе се однесува на спорот за границите, кој Палестина го посакува врз основа на границите пред војната на Блискиот Исток во 1967 година.
Други теми кои наводно се опфатени вклучуваат идната состојба на Ерусалим, кој е свет за двете нации, и прашањето за долината на Јордан.
Израел бара континуирано воено присуство во долината за десет години откако ќе се потпише договорот, додека ПА се согласува да го остави таквото присуство само за пет години.
Стрелците во дополнителниот пробен процес за контрола на штетници требаше да бидат под строго набљудување од страна на ренџерите, бидејќи пробата беше следена и нејзината ефикасност евалуирана.
Во партнерство на NPWS и Здружението на спортски стрелци на Австралија (NSW) Inc, беа ангажирани квалификувани доброволци, во рамките на програмата за лов на Здружението на спортски стрелци.
Според Мик О'Флин, в.д. директор за заштита на паркови и наследство при NPWS, четворицата стрелци избрани за првата операција на стрелање добија сеопфатна обука за безбедност и инструкции.
Мартели вчера го положи заклетвата на нов Привремен Изборен Совет (ЦЕП) од девет члена.
Ова е петтиот ЦЕП на Мартели за четири години.
Минатиот месец, претседателската комисија препорача оставка на поранешниот извршен директор како дел од пакет мерки за напредување на земјата кон нови избори.
Комисијата беше одговор на Мартели на широко распространетите протести против режимот кои започнаа во октомври.
Понекогаш насилните протести беа поттикнати од неуспех да се одржат избори, некои кои требаше да се одржат уште во 2011 година.
Пријавени се околу 60 случаи на прегревање на iPods кои не функционираат, предизвикувајќи вкупно шест пожари и оставајќи четири лица со мали изгореници.
Министерството за економија, трговија и индустрија на Јапонија (METI) изјави дека било запознаено со 27 несреќи поврзани со уредите.
Минатата недела, METI објави дека Apple ја известил за 34 дополнителни инциденти со прегревање, кои компанијата ги нарече "несериозни."
Министерството одговори со тоа што го нарече одложувањето на извештајот од страна на Апл „навистина за жалење.“
Земјотресот ја погоди Маријана во 07:19 часот по локално време (21:19 часот ГМТ во петок).
Канцеларијата за управување со вонредни состојби на Северните Маријански Острови рече дека нема пријавени штети во нацијата.
Исто така, Центарот за предупредување од цунами на Пацификот изјави дека нема индикации за цунами.
Поранешен филипински полицаец држеше како заложници туристи од Хонг Конг со киднапирање на нивниот автобус во Манила, главниот град на Филипините.
Роландо Мендоза пукаше со својата пушка М16 кон туристите.
Неколку заложници беа спасени, а досега најмалку шест се потврдени како загинати.
Шестмина заложници, меѓу кои децата и постарите лица, беа ослободени рано, исто како и филипинските фотографи.
Фотографите подоцна го зазедоа местото на една стара дама бидејќи ѝ требаше тоалетот. Мендоза беше застрелан.
Лигинс го следеше примерот на неговиот татко и ја започна кариерата во медицината.
Тој се обучувал за гинеколог и започнал да работи во Националната болница за жени во Окланд во 1959 година.
Додека работеше во болницата, Лигинс започна да истражува предвремено породување во своето слободно време.
Неговото истражување покажа дека ако се администрира хормон, тоа ќе го забрза созревањето на белите дробови на фетусот.
Синхуа објави дека владините истражувачи во средата пронашле два летни рекордери 'црна кутија'.
Други борачи исто така оддадоа почит на Луна.
Томи Дример рече „Луна беше првата кралица на Екстремот. Мојата прва менаџерка. Луна почина во ноќта на две месечини. Многу уникатно, исто како неа. Силна жена.“
Дастин "Голдаст" Ранелс коментираше дека "Луна беше чудна како мене... можеби дури и повеќе... ја сакам и ќе ми недостига... се надевам дека е на подобро место."
Од 1.400 испитаници анкетирани пред федералните избори во 2010 година, бројот на оние кои се противат на Австралија да стане република се зголемил за 8 проценти од 2008 година.
Привремениот премиер Џулија Гилард тврдеше за време на кампањата за федералните избори во 2010 година дека верува оти Австралија треба да стане република по завршувањето на владеењето на кралицата Елизабета Втора.
34 проценти од оние во анкетата го споделуваат ова мислење, сакајќи кралицата Елизабета II да биде последниот монарх на Австралија.
На екстремите на анкетата, 29 проценти од анкетираните веруваат дека Австралија треба да стане република што е можно поскоро, додека 31 процент веруваат дека Австралија никогаш не треба да стане република.
Олимпискиот златен медалист требаше да плива на 100м и 200м слободен стил и во три штафети на Игрите на Комонвелтот, но поради неговите поплаки неговата фитнес состојба беше доведена во прашање.
Тој не можел да ги земе лековите потребни за да ја надмине болката, бидејќи тие се забранети на Игрите.
Кертис Купер, математичар и професор по компјутерски науки на Универзитетот Централен Мисури, го откри најголемиот познат прост број досега на 25 јануари.
Неколку луѓе ја верифицираа откритието користејќи различен хардвер и софтвер до почетокот на февруари и тоа беше објавено во вторник.
Кометите можеби биле извор на носење на вода на земјата заедно со органска материја која може да формира протеини и да поддржи живот.
Научниците се надеваат да разберат како се формираат планетите, особено како е формирана Земјата, бидејќи комети се судриле со Земјата одамна.
Куомо, 53, ја започна својата функција на почетокот од оваа година и минатиот месец потпиша закон за легализирање на истополови бракови.
Тој ги нарече гласините „политички муабети и глупости“.
Се шпекулира дека ќе се кандидира за претседател во 2016 година.
NextGen е систем за кој ФАА тврди дека ќе овозможи авионите да летаат по пократки рути и да заштедат милиони галони гориво секоја година и да ги намалат емисиите на јаглерод.
Тој користи технологија базирана на сателити, за разлика од постарата технологија базирана на радар од земја, за да им овозможи на контролорите на воздушен сообраќај да ги прецизираат леталата со поголема прецизност и да им дадат на пилотите поточни информации.
Не е обезбеден дополнителен транспорт и надземните возови нема да застануваат во Вембли, а паркинг и парк-енд-рајд објектите не се достапни на теренот.
Стравувањата од недостаток на транспорт ја зголемија можностa дека натпреварот ќе мора да се игра зад затворени врати без поддржувачите на тимот.
Истражување објавено во четвртокот во списанието Science известува за формирањето на нов вид птица на еквадорските Галапагоски Острови.
Истражувачи од Универзитетот Принстон во Соединетите Држави и Универзитетот Упсала во Шведска известија дека новата врста еволуирала во само две генерации, иако се веруваше дека овој процес ќе трае многу подолго, поради вкрстувањето помеѓу ендемскиот дарвинов зебец, Geospiza fortes, и имигрантскиот кактусов зебец, Geospiza conirostris.
Златото може да се обработи во секакви форми. Може да се извеска во мали облици.
Може да се извлече во тенка жица која може да се извие и исплете. Може да се кова или валцува во листови.
Може да се направи многу тенок и да се залепи на друг метал. Може да се направи толку тенок што понекогаш се користел за украсување на рачно насликаните слики во книгите наречени "осветлени ракописи".
Ова се нарекува pH на хемикалијата. Можете да направите индикатор користејќи сок од црвена зелка.
Сокот од зелка ја менува бојата во зависност од тоа колку е кисела или базична (алкална) хемикалијата.
Нивото на pH е означено со количеството на водородни јони (H во pH) во хемикалијата која се тестира.
Водородните јони се протони на кои им биле отстранети електроните (бидејќи атомите на водород се состојат од еден протон и еден електрон).
Измешајте ги двата суви прашака заедно и потоа, со чисти влажни раце, стиснете ги во топка.
Влагата на вашите раце ќе реагира со надворешните слоеви, кои ќе се чувствуваат чудно и ќе формираат еден вид школка.
Градовите Харапа и Мохенџо-даро имаа водоклозет во речиси секоја куќа, поврзан со софистициран систем за канализација.
Остатоци од канализациони системи се пронајдени во куќите на миноските градови на Крит и Санторини во Грција.
Во древниот Египет, Персија и Кина, исто така, имало тоалети. Во римската цивилизација, тоалетите некогаш биле дел од јавните бањи каде мажи и жени биле заедно во мешано друштво.
Кога ќе повикате некого кој е илјадници милји далеку, вие користите сателит.
Сателитот во вселената го прима повикот и потоа го одразува назад, речиси веднаш.
Сателитот беше испратен во вселената со ракета. Научниците користат телескопи во вселената затоа што атмосферата на Земјата искривува дел од нашата светлина и видливост.
Потребна е џиновска ракета над 100 стапки висока за да се постави сателит или телескоп во вселената.
Тркалото го променило светот на неверојатни начини. Најголемата работа што тркалото ја направило за нас е што ни овозможило многу полесен и побрз транспорт.
Тоа ни ги донесе возот, автомобилот и многу други превозни средства.
Под нив се наоѓаат повеќе мачки со средна големина кои јадат средна големина плен, од зајаци до антилопи и елени.
Конечно, има многу мали мачки (вклучувајќи и домашни мачки што се шетаат на слобода) кои јадат многу побројни мали пленови како инсекти, глодари, гуштери и птици.
Тајната на нивниот успех е концептот на ниша, посебна улога што секоја мачка ја има и што ја спречува да се натпреварува со другите.
Лавовите се најсоцијалните мачки, живеат во големи групи наречени прајдови.
Горделивци се состојат од еден до три поврзани возрасни мажјаци, заедно со до триесет женки и млади.
Женките обично се блиски една со друга, како големо семејство на сестри и ќерки.
Лавските јата се однесуваат многу слично како чопори волци или кучиња, животни кои по однесување се изненадувачки слични на лавовите (но не и на другите големи мачки), и исто така многу смртоносни за нивниот плен.
Како добро заокружен атлета, тигарот може да се качува (иако не добро), да плива, да скока на големи растојанија и да влече со сила пет пати поголема од онаа на силен човек.
Тигарот е во истата група (род Panthera) како лавовите, леопардите и јагуарите. Овие четири мачки се единствените кои можат да рикаат.
Рикањето на тигарот не е како полногласното рикање на лавот, туку повеќе личи на реченица од рзави, извикани зборови.
Оцелотите сакаат да јадат мали животни. Тие ќе фатат мајмуни, змии, глодари и птици ако можат. Скоро сите животни што ги лови оцелотот се многу помали од него.
Научниците мислат дека оцелотите ги следат и наоѓаат животните (пленот) кои ги јадат преку мирис, душкајќи каде тие биле на земјата.
Тие можат многу добро да гледаат во темница со ноќна визија и исто така да се движат многу тивко. Оцелотите го ловат својот плен така што се вклопуваат во околината, а потоа скокнуваат на својот плен.
Кога мала група живи суштества (мала популација) ќе се оддели од главната популација од која потекнуваат (како на пример ако се преместат преку планински венец или река, или ако се преместат на нов остров така што не можат лесно да се вратат), често ќе се најдат во поинаква средина отколку што биле претходно.
Оваа нова средина има различни ресурси и различни конкуренти, така што новата популација ќе има потреба од различни карактеристики или адаптации за да биде силен конкурент, отколку што имаше потреба претходно.
Оригиналната популација воопшто не се промени, тие сè уште ги бараат истите адаптации како и претходно.
Со текот на времето, како новата популација започнува да се адаптира на новата средина, тие почнуваат да изгледаат сè помалку и помалку како другата популација.
Конечно, по илјадници или дури милиони години, двете популации ќе изгледаат толку различно што не ќе можат да се наречат ист вид.
Ние го нарекуваме овој процес специјација, што само значи формирање на нови видови. Специјацијата е неизбежна последица и многу важен дел од еволуцијата.
Растенијата произведуваат кислород кој луѓето го вдишуваат, и го апсорбираат јаглеродниот диоксид кој луѓето го издишуваат.
Растенијата ја создаваат својата храна од сонцето преку фотосинтеза. Тие исто така обезбедуваат сенка.
Ние ги правиме нашите куќи од растенија и правиме облека од растенија. Повеќето храни што ги јадеме се растенија. Без растенија, животните не би можеле да преживеат.
Мозасаурусот беше врвниот предатор на своето време, па не се плашеше од ништо, освен од други мозасауруси.
Неговите долги вилици беа исполнети со повеќе од 70 исклучително остри заби, заедно со дополнителен сет на покривот од неговата уста, што значи дека немаше спасение за ништо што ќе му се најдеше на патот.
Не знаеме со сигурност, но можеби имало раздвоен јазик. Неговата исхрана вклучувала желки, големи риби, други мозасури, и можеби дури било и канибал.
Исто така, напаѓаше било што што ќе влезе во водата; дури и гигантски диносаурус како што е Т. рекс не би можел да се мери со него.
Иако поголемиот дел од нивната храна би била позната за нас, Римјаните имаа свој дел од чудни или необични гозби, вклучувајќи див свиња, паун, полжави и еден вид глодар наречен демокси.
Уште една разлика беше што додека сиромашните луѓе и жената јадеа седнати на столици, богатите мажи сакаа да прават банкети заедно, каде што лежеа на страна додека ги јадеа своите оброци.
Древните римски оброци не можеле да вклучуваат храна што пристигнала во Европа од Америка или од Азија во подоцнежните векови.
На пример, тие немале пченка, ниту домати, ниту компири, ниту какао, и ниту еден стар Римјанин никогаш не пробал мисирка.
Вавилонците изградиле на секој од своите богови првичен храм кој се сметал за дом на богот.
Луѓето би носеле жртви на боговите, а свештениците би се обидувале да ги задоволат потребите на боговите преку церемонии и фестивали.
Секој храм имаше отворен двор на храмот и потоа внатрешно светилиште во кое само свештениците можеа да влезат.
Понекогаш посебни кули во форма на пирамида, наречени зигурати, се градеа како дел од храмовите.
Врвот на кулата беше посебно светилиште за богот.
Во топлата клима на Блискиот Исток, куќата не беше толку важна.
Најголем дел од животот на еврејското семејство се случуваше на отворено.
Жените готвеа во дворот; продавниците беа само отворени пултови кои гледаа кон улицата. Камен се користеше за градење куќи.
Во земјата на Ханаан немаше големи шуми, па дрвото беше исклучително скапо.
Гренланд беше населена ретко. Во нордиските саги се вели дека Ерик Црвениот бил протеран од Исланд поради убиство, а кога патувал понатаму западно, ја нашол Гренланд и ја именувал Гренланд.
Но без оглед на неговото откритие, ескимските племиња веќе живееја таму во тоа време.
Иако секоја земја беше "скандинавска", имаше многу разлики меѓу луѓето, кралевите, обичаите и историјата на Данска, Шведска, Норвешка и Исланд.
Ако сте го гледале филмот Национално богатство, можеби ќе помислите дека карта до богатство била напишана на задниот дел од Декларацијата за независност.
Сепак, тоа не е точно. Иако нешто е напишано на задниот дел од документот, тоа не е мапа на богатство.
На задната страна на Декларацијата за независност беа напишани зборовите "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Текстот се појавува на дното на документот, наопаку.
Иако никој не знае точно кој го напишал, се знае дека во раниот период од неговото постоење, големиот пергаментен документ (мери 29¾ инчи со 24½ инчи) бил свиткан за складирање.
Значи, веројатно е дека нотацијата е додадена едноставно како етикета.
Искрците на денот Д и следните битки го ослободија северот на Франција, но југот сè уште не беше слободен.
Тоа беше управувано од "Виши" Французите. Ова беа Французи кои направиле мир со Германците во 1940 година и работеле со освојувачите наместо да се борат против нив.
На 15 август 1940 година, сојузниците ја нападнаа јужна Франција, нападот беше наречен "Операција Драгон".
За само две недели Американците и француските сили ги ослободија јужна Франција и се свртеа кон Германија.
Цивилизацијата е единствена култура споделена од значително голема група луѓе кои живеат и работат заеднички, општество.
Зборот цивилизација потекнува од латинскиот збор civilis, што значи граѓански, поврзано со латинскиот збор civis, што значи граѓанин, и civitas, што значи град или град-држава, што исто така на некој начин ја дефинира големината на општеството.
Град-државите се претходници на нациите. Цивилизациската култура подразбира пренесување на знаење низ неколку генерации, траен културен отпечаток и праведно распространување.
Малите култури често исчезнуваат без да остават релевантни историски докази и не успеваат да бидат признати како вистински цивилизации.
За време на Револуционерната војна, тринаесетте држави прво формираа слаба централна влада — при што Конгресот беше нејзина единствена компонента — според Членовите на Конфедерацијата.
Конгресот немаше никаква власт да наметне даноци, и, бидејќи немаше национална извршна власт или судство, се потпираше на државните власти, кои често беа некооперативни, за да ги спроведат сите негови акти.
Исто така, немаше овластување да ги поништи даночните закони и тарифите помеѓу државите.
За измена на членовите беше потребна едногласна согласност од сите држави, и државите толку несериозно го сфаќаа централното раководство што нивните претставници често отсуствуваа.
Националниот фудбалски тим на Италија, заедно со германскиот национален фудбалски тим, е вториот најуспешен тим во светот и беа шампиони на Светското првенство на ФИФА во 2006 година.
Популарните спортови вклучуваат фудбал, кошарка, одбојка, ватерполо, мечување, рагби, велосипедизам, хокеј на мраз, хокеј на тркала и Формула 1 моторни трки.
Во северните региони, зимските спортови се најпопуларни, а Италијанците се натпреваруваат на меѓународни игри и олимписки настани.
Јапонија има речиси 7,000 острови (најголемиот од нив е Хоншу), што ја прави Јапонија седмиот најголем остров во светот!
Поради групата острови што ги има Јапонија, Јапонија често се нарекува, од географски аспект, како "архипелаг"
Тајван започнува уште од 15-тиот век, кога европските морнари кои минувале го запишувале името на островот како Илха Формоза, или убав остров.
Во 1624 година, Холандската источноиндијска компанија воспоставува база во југозападен Тајван, иницирајќи трансформација во практиките на производство на жито кај домородното население и вработувајќи кинески работници да работат на плантажи за ориз и шеќер.
Во 1683 година, силите на династијата Чинг (1644-1912) презедоа контрола врз западните и северните крајбрежни области на Тајван и прогласија Тајван за провинција на Чинг Империјата во 1885 година.
Во 1895 година, по поразот во Првата кинеско-јапонска војна (1894-1895), кинеската влада го потпишува Договорот од Шимоносеки, со кој го отстапува суверенитетот над Тајван на Јапонија, која владее со островот до 1945 година.
Мачу Пикчу се состои од три главни структури, и тоа Интихуатана, Храмот на Сонцето и Соба на трите прозорци.
Повеќето од зградите на рабовите на комплексот се обновени, за да им се даде на туристите подобра претстава за тоа како првично изгледале.
До 1976 година, триесет проценти од Мачу Пикчу беа обновени и реставрацијата продолжува до денес.
На пример, најчестиот формат за фотографија со фиксна слика во светот е 35мм, кој беше доминантната големина на филм на крајот од ерата на аналогниот филм.
Денес се уште се произведува, но уште поважно неговата сразмерност на аспект е наследена од форматите на сензори за слики на дигиталните камери.
Форматот 35мм всушност, на некој начин збунувачки, е со ширина од 36мм и висина од 24мм.
Соодносот на страните на овој формат (поделувајќи со дванаесет за да се добие наједноставниот однос на цели броеви) затоа се вели дека е 3:2.
Многу вообичаени формати (на пример, семејството формати APS) се еднакви или блиску приближуваат на овој аспект сооднос.
Многу злоупотребуваното и често исмејувано правило на третини е едноставно упатство кое создава динамика додека одржува одредена мерка на ред во сликата.
Во него се наведува дека најефективното место за главниот субјект е на пресекот на линиите кои ја делат сликата на третини вертикално и хоризонтално (види пример).
Во овој период од европската историја, Католичката црква, која станала богата и моќна, беше подложена на истрага.
Повеќе од илјада години христијанската религија ги поврзувала европските држави заедно, и покрај разликите во јазикот и обичаите.
Нејзината сеопфатна моќ влијаеше на секого, од кралот до обичниот народ.
Едно од главните христијански начела е дека богатството треба да се користи за ублажување на страдањето и сиромаштијата и дека паричните средства на црквата се постојат специјално за таа причина.
Централната власт на црквата беше во Рим повеќе од илјада години, и оваа концентрација на моќ и пари наведе многумина да го постават прашањето дали овој принцип се исполнува.
Набргу по избувнувањето на непријателствата, Британија иницираше поморска блокада на Германија.
Стратегијата се покажа како ефективна, отсекувајќи ги клучните воени и цивилни снабдувања, иако оваа блокада ги прекрши општо прифатените меѓународни закони кодирани од неколку меѓународни договори од изминатите два века.
Британија постави мини во меѓународните води за да спречи кој било брод да влегува во цели делови на океанот, предизвикувајќи опасност дури и за неутрални бродови.
Бидејќи имаше ограничен одговор на оваа тактика, Германија очекуваше сличен одговор на нејзината неограничена подморничка војна.
Во текот на 1920-тите години, преовладувачките ставови на повеќето граѓани и нации беа оние на пацифизам и изолација.
По гледањето на ужасите и злосторствата на војната за време на Првата светска војна, нациите посакале да избегнат таква ситуација повторно во иднина.
Во 1884 година, Тесла се пресели во Соединетите Американски Држави за да прифати работа во компанијата Едисон во Њујорк Сити.
Тој пристигна во САД со 4 центи на свое име, книга со поезија и писмо за препорака од Чарлс Бечелор (неговиот претходен менаџер) до Томас Едисон.
Античка Кина имаше уникатен начин на прикажување на различни временски периоди; секоја етапа на Кина или секое семејство кое било на власт беше карактеристична династија.
Исто така, помеѓу секоја династија постоеше нестабилен период на поделени провинции. Најпознат од овие периоди беше епохата на Трите Кралства која траеше 60 години меѓу династијата Хан и династијата Џин.
За време на овие периоди се одвиваа жестоки борби помеѓу многу благородници кои се бореа за престолот.
Трите кралства беше една од најкрвавите ери во историјата на Древна Кина, илјадници луѓе загинаа борејќи се да седнат на највисокото седиште во големата палата во Си-ан.
Постојат многу социјални и политички ефекти како што се употребата на метричкиот систем, преминот од апсолутизам кон републиканизам, национализмот и верувањето дека земјата припаѓа на народот, а не на еден единствен владетел.
Исто така, по Револуцијата, занимавањата беа отворени за сите машки кандидати, овозможувајќи им на најамбициозните и најуспешните да успеат.
Истото важи и за војската, бидејќи наместо армијата да биде рангирана според класата, сега се рангира според калибар.
Француската револуција исто така ги инспирирала и многу други потиснати работнички класи од други земји да започнат свои револуции.
Мухамед длабоко се интересираше за прашања кои се однесуваат на нешта надвор од овој световен живот. Обично одеше во една пештера која стана позната како „Хира“ на Планината на „Нур“ (светлина) за да размислува.
Самата пештера, која ги преживеала времињата, дава многу живописна слика за духовните наклонетости на Мухамед.
На врвот на една од планините северно од Мека, пештерата е целосно изолирана од останатиот дел од светот.
Всушност, не е лесно да се најде воопшто, дури и ако некој знаеше дека постои. Штом сте внатре во пештерата, тоа е целосна изолација.
Ништо не може да се види освен чистото, убаво небо погоре и многуте околни планини. Многу малку од овој свет може да се види или слушне одвнатре во пештерата.
Големата пирамида во Гиза е единствената од седумте чуда што сè уште стои денес.
Изградена од страна на Египќаните во третиот век п.н.е., Големата Пирамида е една од многуте големи пирамидални структури изградени за да им се оддаде чест на мртвите фараони.
Платото Гиза, или "Некрополата Гиза" во Египетската Долина на мртвите, содржи неколку пирамиди (од кои големата пирамида е најголема), неколку мали гробници, неколку храмови и големата Сфинга.
Големата пирамида била создадена за да се оддаде чест на фараонот Хуфу, а многу од помалите пирамиди, гробници и храмови биле изградени за да ги почитуваат жените и членовите на семејството на Хуфу.
Ознаката за "горе лак" изгледа како V, а ознаката за "долу лак" како спојница или како квадрат на кој му недостига долната страна.
Горе значи дека треба да започнете од врвот и да ја потиснете стрелата, а долу значи дека треба да започнете од жабата (што е местото каде вашата рака ја држи стрелата) и да ја повлечете стрелата.
Горниот потег обично создава помек звук, додека долниот потег е посилен и поуверен.
Слободно користете молив за да додадете сопствени ознаки, но запомнете дека отпечатените ознаки за гудало се тука поради музичка причина, па затоа обично треба да се почитуваат.
Исплашениот крал Луј XVI, кралицата Марија Антоанета, нивните две мали деца (единаесетгодишната Мари Тереза и четиригодишниот Луј-Шарл) и сестрата на кралот, госпоѓа Елизабета, на 6 октомври 1789 година се присилно вратени во Париз од Версај од страна на толпа жени од пазарот.
Во кочија, се вратија во Париз опкружени од толпа луѓе кои врескаа и извикуваа закани против кралот и кралицата.
Толпата на луѓе ги принуди кралот и кралицата да ги држат прозорците на кочијата широки отворени.
Во еден момент, еден член на толпата мавташе со главата на кралски стражар убиен во Версај пред исплашената кралица.
Воениот трошок на американскиот империјализам за освојувањето на Филипините го платија самите Филипинци.
Тие беа принудени да плаќаат даноци на американскиот колонијален режим за да подобијат значаен дел од трошоците и каматите на обврзниците издадени во име на филипинската влада преку Вол Стрит банкарските куќи.
Секако, суперпрофитите добиени од продолжената експлоатација на филипинскиот народ би претставувале основни придобивки на американскиот империјализам.
За да ги разбереме темпларите, мора да го разбереме контекстот што го поттикнал создавањето на редот.
Возраста во која се случиле настаните обично се нарекува Висок среден век, периодот од европската историја во 11-тиот, 12-тиот и 13-тиот век (1000–1300 од нашата ера).
Високиот среден век беше претходен од раниот среден век и следен од доцниот среден век, кој според конвенција завршува околу 1500 година.
Технолошкиот детерминизам е термин што опфаќа широк спектар на идеи во практика, од технолошки притисок или технолошки императив до строго чувство дека човечката судбина е водена од основна логика поврзана со научни закони и нивната манифестација во технологија.
Повеќето интерпретации на технолошкиот детерминизам делат две општи идеи: дека развојот на самата технологија следи пат во голема мера независен од културни или политички влијанија, и дека технологијата има „ефекти“ врз општествата кои се вродени, наместо социјално условени.
На пример, некој би можел да каже дека моторното возило неизбежно води до развој на патишта.
Сепак, национална патна мрежа не е економски исплатлива само за неколку автомобили, па така се развиваат нови методи на производство за намалување на трошоците за поседување автомобил.
Масовното сопствеништво на автомобили исто така доведува до поголема учесталост на несреќи на патиштата, што води до изумување на нови техники во здравството за поправка на оштетени тела.
Романтизмот имаше голем елемент на културен детерминизам, извлечен од писатели како Гете, Фихте и Шлегел.
Во контекстот на романтизмот, географијата ги обликуваше индивидуите, и со текот на времето настана обичаи и култура поврзани со таа географија, и тие, бидејќи беа во хармонија со местото на општеството, беа подобри од произволно наметнатите закони.
На ист начин како што Париз е познат како модната престолнина на современиот свет, Константинопол се сметаше за модната престолнина на феудална Европа.
Неговата репутација како центар на луксузот започна околу 400 година од нашата ера и траеше до околу 1100 година од нашата ера.
Неговиот статус опаднал во дванаесеттиот век, главно поради фактот што Крстоносците се вратиле носејќи дарови како што се свилата и зачините, кои биле повредни од она што го нуделе византиските пазари.
Во тоа време беше извршен трансферот на титулата Модна престолнина од Константинопол на Париз.
Готскиот стил го достигна својот врв во периодот помеѓу 10-11 век и 14 век.
На почетокот облеката беше под големо влијание на византиската култура на истокот.
Сепак, поради бавните комуникациски канали, стиловите на западот може да заостануваат за 25 до 30 години.
кон крајот на средниот век, западна Европа почна да развива свој стил. едно од најголемите развои на тоа време, како резултат на крстоносните војни, луѓето почнаа да користат копчиња за закопчување на облеката.
Земјоделство за преживување е земјоделство кое се изведува за производство на доволно храна за да ги задоволи само потребите на земјоделецот и неговото/нејзиното семејство.
Сточното земјоделство е едноставен, често органски систем кој користи зачувано семе родно за екорегионот, комбинирано со ротација на култури или други релативно едноставни техники за максимизирање на приносот.
Историски, повеќето земјоделци се занимавале со егзистенцијално земјоделство и ова е сѐ уште случај во многу земји во развој.
Субкултурите ги собираат истомислениците кои се чувствуваат занемарени од општествените стандарди и им дозволуваат да развијат чувство на идентитет.
Субкултурите можат да бидат карактеристични поради возраста, етничката припадност, класта, локацијата и/или полот на членовите.
Квалитетите што ја одредуваат една субкултура како посебна можат да бидат лингвистички, естетски, религиозни, политички, сексуални, географски, или комбинација од фактори.
Членовите на една супкултура често го сигнализираат своето членство преку карактеристично и симболично користење на стилот, кој вклучува модни детали, манири и аргот.
Еден од најчестите методи што се користи за да се илустрира важноста на социјализацијата е да се повикаат на неколкуте несреќни случаи на деца кои, поради запоставување, несреќа или намерно злоупотребување, не беа социјализирани од возрасните додека растеа.
Таквите деца се нарекуваат "диви" или "сурови". Некои диви деца биле заточени од луѓе (обично од нивните сопствени родители); во некои случаи, ова напуштање на децата било поради отфрлањето на родителите на тежок интелектуален или физички недостаток на детето.
Деца одгледани од животни можеби претрпеле тешка злоупотреба или траума пред да бидат напуштени или да избегаат.
Се тврди дека некои биле одгледани од животни; за некои се вели дека живееле во дивината сами.
Кога целосно е израснато од животни што не се луѓе, дивото дете покажува однесувања (во рамките на физичките ограничувања) речиси целосно како оние на одредениот животно што се грижело за него, како што е неговиот страв од или рамнодушност кон луѓето.
Додека учењето преку проекти треба да го направи учењето полесно и поинтересно, скелењето оди еден чекор понатаму.
Скелињата не се метод за учење, туку помош што обезбедува поддршка на поединци кои се соочуваат со ново учење, како што е користење на нов компјутерски програм или започнување на нов проект.
Скелињата можат да бидат и виртуелни и реални, со други зборови, учителот е форма на скеле, но исто така е и малиот човек во форма на кламер во Microsoft Office.
Виртуелните скелети се внатрешно во софтверот и имаат за цел да ги поставуваат прашања, да го поттикнат и објаснат процедурите кои можеби биле премногу предизвикувачки за студентот да ги решава сам.
Децата се сместени во згрижувачки семејства поради најразлични причини кои опфаќаат занемарување, малтретирање, па дури и изнудување.
Ниту едно дете не треба да расте во средина која не е негувајќи, грижлива и образовна, но сепак растат во такви услови.
Ние го сметаме системот за згрижување на деца како безбедна зона за овие деца.
Нашиот систем за згрижување на деца треба да обезбеди безбедни домови, грижливи старатели, стабилно образование и доверлива здравствена заштита.
Се претпоставува дека хранителството треба да ги обезбеди сите потребни работи што недостигаа во домот од кој претходно беа одземени.
Интернетот комбинира елементи од масовна и меѓучовечка комуникација.
Посебните карактеристики на Интернетот водат до дополнителни димензии во однос на пристапот на употреби и задоволства.
На пример, „учење“ и „социјализација“ се предложени како важни мотиви за користење на интернет (James et al., 1995).
„Лична ангажираност“ и „континуирани односи“ исто така беа идентификувани како нови аспекти на мотивација од страна на Егмеј и МекКорд (1998) кога ја истражуваа реакцијата на публиката на веб-страниците.
Употребата на видео снимање доведе до важни откритија во толкувањето на микро-експресии, движења на лицето кои траат неколку милисекунди.
Особено, се тврди дека може да се открие дали личноста лаже преку правилно толкување на микро-изрази.
Оливер Сакс, во неговиот труд Говорот на Претседателот, истакна како луѓето кои не можат да разберат говор поради оштетување на мозокот сепак се способни точно да оценуваат искреност.
Тој дури предлага дека ваквите способности за толкување на човечкото однесување можат да ги имаат и животните, како што се домашните кучиња.
Истражувањата од дваесеттиот век покажаа дека постојат два базени на генетска варијација: скриена и изразена.
Мутацијата додава нова генетска варијација, а селекцијата ја отстранува од базенот на изразена варијација.
Сегрегацијата и рекомбинацијата ја мешаат варијацијата напред-назад помеѓу двете популации со секоја генерација.
Надвор на саваната, тешко е за примат со дигестивен систем каков што има човекот да ги задоволи потребите од амино-киселини од достапните растителни ресурси.
Уште повеќе, неуспехот да се стори тоа има сериозни последици: депресија во растот, неухранетост и на крајот смрт.
Најлесно достапните растителни ресурси ќе биле протеините достапни во лисјата и легумите, но овие се тешко сварливи за примати како нас освен ако не се зготвени.
Напротив, животинската храна (мравки, термити, јајца) не само што е лесно сварлива, туку обезбедува висококвалитетни протеини кои ги содржат сите есенцијални аминокиселини.
Земји сè на ум, не треба да бидеме изненадени ако нашите предци го решиле својот "проблем со протеините" на сличен начин како што тоа го прават шимпанзата на саваната денес.
Прекин на спиењето е процес на намерно будење за време на вашиот нормален период на спиење и повторно заспивање кратко време подоцна (10–60 минути).
Ова може лесно да се направи со користење на релативно тивок будилник кој ќе ве доведе до свест без целосно будење.
Доколку забележите дека во сон го ресетирате часовникот, можете да го поставите на другата страна од собата, што ќе ве принуди да станете од кревет за да го исклучите.
Други опции базирани на биоритам вклучуваат пиење многу течности (особено вода или чај, познат диуретик) пред спиење, принудувајќи го човекот да стане за да уринира.
Количеството на внатрешен мир што го поседува една личност е обратно пропорционално на количината на напнатост во телото и духот на таа личност.
Колку е пониско напрегањето, толку е посилна позитивната животна сила присутна. Секој човек има потенцијал да најде апсолутен мир и задоволство.
Секој може да постигне просветлување. Единствената пречка на патот до оваа цел се нашата сопствена напнатост и негативност.
Тибетскиот будизам се базира на учењата на Буда, но е проширен од махајана патот на љубовта и од многу техники од индиската јога.
Во принцип тибетскиот будизам е многу едноставен. Се состои од Кундалини јога, медитација и патот на сеопфатната љубов.
Со Кундалини јога, енергијата на Кундалини (енергија на просветлување) се разбудува преку јога пози, вежби за дишење, мантри и визуализации.
Центарот на тибетанската медитација е Јога на Божество. Преку визуализација на различни божества, енергетските канали се чистат, чакрите се активираат и се создава свесност за просветлување.
Германија беше заеднички непријател во Втората светска војна, што доведе до соработка меѓу СССР и САД. Со крајот на војната, судирите на системот, процесот и културата доведоа до растапање на односите меѓу државите.
Со две години по крајот на војната, поранешните сојузници сега беа непријатели и започна Студената војна.
Требаше да трае следните 40 години и ќе се водеше вистински, преку прокси армии, на боишта од Африка до Азија, во Авганистан, Куба и многу други места.
До 17 септември 1939 година, полската одбрана беше веќе пробиена и единствената надеж беше да се повлечат и реорганизираат долж романската мостобрана.
Меѓутоа, овие планови станаа непогодни речиси преку ноќ, кога над 800,000 војници од Црвената армија на Советскиот Сојуз влегоа и создадоа белоруски и украински фронт по инвазија на источните региони на Полска во прекршок на Рижанскиот мировен договор, Советско-полскиот пакт за ненапаѓање и други меѓународни договори, билатералните и мултилатералните.
Користењето на бродови за транспорт на стоки е далеку најефикасниот начин за пренос на големи количини на луѓе и стоки преку океаните.
Традиционално, работата на морнариците е да обезбедат вашата земја да има способност да ги преместува своите луѓе и стоки, додека истовремено ја попречува способноста на непријателот да ги преместува неговите луѓе и стоки.
Еден од најзабележителните неодамнешни примери за ова беше Северноатлантската кампања од Втората светска војна. Американците се обидуваа да пренесат луѓе и материјали преку Атлантскиот Океан за да помогнат на Британија.
Во исто време, германската морнарица, користејќи главно подморници, се обидуваше да го спречи овој сообраќај.
Да не успеале сојузниците, Германија веројатно ќе беше способна да ја освои Британија како што ја освои остатокот од Европа.
Изгледа дека козите првпат биле припитомени пред околу 10,000 години во Загрос планините во Иран.
Античките култури и племиња почнале да ги чуваат за лесен пристап до млеко, влакна, месо и кожи.
Домашните кози обично се чуваа во стада кои шетаа по ридови или други пасишта, често згрижувани од козари кои често беа деца или адолесценти, слично на многу познатиот овчар. Овие методи на чување на стада сè уште се користат и денес.
Вагоните биле изградени во Англија уште во 16-тиот век.
Иако вагоните се состоеја само од паралелни дрвени летви, тие им овозможуваа на коњите што ги влечеа да постигнат поголеми брзини и да влечат поголеми товари отколку на малку погрубите патишта на тој ден.
Праговите беа воведени релативно рано за да ги држат шините на место. Постепено, сепак, се сфати дека шините би биле поефикасни ако имаат железна лента на врвот.
Ова стана вообичаена практика, но железото предизвикуваше повеќе трошење на дрвените тркала на вагоните.
На крајот, дрвените тркала беа заменети со железни тркала. Во 1767 година, првите целосни железни шини беа воведени.
Првото познато превозно средство беше одењето, луѓето започнаа да одат исправено пред два милиона години со појавата на Homo Erectus (што значи исправен човек).
Нивните претходници, Австралопитекусот, не оделе исправено како навика.
Бипедалните специјализации се пронајдени во фосили на Австралопитекус од пред 4,2-3,9 милиони години, иако постои можност Сахелантропус да одел на две нозе уште пред седум милиони години.
Можеме да почнеме да живееме попријателски кон животната средина, можеме да се приклучиме кон еколошкото движење, и можеме дури да бидеме активисти со цел да го намалиме идното страдање до некоj степен.
Ова е како симптоматско лекување во многу случаи. Меѓутоа, ако не сакаме само привремено решение, тогаш треба да го најдеме коренот на проблемите и да ги деактивираме.
Очигледно е дека светот многу се промени поради научните и технолошки напредоци на човештвото, а проблемите станаа поголеми поради пренаселеноста и раскошниот начин на живот на човекот.
По неговото усвојување од Конгресот на 4 јули, рачно напишан нацрт потпишан од претседателот на Конгресот Џон Хенкок и секретарот Чарлс Томсон беше испратен неколку блокови подалеку до печатницата на Џон Данлап.
Во текот на ноќта беа направени меѓу 150 и 200 копии, сега познати како „Данлап бродсајдс“.
Првото јавно читање на документот беше направено од страна на Џон Никсон во дворот на Салата на независноста на 8 јули.
Еден беше испратен до Џорџ Вашингтон на 6 јули, кој го прочита на неговите трупи во Њујорк на 9 јули. Копија пристигна во Лондон на 10 август.
25-те Дунлап-широкопечата пред се постојат како најстари преживеани копии на документот. Оригиналната рачно напишана копија не е преживеана.
Многу палеонтолози денес веруваат дека една група диносауруси преживеале и се живи денес. Ги нарекуваме птици.
Многу луѓе не мислат на нив како на диносауруси бидејќи имаат перја и можат да летаат.
Но има многу нешта кај птиците што сѐ уште изгледаат како диносаурус.
Тие имаат нозе со лушпи и канџи, положуваат јајца, и одат на нивните две задни нозе како Т-Рекс.
Речиси сите компјутери што се користат денес се базираат на манипулацијата со информации кои се кодирани во облик на бинарни броеви.
Бинарен број може да има само една од две вредности, односно 0 или 1, и овие броеви се нарекуваат бинарни цифри - или битови, според компјутерскиот жаргон.
Внатрешното труење можеби нема веднаш да биде евидентно. Симптомите, како повраќање, се доволно општи за да не може да се постави веднаш дијагноза.
Најдобриот показател за внатрешно труење може да биде присуството на отворен сад со лекови или токсични домашни хемикалии.
Проверете ја етикетата за специфични упатства за прва помош за таа одредена отровна материја.
Терминот буба се користи од страна на ентомолозите во формална смисла за оваа група инсекти.
Овој термин потекнува од античкото познавање на стеници, кои се инсекти високо адаптирани за параситирање на луѓето.
И бубачките-убијци и постелните бубачки се нидиколозни, прилагодени да живеат во гнездо или живеалиште на нивниот домаќин.
Низ Соединетите Американски Држави, има приближно 400,000 познати случаи на Мултиплна Склероза (МС), што ја прави водечка невролошка болест кај млади и лица на средна возраст.
МС е болест која го зафаќа централниот нервен систем, кој е составен од мозокот, 'рбетниот мозок и оптичкиот нерв.
Истражувањата покажале дека жените имаат двапати поголема веројатност да имаат МС отколку мажите.
Парот може да одлучи дека не е во нивен најдобар интерес, или во интерес на нивното дете, да одгледуваат бебе.
Овие парови можат да одлучат да направат план за посвојување на нивното бебе.
Во посвојување, биолошките родители ги прекинуваат своите родителски права за да може друг пар да го одгледува детето.
Главната цел на науката е да го разбере начинот на кој функционира светот преку научниот метод. Всушност, овој метод го води поголемиот дел од научните истражувања.
Тоа не е само, сепак, експериментирањето, и еден експеримент е тест што се користи за да се елиминираат една или повеќе од можните хипотези, поставувањето прашања и правењето набљудувања исто така ја водат научната истражување.
Натуралистите и филозофите се фокусираа на класични текстови, а особено на Библијата на латински.
Прифатени беа ставовите на Аристотел за сите прашања од науката, вклучително и психологијата.
Како што знаењето на грчкиот опаѓало, Западот се нашол отсечен од неговите грчки филозофски и научни корени.
Многу забележани ритми во физиологијата и однесувањето често суштински зависат од присуството на ендогени циклуси и нивното создавање преку биолошките часовници.
Периодичните ритми, кои не се само одговори на надворешни периодични сигнали, се документирани кај повеќето живи битија, вклучувајќи бактерии, габи, растенија и животни.
Биолошките часовници се самостојни осцилатори кои ќе продолжат со период на слободно-движечки циклус дури и во отсуство на надворешни сигнали.
Експериментот на Херши и Чејс беше една од водечките сугестии дека ДНК е генетски материјал.
Херши и Чејз користеа фаги, или вируси, за да имплантираат своја ДНК во бактерија.
Тие направија два експерименти при што го означуваа или ДНК-то во фагот со радиоактивен фосфор или протеинот на фагот со радиоактивен сулфур.
Мутации можат да имаат различни ефекти во зависност од видот на мутацијата, значењето на парчето генетски материјал кое е засегнато и дали засегнатите клетки се герминативни клетки.
Само мутации во герамлинските клетки може да се пренесат на децата, додека мутации на други места можат да предизвикаат клеточна смрт или рак.
Туризмот заснован на природа привлекува луѓе заинтересирани за посета на природни области со цел да уживаат во пејзажите, вклучувајќи растителен и животински свет.
Примери за активности на лице место вклучуваат лов, риболов, фотографирање, набљудување птици, посета на паркови и проучување информации за екосистемот.
Пример е посета, фотографирање и учење за орангутанги во Борнео.
Секоја утро, луѓето ги напуштаат малите селски места во автомобили за да одат на своето работно место и ги минуваат други чија работна дестинација е местото од каде што тие штотуку заминале.
Во овој динамичен транспортен систем, сите на некој начин се поврзани со и поддржуваат транспортен систем базиран на приватни автомобили.
Науката сега укажува дека оваа масивна економија на јаглерод го дислоцирала биосферата од едно од нејзините стабилни состојби што ја поддржувала човечката еволуција во последните два милиони години.
Секој учествува во општеството и ги користи транспортните системи. Речиси секој се жали на транспортните системи.
Во развиените земји ретко можете да слушнете слично ниво на поплаки за квалитетот на водата или за паднати мостови.
Зошто транспортните системи предизвикуваат толку жалби, зошто тие не функционираат правилно на дневна основа? Дали се инженерите за транспорт само неспособни? Или се случува нешто поосновно?
Проучувањето на сообраќајот е истражување на движењето на поединечни возачи и возила помеѓу две точки и интеракциите што ги прават едни со други.
За жал, изучувањето на сообраќајниот тек е тешко бидејќи однесувањето на возачите не може да се предвиди со сто процентна сигурност.
За среќа, возачите имаат тенденција да се однесуваат во рамките на разумно конзистентен опсег; така, сообраќајните текови имаат тенденција да имаат некоја разумна конзистентност и може приближно да се претстават математички.
За подобро претставување на сообраќајниот тек, воспоставени се врски помеѓу трите главни карактеристики: (1) тек, (2) густина и (3) брзина.
Овие односи помагаат во планирање, дизајн и работа на сообраќајни објекти.
Инсектите беа првите животни што полетале. Нивната способност за летање им помогна полесно да избегнуваат непријатели и поефикасно да пронаоѓаат храна и партнери.
Повеќето инсекти имаат предност да можат да ги свиткаат крилјата назад покрај телото.
Ова им дава поширок избор на мали места каде можат да се скријат од предатори.
Денес, единствените инсекти кои не можат да ги преклопат своите крилја се водени коњчиња и епхемериди.
Пред илјадници години, човек по име Аристарх изјавил дека Сонцовиот Систем се движи околу Сонцето.
Некои луѓе мислеа дека тој е во право, но многумина веруваа спротивното; дека Сончевиот систем се движи околу Земјата, вклучително и Сонцето (и дури и другите ѕвезди).
Ова изгледа разумно, бидејќи Земјата не се чувствува како да се движи, нели?
Реката Амазон е втората најдолга и најголемата река на Земјата. Таа носи повеќе од 8 пати повеќе вода од втората најголема река.
Амазон е исто така најшироката река на Земјата, понекогаш е широка шест милји.
Цели 20 проценти од водата што се излева од реките на планетата во океаните доаѓаат од Амазон.
Главната река Амазон има должина од 6.387 км (3.980 милји). Таа собира вода од илјадници помали реки.
Иако градењето на пирамиди од камен продолжи до крајот на Старото Кралство, пирамидите на Гиза никогаш не беа надминати по нивната големина и техничката извонредност на нивната конструкција.
Старото Кралство на античките Египќани се восхитуваше на спомениците на нивните претходници, кои тогаш беа стари повеќе од илјада години.
Населението на Ватикан е околу 800. Тоа е најмалата независна држава во светот и државата со најмало население.
Ватикан користи италијански јазик во своето законодавство и официјални комуникации.
Италијанскиот јазик е исто така секојдневен јазик што го користат поголемиот дел од оние кои работат во државата, додека латинскиот често се користи во верски церемонии.
Сите граѓани на Ватикан се римокатолици.
Луѓето знаеле за основните хемиски елементи како што се злато, сребро и бакар од античко време, бидејќи сите овие можат да се најдат во природата во нивна природна форма и релативно лесно се извлекуваат со примитивни алатки.
Аристотел, филозоф, теоретизирал дека сè е составено од мешавина на еден или повеќе од четири елементи. Тие биле земја, вода, воздух и оган.
Ова беше повеќе како четирите агрегатни состојби (по истиот редослед): цврста, течна, гасовита, и плазма, иако тој исто така теоризираше дека тие се менуваат во нови супстанции за да формираат она што го гледаме.
Легурите се всушност мешавина од два или повеќе метали. Не заборавајте дека има многу елементи на периодичната табела.
Елементи како калциум и калиум се сметаат за метали. Се разбира, постојат и метали како сребро и злато.
Можете исто така да имате легури кои вклучуваат мали количества неметални елементи како јаглерод.
Сè во Универзумот е направено од материја. Сета материја е направена од ситни честички наречени атоми.
Атомите се толку неверојатно мали што трилиони од нив би можеле да се вметнат во точката на крајот од оваа реченица.
Така, моливот беше добар пријател на многу луѓе кога се појави.
За жал, како што се појавија понови методи на пишување, моливот е сведок на намалување на статусот и употребата.
Луѓето сега пишуваат пораки на компјутерски екрани, никогаш немајќи потреба да се доближат до острилка.
Може само да се прашуваме што ќе стане тастатурата кога ќе се појави нешто поново.
Фисионата бомба работи на принципот дека потребна е енергија за да се состави јадро со многу протони и неутрони.
Нешто како да туркате тежок караван нагоре по ридот. Повторно раздвојување на јадрото тогаш ослободува дел од таа енергија.
Некои атоми имаат нестабилни јадра, што значи дека имаат тенденција да се распаднат со малку или без поттикнување.
Површината на Месечината е составена од карпи и прашина. Надворешниот слој на Месечината се нарекува кора.
Кората е околу 70 км дебела на блиската страна и 100 км дебела на далечната страна.
Тоа е потенко под маријата и подебело под висоравнините.
Можеби има повеќе мариа на блиската страна затоа што кората е потенка. Беше полесно за лавата да се искачи до површината.
Теориите за содржина се фокусирани на пронаоѓање што ги мотивира луѓето или што им привлекува внимание.
Овие теории сугерираат дека луѓето имаат одредени потреби и/или желби кои ги имаат интернализирано како што созреваат во возрасни.
Овие теории разгледуваат што е тоа кај одредени луѓе што ги тера да сакаат одредени работи и кои работи во нивното окружување ќе ги натераат да прават или да не прават одредени работи.
Две популарни теории за содржина се теоријата за хиерархијата на потребите на Маслоу и теоријата за два фактора на Херцберг.
Генерално гледано, може да се појават две однесувања кога менаџерите почнуваат да ги водат своите поранешни колеги. На едниот крај од спектарот е обидот да се остане „еден од дечки“ (или девојки).
Овој тип на менаџер има потешкотија да донесува непопуларни одлуки, да извршува дисциплински мерки, да прави евалуација на перформансите, да доделува одговорности и да ги држи луѓето одговорни.
На другиот крај од спектарот, некој се претвора во непрепознатливa личност која чувствува дека мора да промени сè што тимот правел и да го направи тоа свое.
На крајот на краиштата, лидерот е крајно одговорен за успехот и неуспехот на тимот.
Ова однесување често создава разлики меѓу лидерите и останатите членови на тимот.
Виртуелните тимови се подложни на истите стандарди на извонредност како и конвенционалните тимови, но постојат суптилни разлики.
Членовите на виртуелни тимови често функционираат како контакт-точка за нивната непосредна физичка група.
Тие често имаат повеќе автономија од конвенционалните членови на тимот бидејќи нивните тимови може да се состануваат според различни временски зони кои можеби не се разбрани од нивното локално раководство.
Присуството на вистински „невидлив тим“ (Ларсон и ЛаФасто, 1989, стр. 109) е исто така уникатна компонента на виртуелниот тим.
„Невидливиот тим“ е менаџерскиот тим на кој секој од членовите дава извештаи. Невидливиот тим ги поставува стандардите за секој член.
Зошто би сакала една организација да помине низ процесот кој одзема време за воспоставување на организација за учење? Една од целите за примена на концептите на организациско учење е иновацијата.
Кога сите достапни ресурси се ефикасно искористени низ функционалните оддели на една организација, креативноста и инвентивноста можат да се случат.
Како резултат, процесот на заедничка работа на организацијата за да се надмине пречка може да доведе до нов иновативен процес за исполнување на потребите на клиентот.
Пред една организација да може да биде иновативна, раководството мора да создаде култура на иновација, како и споделено знаење и организациско учење.
Ангел (2006), го објаснува Континуум пристапот како метод што се користи за да им помогне на организациите да достигнат повисоко ниво на перформанси.
Невробиолошките податоци обезбедуваат физички докази за теоретски пристап кон истражувањето на когницијата. Затоа го стеснува истражувачкото подрачје и го прави многу поточен.
Корелацијата помеѓу патологијата на мозокот и однесувањето ги поддржува научниците во нивните истражувања.
Познато е одамна дека различните видови оштетувања на мозокот, трауми, лезии и тумори влијаат на однесувањето и предизвикуваат промени во некои ментални функции.
Подемот на новите технологии ни овозможува да ги видиме и истражуваме мозочните структури и процеси кои никогаш порано не биле видени.
Ова ни обезбедува многу информации и материјал за изградба на симулациски модели кои ни помагаат да ги разбереме процесите во нашиот ум.
Иако вештачката интелигенција има силна конотација на научна фантастика, таа претставува многу важна гранка на компјутерските науки, која се занимава со однесување, учење и интелигентна адаптација во машина.
Истражувањето во вештачката интелигенција вклучува изработка на машини за автоматизирање задачи кои бараат интелигентно однесување.
Примери вклучуваат контрола, планирање и распоредување, способноста да се одговара на дијагнози и прашања од клиенти, како и препознавање на ракопис, глас и лице.
Ваквите работи станаа посебни дисциплини, кои се фокусираат на обезбедување решенија за проблемите од реалниот живот.
Системот со вештачка интелигенција сега често се користи во областа на економијата, медицината, инженерството и војската, како и во неколку апликации за компјутерски и видео игри направени за домашна употреба.
Екскурзиите се голем дел од секоја училница. Многу често, наставничката би сакала да ги однесе своите ученици на места каде што автобуското патување не е опција.
Технологијата нуди решение со виртуелни посети на терен. Учениците можат да гледаат музејски артефакти, да го посетат аквариумот или да се восхитуваат на убава уметност додека седат со својата паралелка.
Споделувањето на екскурзија виртуелно е исто така одличен начин да се размислува за патувањето и да се споделат искуствата со идните генерации.
На пример, секоја година учениците од училиштето Бенет во Северна Каролина дизајнираат веб-страница за нивното патување до државниот главен град, секоја година веб-страницата се реновира, но старите верзии се чуваат онлајн за да служат како албум со спомени.
Блоговите исто така можат да помогнат во подобрувањето на писмениот израз на учениците. Додека учениците често започнуваат со нивното блогерско искуство со несредена граматика и правопис, присуството на публика обично тоа го менува.
Бидејќи студентите често се најкритичната публика, писателот на блогот почнува да се труди да го подобри пишувањето за да избегне критики.
Исто така, блогирањето „ги присилува студентите да станат поспособни за светот околу нив.“ Потребата да се задоволи интересот на публиката ги инспирира студентите да бидат паметни и интересни (Тото, 2004).
Блогирањето е алатка што инспирира соработка и ги охрабрува учениците да го прошират учењето далеку надвор од традиционалниот училишен ден.
Соодветна употреба на блогови „може да ги овласти учениците да станат поанализирачки и покритички; преку активно одговарање на интернетски материјали, учениците можат да ги дефинираат своите позиции во контекст на пишувањата на другите, како и да ги нацртаат своите сопствени перспективи за одредени прашања (Оравец, 2002).
Отава е шармантниот, двојазичен главен град на Канада и нуди низа уметнички галерии и музеи кои го претставуваат минатото и сегашноста на Канада.
Понатаму на југ се наоѓа Нијагарините водопади, а на север е дом на неискористената природна убавина на Мускока и пошироко.
Сите овие работи и повеќе го истакнуваат Онтарио како она што е сметано за суштински канадско од страна на аутсајдерите.
Големи области што се понатаму на север се доста ретко населени, а некои се речиси ненаселена пустина.
За споредба на населението што изненадува многумина: Во САД живеат повеќе Афроамериканци отколку канадски граѓани.
Источноафриканските острови се наоѓаат во Индискиот Океан крај источниот брег на Африка.
Мадагаскар е далеку најголем и континент сам по себе кога станува збор за дивиот свет.
Повеќето од помалите острови се независни нации, или поврзани со Франција, и се познати како луксузни плажни ресорти.
Арапите исто така ја донесоа исламската вера на овие земји, и таа значително се прошири во Коморите и Мајоте.
Европското влијание и колонијализмот започнаа во 15-тиот век, кога португалскиот истражувач Вашку да Гама ја откри крајбрежната рута од Европа до Индија.
На север регионот е ограничен од Сахелот, а на југ и запад од Атлантскиот Океан.
Жени: Препорачливо е секоја жена патничка да каже дека е мажена, без разлика на вистинскиот брачен статус.
Корисно е исто така да се носи и прстен (само не таков што изгледа премногу скап).
Жените треба да сфатат дека културните разлики може да резултираат во она што би го сметале за вознемирување и не е невообичаено да бидат следени, фатени за раката, итн.
Биди решителна кога ги одбиваш мажите, и не се плаши да стоиш на своето (без разлика на културни разлики, тоа не го прави прифатливо!).
Модерниот град Казабланка бил основан од страна на берберски рибари во 10-тиот век пр.н.е., и бил користен од страна на Феникијците, Римјаните и Меренидите како стратешко пристаниште наречено Анфа.
Португалците го уништиле и го обновиле под името Каса Бранка, само за да го напуштат по земјотресот во 1755 година.
Мароканскиот султан го обновил градот како Дару л-Бадја и било дадено името Казабланка од страна на шпанските трговци кои воспоставиле трговски бази таму.
Казабланка е едно од најмалку интересните места за купување во цел Мароко.
Околу старата Медина е лесно да се најдат места што продаваат традиционални марокански производи, како тажини, грнчарски производи, кожни производи, наргиле и цел спектар на украси, но сето тоа е за туристите.
Гома е туристички град во Демократската Република Конго на екстремниот исток близу Руанда.
Во 2002 година, Гома беше уништена од лава од вулканот Нирагонго којашто ги затрупа повеќето од улиците на градот, особено градскиот центар.
Иако Гома е релативно безбедна, секоја посета надвор од Гома треба да биде истражена за да се разбере состојбата на борбите што постојат во провинцијата Северно Киву.
Градот исто така е основа за искачување на вулканот Нирагонго, како и за некои од најевтините патеки за следење на планинските горили во Африка.
Можете да користите бодабода (моторцикли такси) за движење низ Гома. Нормалната (локална) цена изнесува околу 500 конголски франци за краткото возење.
Во комбинација со неговата релативна недостапност, "Тимбукту" е користен како метафора за егзотични, далечни земји.
Денес, Тимбукту е осиромашен град, иако неговата репутација го прави туристичка атракција, и има аеродром.
Во 1990 година беше додадено на листата на загрозени светски наследства, поради заканата од пустински песоци.
Тоа беше една од значајните станици за време на специјалот на PBS „Чудесата на африканскиот свет“ на Хенри Луис Гејтс.
Градот е во остар контраст со останатите градови во земјата, затоа што има повеќе арапски отколку африкански стил.
Националниот парк Крюгер (KNP) се наоѓа на североистокот на Јужна Африка и се простира долж границата со Мозамбик на исток, Зимбабве на север, а јужната граница е реката Крокодил.
Паркот зафаќа 19,500 км² и е поделен на 14 различни еколошки зони, секоја поддржува различен див свет.
Тоа е една од главните атракции на Јужна Африка и се смета за предводник на Јужноафриканските национални паркови (SANParks).
Како и со сите национални паркови на Јужна Африка, постојат дневни такси за конзервација и влез во паркот.
Може да биде корисно за некој да купи "Wild Card", којa овозможува влез во одредени паркови во Јужна Африка или во сите Национални паркови на Јужна Африка.
Островот Хонг Конг го дава името на територијата на Хонг Конг и е местото кое многу туристи го сметаат за главен фокус.
Парадата на зградите кои го создаваат хоризонтот на Хонг Конг е споредена со блескава бар графика, која станува очигледна поради присуството на водите на Викторија Харбор.
За најдобар поглед на Хонг Конг, напуштете го островот и упатете се кон крајбрежјето на Каулун од спротивната страна.
Големото мнозинство од урбанистичкиот развој на островот Хонг Конг е густо спакувано на повратено земјиште долж северниот брег.
Ова е местото кое британските колонизатори го зазедоа како свое и затоа, ако барате докази за колонијалното минато на територијата, ова е добро место за почеток.
Сундарбаните се најголемата крајбрежна мангрова шума во светот, која се протега 80 км (50 милји) во внатрешноста на Бангладеш и Индија од брегот.
Сундарбаните се прогласени за место од светско наследство на УНЕСКО. Делот од шумата кој се наоѓа во индиската територија се нарекува Национален парк Сундарбанс.
Шумите не се само мангрови мочуришта — тие ги вклучуваат и некои од последните останати делови на моќните џунгли кои некогаш го покривале Гангетскиот рамнина.
Сундарбан ги зафаќаат површина од 3,850 км², од кои околу една третина е покриена со вода/маршови области.
Од 1966 година, Сундарбаните се станале светилиште за дивиот свет, и се проценува дека сега има 400 кралски бенгалски тигри и околу 30.000 дамести елени во областа.
Автобусите тргнуваат од меѓуградската автобуска станица (преку реката) во текот на целиот ден, иако повеќето, особено оние кои се насочуваат кон исток и Џакар/Бумтанг, заминуваат помеѓу 06:30 и 07:30.
Бидејќи меѓуградските автобуси често се полни, препорачливо е да купите билет неколку дена однапред.
Повеќето населби се опслужувани од мали јапонски автобуси Coaster, кои се удобни и цврсти.
Заедничките такси се брз и удобен начин за патување до блиски места, како што се Паро (150 Нг) и Пунака (200 Нг).
Мостот на реката Ојапок е мост со кабли. Го преминува реката Ојапок за да ги поврзе градовите Ојапоке во Бразил и Сен-Жорж де л'Ојапок во Француска Гвајана.
Двата кули се издигнуваат на висина од 83 метри, имаат должина од 378 метри и има две ленти со ширина од 3,50 метри.
Вертикалниот клиренс под мостот е 15 метри. Изградбата беше завршена во август 2011 година, но не беше отворен за сообраќај до март 2017 година.
Мостот е планирано да биде целосно функционален во септември 2017 година, кога се очекува да бидат завршени бразилските царински пунктови.
Гуарани беа најзначајната домородна група која живееше во она што сега е Источен Парагвај, живеејќи како полуномадски ловци кои исто така се занимаваа со земјоделство за сопствени потреби.
Регион Чако беше дом на други групи на домородни племиња како што се Гуайкуру и Паиагуа, кои преживуваа ловувајќи, собирајќи и ловејќи риба.
Во 16-от век, Парагвај, кој претходно се нарекувал "Гигантската Провинција на Индиите", се родил како резултат на средбата на шпанските освојувачи со домородните индијански групи.
Шпанците го започнаа колонизацискиот период кој траеше три века.
Од основањето на Асунсион во 1537 година, Парагвај успеал да задржи многу од својот автохтон карактер и идентитет.
Аргентина е позната по тоа што има еден од најдобрите поло тимови и играчи во светот.
Најголемиот турнир од годината се одржува во декември на поло терените во Лас Кањитас.
Помали турнири и натпревари исто така може да се видат тука во други периоди од годината.
За вести за турнири и каде да купите билети за поло натпревари, проверете во Asociacion Argentina de Polo.
Официјалната валута на Фолкландските острови е фолкландската фунта (FKP), чија вредност е поставена еднаква на таа на една британска фунта (GBP).
Пари може да се разменат во единствената банка на островите која се наоѓа во Стенли, спроти продавницата FIC West.
Британските фунти генерално ќе бидат прифатени насекаде во островите, а во рамките на Стенли често се прифаќаат и кредитни картички и американски долари.
На оддалечените острови кредитни картички веројатно нема да бидат прифатени, иако британска и американска валута може да се земе; проверете со сопствениците однапред за да утврдите кој е прифатлив начин на плаќање.
Речиси е невозможно да се разменува валута од Фолкландските Острови надвор од островите, па затоа разменете ги парите пред да ги напуштите островите.
Бидејќи Монтевидео е јужно од Екваторот, таму е лето кога е зима на северната полутопка и обратно.
Монтевидео се наоѓа во суптропскиот појас; во летните месеци, температури над +30°C се вообичаени.
Зимата може да биде варливо ладна: температурите ретко се спуштаат под нулата, но ветерот и влажноста се комбинираат за да го направат чувството постудено од тоа што го покажува термометарот.
Не постојат посебни „врнежливи“ и „суви“ сезони: количеството на дожд останува приближно исто низ целата година.
Иако многу од животните во паркот се навикнати да гледаат луѓе, дивиот свет сепак е див и не треба да се храни или вознемирува.
Според властите на паркот, останете на растојание од најмалку 100 јарди/метри од мечки и волци и 25 јарди/метри од сите други диви животни!
Без разлика колку питомо можат да изгледаат, бизоните, лосовите, мечките и речиси сите големи животни можат да нападнат.
Секоја година, десетици посетители се повредуваат затоа што не одржале соодветно растојание. Овие животни се големи, диви и потенцијално опасни, затоа дајте им го нивниот простор.
Дополнително, имајте на ум дека мирисите привлекуваат мечки и друга дива природа, затоа избегнувајте носење или подготвување на миризлива храна и одржувајте чист камп.
Апија е главниот град на Самоа. Градот се наоѓа на островот Уполу и има население од нешто помалку од 40,000 жители.
Апиа е основан во 1850-тите години и е официјалниот главен град на Самоа од 1959 година.
Пристаништето беше местото на еден озлогласен поморски застој во 1889 година, кога седум бродови од Германија, САД и Британија одбија да го напуштат пристаништето.
Сите бродови беа потопени, освен еден британски крстосувач. Скоро 200 американски и германски животи беа изгубени.
За време на борбата за независност организирана од страна на движењето Мау, мирно собирање во градот резултираше со убиството на врховниот поглавар Тупуа Тамасесе Леалофи III.
Постојат многу плажи поради тоа што Окланд е расположен помеѓу две пристаништа. Најпопуларните се наоѓаат во три области.
Плажа во Северниот дел (во Северен Харбор регион) се наоѓаат на Тихиот Океан и се простираат од Лонг Беј на север до Девенпорт на југ.
Тие се речиси сите песочни плажи со безбедно пливање, а повеќето имаат сенка обезбедена од дрвата похутукава.
Плажите на улицата Тамаки се наоѓаат на пристаништето Ваитемата, во елитните предградија Мишон Беј и Свети Хелиерс во Централен Окланд.
Ова се понекогаш пренатрупани семејни плажи со добар избор на продавници покрај брегот. Пливањето е безбедно.
Главното локално пиво е „Намбро Уан“, тоа не е комплексно пиво, но е пријатно и освежувачко. Другото локално пиво се вика „Манте“.
Има многу француски вина коишто можат да се пробаат, но новозеландските и австралиските вина можеби ќе патуваат подобро.
Локалната вода од чешма е совршено безбедна за пиење, но флаширана вода лесно се наоѓа ако се плашите.
За Австралијците, идејата за кафе 'флет вајт' е странска. Едно кратко црно е 'еспресо', капучиното доаѓа преполно со шлаг (не пена), и чајот се служи без млеко.
Топлото чоколадо е според белгиските стандарди. Овошните сокови се скапи но одлични.
Многу патувања до гребенот се прават цела година, а повредите поради некоја од овие причини на гребенот се ретки.
Сепак, послушајте ги советите од властите, почитувајте ги сите знаци и обрнете посебно внимание на предупредувањата за безбедност.
Медузите „box“ се појавуваат блиску до плажите и речните естуарии од октомври до април, северно од 1770. Понекогаш можат да се најдат и надвор од овие временски периоди.
Ајкулите постојат, меѓутоа ретко ги напаѓаат луѓето. Повеќето ајкули се плашат од луѓето и би отпливале.
Слановити крокодили не живеат активно во океанот, нивното основно живеалиште е во речни устије северно од Рокхемптон.
Резервацијата однапред му дава на патникот мир во умот дека ќе има каде да спие откако ќе пристигне на својата дестинација.
Туристичките агенции често имаат зделки со одредени хотели, иако можеби ќе најдете можност да резервирате и други видови на сместување, како што се кампови, преку туристичка агенција.
Туристичките агенции обично нудат пакети кои вклучуваат појадок, аранжмани за транспорт до/од аеродромот или дури комбинирани пакети со лет и хотел.
Тие исто така можат да ја задржат резервацијата за вас ако ви треба време да размислите за понудата или да обезбедите други документи за вашата дестинација (на пр., виза).
Секоја измена или барање сепак треба да се проследи преку туристичката агенција најпрво, а не директно со хотелот.
За некои фестивали, огромното мнозинство на посетители на музички фестивали одлучуваат да кампуваат на лице место, и повеќето посетители го сметаат тоа за суштински дел од искуството.
Ако сакате да бидете блиску до настанот, ќе треба да дојдете рано за да добиете кампинг место блиску до музиката.
Запомнете дека иако музиката на главните сцени можеби завршила, може да има делови од фестивалот кои ќе продолжат да пуштаат музика до доцна во ноќта.
Некои фестивали имаат посебни области за кампување за семејства со мали деца.
Доколку преминувате преку Северниот Балтик во зима, проверете ја локацијата на кабината, бидејќи преминувањето преку лед создава прилично ужасна бучава за оние кои се најмногу погодени.
Крузите во Санкт Петербург вклучуваат време во градот. Патниците на крузите се ослободени од визни барања (проверете ги условите).
Казиноата обично прават многу напори за да го максимизираат времето и парите што ги трошат гостите. Прозорците и часовниците обично недостасуваат, а излезите може да бидат тешки за пронаоѓање.
Тие обично имаат специјална храна, пијалоци и забавни понуди, за да ги држат гостите во добро расположение и да ги задржат во објектот.
Некои места нудат алкохолни пијалоци на куќа. Сепак, пијанството ја намалува расудноста, и сите добри коцкари ја знаат важноста на останувањето трезни.
Секој кој ќе вози на високи географски широчини или преку планински премини треба да ја разгледа можноста за снег, мраз или замрзнати температури.
На замрзнати и заснежени патишта, триењето е мало и не можете да возите како да сте на чист асфалт.
За време на снежни бури, доволно снег што може да ве заглави може да падне за многу кратко време.
Видливоста може да биде ограничена и поради паѓање или разнесување на снег, или поради кондензација или мраз на прозорците на возилото.
Од друга страна, ледените и снежни услови се нормални во многу земји и сообраќајот продолжува претежно непрекинато во текот на целата година.
Можеби сафариите се најголемата туристичка атракција во Африка и врвното доживување за многу посетители.
Терминот сафари во општата употреба се однесува на копнено патување за да се видат зачудувачките африкански диви животни, особено на саваната.
Некои животни, како што се слоновите и жирафите, имаат тенденција да се приближуваат блиску до автомобилите и стандардната опрема ќе овозможи добро гледање.
Лавовите, гепардите и леопардите понекогаш се срамежливи и ќе ги видите подобро со двоглед.
Пешачко сафари (исто така наречено "буш прошетка", "планинско сафари", или одење "пешачење") се состои од планинарење, или за неколку часови или за неколку дена.
Параолимписките игри ќе се одржат од 24 август до 5 септември 2021 година. Некои настани ќе се одржат на други локации низ Јапонија.
Токио ќе биде единствениот азиски град што ќе организирал две летни Олимпијади, откако ги организираше игрите во 1964 година.
Ако ги резервиравте вашите летови и сместување за 2020 година пред да биде објавено одложувањето, можеби ќе имате нејасна ситуација.
Политиките за откажување варираат, но од крајот на март повеќето политики за откажување поврзани со коронавирусот не се однесуваат до јули 2020 година, кога требаше да се одржат Олимписките игри.
Се очекува дека повеќето билети за настаните ќе чинат меѓу ¥2,500 и ¥130,000, при што типичните билети ќе чинат околу ¥7,000.
Пеглањето на влажна облека може да помогне да се исуши. Многу хотели имаат достапна пегла и даска за пеглање, дури и ако не се присутни во собата.
Ако пегла не е достапна, или ако не сакате да носите пеглани чорапи, тогаш можете да пробате да користите фен за коса, ако е достапен.
Внимавајте да не дозволите ткаенината да стане премногу жешка (што може да предизвика собирање, или во екстремни случаи, изгорување).
Постојат различни начини за прочистување на водата, некои поефикасни против специфични закани.
Во некои области вриењето на водата една минута е доволно, во други се потребни неколку минути.
Филтрите се разликуваат во ефективноста, и ако имате загриженост, тогаш треба да размислите за купување вода во запечатено шише од реномирана компанија.
Патниците може да наидат на животински штетници со кои не се запознаени во нивните домашни региони.
Штетниците може да го расипат храната, да предизвикаат иритации, или во најлош случај да предизвикаат алергиски реакции, да шират отров или да пренесуваат инфекции.
Заразните болести сами по себе или опасните животни кои можат да повредат или убијат луѓе со сила обично не се квалификуваат како штетници.
Купување во безцарински продавници е можност за купување стоки ослободени од даноци и акцизи на одредени локации.
Патници кои заминуваат кон земји со високи даноци понекогаш можат да заштедат значителна сума пари, особено на производи како алкохолни пијалоци и тутун.
Деловиот помеѓу Поинт Марион и Фејрмонт нуди најпредизвикувачки услови за возење на автопатот Бафало-Питсбург, често поминувајќи низ изолирани делови со шуми.
Ако не сте навикнати на возење по селските патишта, бидете на штрек: претежнуваат стрмнини, тесни ленти и остри кривини.
Ограничувањата на брзината се забележително пониски отколку во претходните и следните делови — обично 35-40 милји на час (56-64 км/ч) — и строгото почитување на нив е дури и поважно отколку инаку.
Љубопитно, сепак, мобилната телефонија е многу посилна тука отколку на многу други делови од трасата, на пр., во Пенсилванија Уајлдс.
Германските пецива се доста добри, а во Баварија, се доста богати и разновидни, слично на тие од нивниот јужен сосед, Австрија.
Овошните пити се чести, со јаболка кои се готват во пити цела година, а црешите и сливите се појавуваат за време на летото.
Многу германски печени производи исто така содржат бадеми, лешници и други јаткасти плодови. Популарните колачи често одат особено добро со чаша силно кафе.
Ако сакате мали, но богати пецива, пробајте нешто што во зависност од регионот се нарекува Берлинер, Пфањкухен или Крапфен.
Кари е јадење базирано на билки и зачини, заедно со месо или зеленчук.
Кари може да биде или "сува" или "мокра" во зависност од количината на течност.
Во внатрешните региони на Северна Индија и Пакистан, јогуртот е често користен во кари; во Јужна Индија и некои други крајбрежни региони на потконтинентот, кокосовото млеко е често користено.
Со 17.000 острови на избор, индонезиската храна е општ термин кој опфаќа широк спектар на регионални кујни што се наоѓаат низ целата нација.
Но, ако се користи без дополнителни квалификатори, терминот има тенденција да означува храна која потекнува од централните и источните делови на главниот остров Јава.
Сега широко достапна низ архипелагот, јаванската кујна содржи низа од едноставно зачинети јадења, при што доминантни вкусови кои Јаванците ги преферираат се кикирики, чили, шеќер (особено јавански кокосов шеќер) и различни ароматични зачини.
Стремните се потпори за стопалата на јавачот кои висат на обете страни од седлото.
Тие обезбедуваат поголема стабилност за јавачот, но може да имаат безбедносни загрижености поради можноста нозете на јавачот да се заглават во нив.
Ако јавачот падне од коњот и му се заглави ногата во стременот, може да биде влечен ако коњот избега. За да се намали овој ризик, може да се преземат неколку мерки на претпазливост.
Прво, повеќето јавачи носат чизми за јавање со пета и мазен, доста тесен ѓон.
Понатаму, некои седла, особено англиските седла, имаат безбедносни шипки што дозволуваат каишот за стремен да падне од седлото ако се повлече наназад од коњаник што паѓа.
Долина Кочамо - водечка дестинација за качување во Чиле, позната како Јосемит на Јужна Америка, со разновидни гранитни големи ѕидови и карпи.
Врвовите вклучуваат извонредни погледи од врвовите на планините. Планинари од сите делови на светот постојано воспоставуваат нови рути меѓу неговите бескрајни можности на ѕидови.
Снегопревозни спортови како што се скијање и сноубординг се популарни спортови кои вклучуваат спуштање по планински снежни терени со скии или сноуборд прикачени на вашите нозе.
Скијањето е главна туристичка активност со многу ентузијасти, понекогаш познати како „ски скитници“, кои планираат цели одмори околу скијањето на одредена локација.
Идејата за скијање е многу стара — пештерски слики кои прикажуваат скијачи датираат уште од 5000 година пред нашата ера!
Возење на скијање по надолнина како спорт датира најмалку од 17 век, а во 1861 година, Норвежаните отворија прв рекреативен скијачки клуб во Австралија.
Планинарење на скии: Оваа активност исто така се нарекува и скијање надвор од патеките, ски-туринг или ски-пешачење.
Тоа е поврзано, но обично не вклучува алпски стил на скијачко патување или планинарење, вторите се изведуваат на стрмен терен и бараат многу поцврсти скии и чевли.
Замислете ја скијачката патека како слична на пешачката патека.
Во добри услови ќе бидете во можност да поминете нешто поголеми растојанија отколку со пешачење – но само многу ретко ќе постигнете брзини како при нордиско скијање без тежок ранец на уредени патеки.
Европа е континент што е релативно мал но со многу независни земји. Во нормални околности, патувањето низ повеќе земји би значело дека треба да се помине низ визни апликации и пасошка контрола повеќепати.
Меѓутоа, Шенген зоната во овој поглед функционира донекаде како една држава.
Сè додека останете во оваа зона, генерално можете да преминувате граници без повторно да минувате низ пунктови за контрола на патни исправи.
Слично на тоа, со поседување на Шенгенска виза, не треба да аплицирате за визи за секоја од земјите-членки на Шенген одделно, со што се заштедуваат време, пари и документи.
Нема универзална дефиниција за тоа кои производи се антиквитети. Некои даночни агенции дефинираат добра постара од 100 години како антиквитети.
Дефиницијата има географски вариации, каде што граничната возраст можеби е пониска на места како Северна Америка отколку во Европа.
Рачните изработки може да се дефинираат како антиквитети, иако се понови од слични масовно произведени производи.
Одгледувањето ирваси е важен извор на егзистенција меѓу Самиите, а културата поврзана со ова занимање е важна и за многумина со други професии.
Дури и традиционално, сепак, не сите Сами се занимавале со големо стопанство на ирваси, туку живееле од риболов, лов и слично, имајќи ги ирвасите претежно како ѕвери за влечење.
Денес многу Сами работат во современи занаети. Туризмот е важен приход во Сапми, областа на Сами.
Иако е широко користен, особено меѓу не-Роми, зборот „Циган“ често се смета за навредлив поради неговите асоцијации со негативни стереотипи и неточни перцепции за Ромите.
Ако земјата што ќе ја посетите стане предмет на совет за патување, вашето здравствено осигурување за патување или осигурувањето за откажување на патувањето може да биде засегнато.
Можеби сакате да се консултирате и со советите на други влади освен вашата, но нивните совети се дизајнирани за нивните граѓани.
Како еден пример, американските граѓани на Блискиот Исток можат да се соочат со различни ситуации во споредба со Европејците или Арапите.
Известувањата се само краток резиме на политичката ситуација во една држава.
Претставените ставови често се површни, општи и пресемплифицирани во споредба со подеталните информации достапни на други места.
Силното време е општ термин за било кој опасен временски феномен со потенцијал да предизвика штета, сериозно социјално пореметување или загуба на човечки животи.
Силно време може да се случи било каде во светот, и постојат различни типови на него, кои можат да зависат од географијата, топографијата и атмосферските услови.
Силни ветрови, град, прекумерни врнежи и пожари се форми и ефекти на екстремни временски услови, исто како и грмотевици, торнада, водениции и циклони.
Регионалните и сезонските екстремни временски феномени вклучуваат снежни бури, снежни виулици, ледени бури и прашни бури.
Патниците силно се советуваат да бидат свесни за можен ризик од лошо време кое може да влијае на нивната област, бидејќи тоа може да влијае на нивните планови за патување.
Секој што планира да посети земја која може да се смета за воена зона треба да добие професионална обука.
Пребарување на интернетот за „Курс за непријателска околина“ веројатно ќе обезбеди адреса на локална компанија.
Еден курс обично ќе ги покрие сите прашања дискутирани тука во многу поголема деталност, обично со практично искуство.
Курсот обично трае од 2 до 5 дена и вклучува играње улоги, многу прва помош и понекогаш обука за оружје.
Книги и списанија кои се занимаваат со преживување во дивината се чести, но публикациите што се однесуваат на воени зони се малку.
Патници кои планираат операција за промена на пол во странство мора да се осигураат дека носат валидни документи за враќањето.
Подготвеноста на владите да издаваат пасоши со ненаведен пол (X) или документи ажурирани за да одговараат на посакуваното име и пол варира.
Подготвеноста на странските влади да ги почитуваат овие документи е исто така многу варијабилна.
Пребарувањата на безбедносните контроли исто така станаа далеку поинвазивни во ерата по 11-ти септември 2001 година.
Пред-оперативните трансродови лица не треба да очекуваат дека ќе поминат низ скенерите со зачувана приватност и достоинство.
Рип струите се враќање на плима од брановите кои се разбиваат на плажа, често кај гребен или слично.
Поради подводната топологија, возвратната струја е концентрирана на неколку подлабоки делови, и таму може да се формира брз тек до длабока вода.
Повеќето смртни случаи се случуваат како резултат на замор пробувајќи да се плива назад против струјата, што може да биде невозможно.
Штом ќе излезеш од струјата, пливањето назад не е ништо потешко од вообичаеното.
Обидете се да целите на место каде што нема повторно да ве фатат или, во зависност од вашите способности и дали сте забележани, можеби ќе сакате да почекате спасување.
Повратниот културен шок доаѓа побрзо од културниот шок (има пократка фаза на меден месец), трае подолго, и може да биде поинтензивен.
Патниците кои лесно се прилагодиле на новата култура понекогаш имаат особено тежок период при приспособувањето кон нивната родна култура.
Кога се враќате дома откако сте живееле во странство, сте се приспособиле на новата култура и ги изгубивте некои од вашите навики од вашата домашна култура.
Кога првпат отпатувавте во странство, луѓето веројатно беа трпеливи и полни со разбирање, знаејќи дека патниците во нова земја треба да се прилагодат.
Луѓето можеби не очекуваат дека трпение и разбирање се исто така неопходни за патниците што се враќаат дома.
Шоуто со звук и светло на пирамидите е една од најинтересните работи во областа за деца.
Можете да ги видите пирамидите во темнина и можете да ги видите во тишина пред да започне шоуто.
Обично секогаш ќе го слушнете звукот на туристите и трговците. Приказната за звукот и светлината е како приказна од книга.
Сфингата е поставена како позадина и наратор на долга приказна.
Сцените се прикажани на пирамидите и различните пирамиди се осветлени.
Јужните Шетландски Острови, откриени во 1819 година, се барани од неколку нации и имаат најмногу бази, со шеснаесет активни во 2020 година.
Архипелагот се наоѓа 120 км северно од Полуостровот. Најголемиот е Островот Крал Џорџ со населбата Вила Лас Естрелас.
Други острови вклучуваат Ливингстон Остров и Десепшн каде поплавената калдера на сè уште активен вулкан обезбедува спектакуларно природно пристаниште.
Елсуертвова Земја е областа јужно од Полуостровот, ограничена со Белингсхаузеновото Море.
Планините на полуостровот тука се спојуваат со платото, потоа повторно се појавуваат за да формираат синџир од 360 км на Елсвортовите Планини, пресечен од Минесота Глечерот.
Северниот дел на Сентинелскиот Венец ги има највисоките планини на Антарктикот, Винсонскиот Масиф, со врвот Винсон кој достигнува 4892 метри.
На оддалечени локации, без покриеност на мобилни телефони, сателитскиот телефон може да биде вашата единствена опција.
Сателитскиот телефон генерално не е замена за мобилен телефон, бидејќи мора да бидете на отворено со чиста видливост кон сателитот за да остварите телефонски повик.
Услугата често се користи од страна на превозници, вклучувајќи ги и приватните пловни објекти, како и експедициите кои имаат потреба од далечни податоци и гласовна комуникација.
Вашиот локален телефонски оператор треба да може да даде повеќе информации за поврзување со оваа услуга.
Сè попопуларна опција за оние што планираат пауза меѓу студиите е да патуваат и да учат.
Ова е особено популарно кај матурантите, што им овозможува да земат една година пауза пред да започнат на универзитет, без да го компромитираат своето образование.
Во многу случаи, запишувањето на курс за паузна година во странство може всушност да ги подобри вашите шансите за преминување во високо образование назад во вашата родна земја.
Типично, ќе има школарина за да се запишете на овие образовни програми.
Финска е одлична дестинација за пловење. „Земјата на илјада езера“ има и илјадници острови, и во езерата и во крајбрежните архипелази.
Во архипелазите и езерата не ви е неопходна јахта.
Иако крајбрежните архипелази и најголемите езера навистина се доволно големи за било каква јахта, помали чамци или дури и кајак нудат различно искуство.
Возењето чамец е национален спорт во Финска, со еден чамец на секои седум или осум луѓе.
Ова е исто така постигнато од Норвешка, Шведска и Нов Зеланд, но инаку е доста уникатно (на пример, во Холандија соодносот е еден спрема четириесет).
Повеќето од различните балтички крстарења вклучуваат продолжен престој во Санкт Петербург, Русија.
Ова значи дека можете да го посетите истoрискиот град за неколку цели денови, додека навечер се враќате и спиете на бродот.
Ако одите на брег само со екскурзии организирани од бродот, нема да ви биде потребна посебна виза (од 2009 година).
Некои крстарења го вклучуваат Берлин, Германија во брошурите. Како што можете да видите од мапата погоре, Берлин е многу далеку од морето и посетата на градот не е вклучена во цената на крстарењето.
Патувањето со авион може да биде страшно искуство за луѓе од сите возрасти и позадини, особено ако не летаат претходно или имаат доживеано трауматичен настан.
Тоа не е нешто за кое треба да се срамиме: не е поразлично од личните стравови и антипатии кон други работи што многу луѓе ги имаат.
За некои, разбирањето на нешто за тоа како работат авиони и што се случува за време на лет може да помогне да се надмине стравот кој е заснован на непознатото или на тоа што не сме во контрола.
Курирските компании се добро платени за брзо доставување на предмети. Често, времето е многу важно со деловни документи, стоки или резервни делови за итен поправка.
На некои рути, поголемите компании имаат свои авиони, но за други рути и помали фирми имаше проблем.
Доколку ги испратиле работите преку воздушен товар, на некои рути можеби им било потребно денови за да се завршат истоварувањето и царината.
Единствениот начин да го испратите побрзо беше да го испратите како чекиран багаж. Правилата на авионската компанија не дозволуваат да испратат багаж без патник, каде што влегувате вие.
Очигледниот начин да патувате во прва или бизнис класа е да потрошите голема сума пари за тој привилегиран статус (или, уште подобро, да ја натерате вашата компанија да го направи тоа за вас).
Сепак, ова не доаѓа евтино: како груби правила, може да очекувате да платите до четири пати повеќе од нормалната економска цена за бизнис класа, и единаесет пати за прва класа!
Генерално гледано, нема смисла да се бараат попусти за бизнис или прва класа на директни летови од А до Б.
Авиокомпаниите добро знаат дека постои одредена основна група патници кои се подготвени да платат висока цена за привилегијата да стигнат некаде брзо и удобно, и наплаќаат соодветно.
Главниот град на Молдавија е Кишињев. Локалниот јазик е романски, но рускиот се користи широко.
Молдавија е мултиетничка република која страда од етнички конфликти.
Во 1994 година, овој конфликт доведе до создавање на самопрогласената Приднестровска Република во источниот дел на Молдавија, која има своја влада и валута, но не е призната од ниту една земја-членка на ООН.
Економските врски се повторно воспоставени помеѓу овие два дела на Молдавија и покрај неуспехот во политичките преговори.
Главната религија во Молдавија е православното христијанство.
Измир е трет по големина град во Турција со население од околу 3,7 милиони, второто најголемо пристаниште по Истанбул и многу добар транспортен центар.
Некогаш античкиот град Смирна, денес е модерен, развиен и зафатен трговски центар, сместен околу огромен залив и опкружен со планини.
Широките булевари, стаклени згради и модерни трговски центри се испреплетени со традиционалните покриви со црвени ќерамиди, пазарот од 18-от век и старите џамии и цркви, иако градот има атмосфера која повеќе потсетува на медитеранска Европа отколку на традиционална Турција.
Селото Халдарсвик нуди погледи кон блискиот остров Ејстурој и има необична осмоаголна црква.
Во црковниот двор има интересни мермерни скулптури на гулаби над некои гробови.
Вреди половина час да прошеташ низ интересното село.
На север и лесно достапно е романтичниот и фасцинантен град Синтра, кој стана познат на странците по восхитувачкиот опис на неговите убавини запишан од Лорд Бајрон.
Автобусот Scotturb 403 редовно патува до Синтра, запирајќи на Кабо да Рока.
Исто така, на север посетете го големото Светилиште на Пресвета Богородица од Фатима (Светилиште), место со светски познати Маријански појавувања.
Ве молиме запомнете дека во суштина посетувате масовна гробница, како и место кое има речиси неописливо значење за значителен дел од светската популација.
Сè уште има многу мажи и жени кои преживеале време тука, и многу повеќе кои имале сакани кои биле убиени или работеле до смрт тука, Евреи и не-Евреи подеднакво.
Ве молиме однесувајте се кон местото со сета достоинственост, сериозност и почит која ја заслужува. Не правете шеги за Холокаустот или нацистите.
Не оштетувајте го местото со обележување или гребење графити на структурите.
Официјалните јазици на Барселона се каталонскиот и шпанскиот. Околу половина претпочитаат да зборуваат каталонски, огромно мнозинство го разбираат, и речиси секој го знае шпанскиот.
Сепак, повеќето знаци се означени само на каталонски, бидејќи тоа е утврдено со закон како прв официјален јазик.
Сепак, шпанскиот јазик исто така се користи широко во јавниот превоз и други објекти.
Редовните објави во метрото се прават само на каталонски, но неочекуваните прекини се објавуваат преку автоматски систем на повеќе јазици, вклучувајќи шпански, англиски, француски, арапски и јапонски.
Парижаните имаат репутација дека се егоцентрични, груби и арогантни.
Иако ова често претставува неточен стереотип, најдобар начин за добра поминавање во Париз сепак е да се однесувате најдобро, да се однесувате како личност која е „добро воспитана“. Тоа значително ќе го олесни движењето.
Парижаните со нагли надворешности брзо ќе испарат ако покажете некои основни љубезности.
Националниот парк Плитвички Езера е густо пошумен, претежно со бука, смрека и ела, и содржи мешавина од алпска и медитеранска вегетација.
Има забележително широк спектар на растителни заедници, поради својата разновидност на микроклимати, различните почви и променливите нивоа на надморска височина.
Областа е исто така дом на исклучително широк спектар на видови животни и птици.
Ретка фауна како европската кафеава мечка, волкот, орелот, бувот, рисот, дивата мачка и дивиот петел може да се најдат таму, заедно со многу пообични видови.
Додека ги посетуваат манастирите, жените треба да носат здолништа што ги покриваат колената и да им бидат покриени рамената.
Повеќето од манастирите обезбедуваат наметки за жени кои доаѓаат неподготвени, но ако си донесете своја, особено еден со светли бои, ќе добиете насмевка од монахот или монахињата на влезот.
Во истата насока, на мажите им е потребно да носат панталони кои ги покриваат колената.
И ова може да се позајми од залихата на влезот, но таа облека не се пере по секој корисник па можеби нема да се чувствувате удобно носејќи ги овие здолништа. Една големина одговара за сите мажи!
Мајорканската кујна, како и онаа на слични зони во Медитеранот, се базира на леб, зеленчук и месо (особено свинско), и користи маслиново масло насекаде.
Една едноставна популарна вечера, особено во лето, е Па амб Оли: Леб со маслиново масло, домат и било какви достапни додатоци како сирење, туна итн.
Сите именки, заедно со зборот „Вие“ за вас, секогаш започнуваат со голема буква, дури и во средина на реченица.
Ова е важен начин да се направи разлика помеѓу некои глаголи и објекти.
Исто така, може да се каже дека го олеснува читањето, иако пишувањето е донекаде комплицирано поради потребата да се открие дали глагол или придавка се користи во субстантивизирана форма.
Изговорот е релативно лесен на италијански бидејќи повеќето зборови се изговараат точно онака како што се напишани.
Главните букви на кои треба да се внимава се „c“ и „g“, бидејќи нивното изговарање варира во зависност од следниот самогласка.
Исто така, осигурај се да го изговараш р и рр поинаку: caro значи драги, додека carro значи кочија.
Персискиот има релативно лесна и претежно редовна граматика.
Затоа, читањето на овој граматички прирачник би ви помогнало многу да научите за персиската граматика и подобро да ги разберете фразите.
Без потреба да се каже, ако знаете романски јазик, ќе ви биде полесно да научите португалски.
Сепак, луѓето кои знаат малку шпански може брзоплето да заклучат дека португалскиот е доволно сличен за да не мора да се изучува посебно.
Предмодерните опсерватории денес обично се застарени и остануваат како музеи или објекти за образование.
Како што светлосното загадување во времето кога тие беа најпопуларни не беше проблем каков што е денес, обично се наоѓаат во градови или на кампови, што ги прави полесни за пристапување од оние изградени во модерни времиња.
Повеќето модерни истражувачки телескопи се огромни установи во оддалечени области со поволни атмосферски услови.
Гледањето на цветањето на црешите, познато како ханами, е дел од јапонската култура уште од 8-от век.
Концептот потекнува од Кина каде што цветот на избор беа цветовите од слива.
Во Јапонија, првите прослави на цветањето на црешата биле организирани од страна на царот само за него и другите членови на аристократијата околу Императорскиот двор.
Растенијата изгледаат најдобро кога се во природна средина, затоа одолејте на искушението да отстраните дури и "само еден" примерок.
Ако посетувате формално уредена градина, собирањето "примероци" исто така ќе ве натера да бидете исфрлени, без дискусија.
Сингапур генерално е исклучително безбедно место и многу лесно за навигација, и можете да купите скоро сè откако ќе пристигнете.
Но, бидејќи се наоѓате во "високите тропици" само неколку степени северно од екваторот, ќе треба да се справите и со жештината (секогаш) и со силното сонце (кога небото е чисто, поретко).
Има и неколку автобуси што одат на север кон Хеброн, традиционалното место на погребување на библиските патријарси Авраам, Исак, Јаков и нивните жени.
Проверете дали автобусот што размислувате да го земете оди во Хеврон, а не само до блиската еврејска населба Кирјат Арба.
Внатрешните водени патишта можат да бидат добра тема за осмислување на одмор.
На пример, посета на замоци во долината на Лоара, долината на Рајна или крстарење до интересни градови на Дунав или пловење по каналот Ери.
Тие исто така дефинираат патеки за популарни планинарски и велосипедски патеки.
Божиќ е еден од најважните празници на христијанството и се слави како роденден на Исус.
Многу од традициите поврзани со празникот биле прифатени и од неверници во христијанските земји и од нехристијани ширум светот.
Постојат традиција да се остане буден преку велигденската ноќ на некоја изложена точка за да се види изгрејсонцето.
Секако постојат христијански теолошки објаснувања за оваа традиција, но можеби тоа е пред-христијански пролетен и плоден ритуал.
Потрaдиционалните цркви често одржуваат Велигденско бдение во сабота вечер за време на велигденскиот викенд, при што верниците често започнуваат со прослава на полноќ за да го прослават Христовото воскресение.
Сите животни кои првично пристигнале на островите дојдоа тука или со пливање, летање или пливање.
Поради долгото растојание од континентот, цицачите не беа во можност да го направат патувањето, што ги направи гигантските желки примарни тревопасни животни на Галапагос.
От доаѓањето на човекот на Галапагос, воведени се многу цицачи, вклучувајќи кози, коњи, крави, стаорци, мачки и кучиња.
Ако ги посетите Арктичките или Антарктичките предели во зимскиот период, ќе го доживеете поларната ноќ, што значи дека сонцето не се издига над хоризонтот.
Ова нуди добра можност да ја видите Аурора бореалис, бидејќи небото ќе биде темно повеќе или помалку во текот на целиот ден.
Бидејќи областите се слабо населени, а светлинското загадување често не претставува проблем, ќе бидете во можност да ги уживате ѕвездите.
Јапонската работна култура е повеќе хиерархичка и формална од она на кое можат да бидат навикнати Западњаците.
Оделата се стандардна деловна облека, а колегите се нарекуваат по презиме или по работна титула.
Работната хармонија е клучна, ставајќи акцент на групните напори наместо да се фалат индивидуалните постигнувања.
Работниците често мораат да добијат одобрување од своите претпоставени за секоја одлука што ја донесуваат и се очекува да ги почитуваат инструкциите на своите претпоставени без прашања.
