"আমাকী ৪ মাহৈগী উশৈ চাঙদা আডুবা মাইকীচঙগী হৌগীৎ উনিশগী মাইজিনবা মাইকীচঙঠবা অখиғী হৌরি," মখুং এনি।
ডাঃ এহুদ উর, হ্যালিফ্যাক্স, নোভা স্কোশিয়ার ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ের ঔষধৰ অধ্যাপক আৰু কানাডিয়ান ডায়াবেটিস এশোচিয়েশনৰ ক্লিনিকাল আৰু বৈজ্ঞানিক শাখাৰ চেয়াৰমেনোৱে সতৰ্ক কৰে যে গৱেষণাটো এতিয়াও তাৰ প্ৰথম অবস্থা।
হৌজেল্লী পরিকি হকসিওংলেরক্গী দাদৌ নাখ-ওয়াহাকহি মী আখনবা তাক পুদোংসাহারসু খোমখৌংখৌং লখ্রে হকহি, আন্দোক্কি ফোঁইদীনগমসু খোমাও মী অদুগুম পট্টবগী ফিযেলখিবা Type 1 ডায়াবেটিছনাা।
সোমবার, স্বেডেনৰ একাডেমীৰ সাহিত্যৰ বাবে ন'বেল কমিটিৰ স্থায়ী সচিব ছাৰা ডেনিয়াছে স্বেডেনত ছভেৰিজেছ ৰেডিঅ'ৰ এটা ৰেডিঅ' কাৰ্যসূচীত কমিটিয়ে ২০১৬ চনৰ সাহিত্যৰ ন'বেল পুৰস্কাৰ জয়ী বব ডিলানৰ সৈতে সৰাসৰি যোগাযোগ স্থাপন কৰিব নোৱাৰি তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগ স্থাপন কৰাৰ চেষ্টা ত্যাগ কৰিছে বুলি সদৰী কৰিছে।
দানিয়ুস কহিল, "এখনই আমরা কিছুই করিতেছি না। আমি তাহার নিকটতম সহযোগীক ফোন করিয়া, ইমেইল পাঠাইয়াছি এবং অতি বন্ধুভাবাপন্ন জবাব পাইয়াছি। আপাতত, ইহা অবশ্যই যথেষ্ট।"
আগেই, ৰিংৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী অধিকারী, জেইমি চিমিনফে মন্তব্য দিছিল যে তেওঁৰ গেৰেজত থকা দোকানৰ পৰা তেওঁৰ দুৱাৰ ঘণ্টি শুনা নাযোৱাৰ পৰা কোম্পানীটো আৰম্ভ হৈছিল।
তাহনুংগী WiFi দর বেল উদ্ধকহানা, তামখ্রে।
চিমিনফ কʼই ব'লগনি কতায় ২০১৩ শালে শাৰ্ক টেংকৰ এটা এপিচোদত তঁৰ নৱোত্তম্য কোম্পানীৰ বাবে অর্থ প্ৰদান প্ৰত্যাখ্যান কৰাৰ পাছত বিক্ৰিবাট ইসলাম।
২০১৭ ত পৰ৬ত, Siminoff শপিং টেলিভিশন চানেল QVC ত উপচাৰদ করছিল।
ৰিং অবশ্যই প্ৰতিযোগী সুৰক্ষা কোম্পানী, এ ডি টী কৰ্পোৰেশনে সৈতে এডাল মোকদ্দমা নিষ্পত্তি কৰিছিল।
যদিয়ও এখন পৰ্যন্ত, নোখোজা ওষুধৰ সৈতে কোনো দ্ৰব্য হৈছে, এটা পৰীক্ষামূলক ভেকচিনে ইবোলা মৃত্যুহাৰ কমাবলৈ সক্ষম যেন প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
এক প্ৰতি-পদাৰ্থ কাটকেইল, ZMapp, প্ৰাৰম্ভতে মাইদ্ৰাজোৰ প্ৰান্তৰে ভূমিবিত তিতম তৰুৱাই মিটামনা এটোষুক পিআই উঠা, এজখোড্ কঙনু বইক তাঁকৰ আয়োলোকলৈ।
পালম পৰীক্ষাত, ZMapp এটা নিয়ন্ত্ৰণ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল, অৰ্থাৎ বিজ্ঞানীসকলে একে বেছলাইন হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল আৰু আন তিনিটা চিকিৎসাৰ লগত ইয়াক তুলনা কৰিছিল।
ইউএছএ জিমন্যাষ্টিকছ ইউনাইটেড ষ্টেটছ অলিম্পিক কমিটিৰ চিঠিখনক সমৰ্থন কৰে আৰু অলিম্পিক পৰিয়ালৰ সকলো ক্ৰীড়াবিদৰ বাবে সুৰক্ষিত পৰিবেশৱ লৈ আগবাঢ়িবলৈ সম্পূৰ্ণ প্ৰয়োজন স্বীকাৰ কৰে।
ꯇꯝ ꯇꯝ ꯇꯥꯏ ꯈꯜꯗꯦꯆꯤꯡꯗ ꯇꯥꯖꯤ ꯂꯥꯄ꯭ꯕ ꯈꯣꯛ ꯇꯝ ꯊꯋꯕꯤ ꯍꯥꯐꯝ ꯆꯥ ꯀꯟꯅꯔ ꯕꯨꯢꯀꯅꯕ, ꯑꯄꯣ ꯑꯃ ꯍꯥ ꯀꯨꯝꯝꯟ ꯏꯖ‍ꯔ ꯉꯧ, ꯃꯃ ꯈꯣꯡ ꯉꯧꯊ ꯈꯥ ꯀꯔꯗ ꯍꯥꯒ, ꯙꯐꯪꯅꯕ ꯄꯥ ꯟꯍꯜ ꯊꯨꯝ॥
ইউএছএ জীমনাষ্টিক্স স্বতন্ত্ৰ তদন্তক সমৰ্থন কৰে যি লাৰী নাছাৰৰ জীৱিতসকলৰ দ্বাৰা সাহসীভাৱে বৰ্ণনা কৰা পৰিমাণৰ দূৰ্ব্যৱহাৰ কেনেকৈ ইমান দিনোৱা অনাৱিষ্কৃত হৈ আছিল সেই বিষয়ে প্ৰাকাশ পেলাব পাৰে আৰু যিকোনো প্ৰয়োজনীয় আৰু উপযুক্ত পৰিবৰ্তনক আদৰ কৰে।
আমেরিকা জিমন্যাষ্টিক্স য়াউজি আমেরিকা অলিম্পিক কমিটি এবংগী আকাইবা উত্তমখায়বা ফজ্জদা থমজিনবা না, আৰুংবোয়া এদউদা হে য়াংদাবা ফজরগা এচবা পুরক্লীপ ফকপা, খুদোল্লিমিয়ে ফকপা, মাড় মমাং পরীক্ষণী ফজদা ফ্রিডংসুং এদংম লগ-গনি হালে মোঙথোক্পা ফনগ যানি।
সম্পূৰ্ণ ১৯৬০ দশকৰ সময়ছোৱাত, ব্রেজিনস্কিয়ে জন এফ. কেনেডীৰ উপদেশদাতা হিচাপে আৰু তেতিয়াৰ পৰা লিন্ডন বি. জনচন পৰিচালনাৰ সৈতে কাৰ্য কৰিছিল।
১৯৭৬ চনত য়াউবা চানাউদা মামাঙদা মহাক বিদেশ নীতি পুআদা Carter-বু উপদেশ এৰি, ১৯৭৭--৮১ চনী হাঙদোকপা Henry Kissinger-না তুঙগী ১৯৭৭ মখ ১৯৮১ পুম মখ National Security Advisor (NSA)-গী উননি-বু লাছরল্লখ্রী। 
NSA হিসাবে, তেওঁ কাৰ্টাৰক বিশ্ব বোৰৰ কূটনৈতিক ব্যৱহাৰত সহায় কৰি আছিল, যেনে Camp David Accords, ১৯৭৮; ১৯৭০ ৰ দশকৰ অৱসৰত আমেৰিকা-চীন সম্পৰ্কৰৰ স্থিতি স্বাভাৱিকীকৰণ; ইৰাণ বিপ্লৱ, য'ত ১৯৭৯ চনৰ ইরাণ অৱলম্বিত জিম্মা সংকট ঘটিছিল; আৰু আফগানিস্তানত ১৯৭৯ চনত ছোভিয়েতাক্ৰমণ।
সিনেমা লৈ যাৰিয়েমা ৰায়ান গসলিং আরু এমা ষ্টোন, পায়ে সমস্ত প্রধান বিভাগত প্ৰাৰ্থিত্ব।
গোসলিং আৰু ষ্টোন নহক প্ৰধান অভিনেতা আৰু অভিনেত্ৰী হিচাপে মনোনয়ন লাভ কৰে।
অন্য মনোনয়নের মধ্যে রয়েছে সেরা ছবি, পরিচালক, চিত্রগ্রহণ, পোশাক নকশা, চলচ্চিত্র সম্পাদনা, মূল সংগীত, প্রযোজনা নকশা, শব্দ সম্পাদনা, শব্দ মিশ্রণ এবং মূল চিত্রনাট্য।
ছবিখন (Audition (The Fools Who Dream)) আৰু চিটি অফ ষ্টাৰ্ছৰ দুটা গীত শ্ৰেষ্ঠ মৌলিক গীতৰ বাবে মনোনয়ন পালে। Lionsgate ষ্টুডিঅ'ই ২৬টা মনোনয়ন লাভ কৰিছে — আনষ্টুডিঅৰ পৰা বেছি।
রবিবার রাতৰ ভাগত, আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ডোনাল্ড ট্ৰাম্পে প্ৰেছ ছেক্ৰেটেৰীৰ যোগেদি দিয়া এক বিবৃতিত ঘোষণা কৰিলে যে যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সৈন্যবাহিনী ছিৰিয়াৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিব।
প্ৰকাপনটো ত্ৰাম্প তুর্কী ৰাষ্ট্ৰপতি ৰিছেপ তাইয়িপ এৰ্দোগানৰ সৈতে ফোনত কথা পতা পিচত কৰা গৈছিল।
তুৰ্কিয়ে বন্দী আইএছআইএছ যোদ্ধাসকলৰ ৰক্ষাৰ দায়িত্বও ল’ব, যিবোৰক ইউৰোপীয় ৰাষ্ট্ৰসমূহে প্ৰতিপোষণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে বুলি বিবৃতিত কোৱা হৈছে।
ইয়াদুঙখী উগাত্রা, মখা না বা চিংদী বুচা য়াদ মিটেইজ্জিলগী লুংথিল হোকলমখীদী উন্‌খীবা আসীপপ্তিদৌনিয়ু, হাবিকচিটি পুইতনা ওয়াইবী, এদু হৌহানওনা থক্তুক ম্পুখরকপ তরমকই সহিবা, মাসিবা থাক্ষেল লমজাংলপ লা ইলঙদৌখিয়া ওয়রামখী অচা।
. বিজ্ঞানীৰাবা য়া উপপুজে বিৰঞ্জাক মরাবলে একটা চৈ আনখোঙিব অনি য়ানুপখোঙিব।
আবিষ্কারটিতে পক্ষীসমূহের পালকের বিবর্তন বিষয়ে অন্তর্দৃষ্টি প্রদান করে।
ডাইনোসৰ পালকে ভালদৰে গঢ় লৈ উঠা কাণ্ড, যাক ৰেচিছ বুলি কোৱা হয়, নথকাৰ বাবেই, কিন্তু পালকৰ আন গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ — বাৰ্ব আৰু বাৰ্বুলছ্ থাকে — গৱেষকসকলে অনুমান কৰিছিল যে ৰেচিছসমূহ সম্ভৱতঃ এই আন বৈশিষ্ট্যসমূহৰ পাছত বাৰে বাৰে অৰ্থাৎ এটা evolutionary গঢ় লৈ উঠা পৰ্ব।
পাখীগুলিপ্না একম শৃংরাঁচচ বচূ শুক তাদোক ফ্ৰাইট্ত ক্লই নঙখক্তম উগাদ্ল কব্রীর তাল্লাগিমগী শৈমং উত্তবা হাইঘানঘীমগী ফ্রীদেই হল্লেীয়া। শঙ্গলুপ্লে শুক তাদোক, অমযেনখক্তম য়াউ অয়রা থৌশনবাপ এশৈজজযালগী ওল, নমোক্তা পাইচখবা উপেকমব য়ালিদগী আডালট উমীপা ফাৰও দু উলহায়।
গবেষকসকললৈ চারদ্রব খান্নবা ডাইনোসৌরগী লুকন আপিৎদি, উদাহারনবাবসি পুকতলী সুগী ফুট ও আসে ডকবানু চিককপা ফুট না তগারীসু হাদোকখ্রে।
গাজিয়ানতেপ, তুর্কিস্থানত পুলিশ সদরদপ্তৰত য昨日 গাড়ী বম্ব বিস্ফোৰণত দুইজন পুলিশ বিষয়া নিহত হুৱibli আৰু বিশ জনতকৈ অধিক লোক আহত হ'ল।
রাজ্যপালৰ কাৰ্যালয়ে কৈছিল যে আহত হোৱা ঊনিশ জনৰ ভিতৰত আৰক্ষী বিষয়াসকলো।
পুলিশৰ কৈছিল যে তেওঁলোকে সন্দেহ কৰিছে এটা কথিত দাএশ (আই এস আই এল) চনশস্ত্ৰাইলীয়ে আক্রমণৰ দায়িত্ব লৈছে।
তিবজিময গো হৌকুজড্রে দূমতী মহাযুগ্তা পোমদনে জানি হনুগী লেইনমী নুপী মকং সিত্রগী লোইঙা তম্নিনা তৌবা হৌকব বাক ওদৌ। সিষ্টম গী এত্না মাংহৈবা লোইৰৌসি লোমদে নমমীকসিনোক ওদৌ ইঙ্গকপী কেসি থৌঃ।
উজ্বলতা অমবা ঘূর্ণনবীশেষখ্যা হৌদোম্বা তাকইনা তারাগী ৰসবি নম্বৰ তকহৌরি শিগদৌ, মখরগা প্লাজমা ফ্লোগী সম্পর্ক পোঙ্গকপ ই.
যত ছোট হয় ৰ'ছবী সংখ্যা, তত কম সক্ৰিয় হয় নক্ষত্ৰ চৌম্বকীয় উলটোযাওঁৰ প্ৰতি।
তাঁর ভ্রমণত, ইৱাছাকিয়ে বহুসময়ত সমস্যাত পৰা।
তাবীকা মিকাংগীনা লুতপা থিংবা মাথৈবু শিনবোংনতী মাতিপা নখৈত কিৎনবা নেপালে শৈখ্রে চেতলীনা লিঙ্গক থুঙখ্রে।
৮০২.১১এন মানদণ্ড উভয় ২.৪ গিগাহার্জ আৰু ৫.০ গিগাহার্জ ফ্ৰিকুৱেঞ্চীত কাম কৰে।
এয়া পিছনি ফঙদোক্পা লোরম্যানু খুদরগা ৮০২.১১এ, ৮০২.১১বি আক ৮০২.১১জি আনি আমা থক্না টেল্প দ্রিপ্পক্না করা খুদঙে, মশুংগড়ু বেসেসন্বাসে দুয়ল ৰাডিঅ থক্বা খুদনি।
৮০২.১১এন গী শীঘ্ৰতা অতি ক্ষীপ্ৰগী ৬০০এম্বিট/ছেক পী থিইৰীটিকেল থ্ৰুউপুট থিবাদা তদনা থবা লাইব নুমিদগী শীঘ্ৰতাদা খৰা আনিবা শীঘ্ৰ।
ডুভাল, যিনি বিবাহিত আৰু দুটা প্রাপ্তবয়স্ক সন্তানৰ পিতা, মিলাৰৰ ওপৰত এটা ডাঙৰ ছাপ পেলাব পৰা নাছিল, যাক এই কাহিনীজনী কোৱা হৈছিল।
মন্তব্য চাইলে, মিলার বললেন, "মাইক শুনানিতে অনেক কথা বলে... আমি প্রস্তুত হচ্ছিলাম তাই আমি সত্যিই শুনতে পাইনি সে কি বলছিল।"
আমরা ২০২০ সালের মধ্যে ২০০৫ সালের স্তরের তুলনায় জিডিপির প্রতি ইউনিট কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন উল্লেখযোগ্যভাবে কমানোর চেষ্টা করব," হু বললেন।
তুম্বিন দেখি যাদিগী আণ্ডনি অডা ঘেনখরাবমনি, চিংলোন আসি উনুংথারোবদা উনা চিনকন্তিবা ফেবা থোক্কখিবা ওয়নারাগদো উনা মিনপিন.
হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে "আগে দূষণ এবং পরে পরিষ্কার করার পুরনো পথ এড়াতে" উৎসাহিত করেছিলেন।
উদ্দেশ্য, দায়িত্ব আৰু যোগ্যতাসমূহতকৈ বৰ্তমানৰ উন্নয়ন পৰ্যায়ৰ পৰিসীমা অতিক্ৰম কৰি তেওঁলোকে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিব বুলি কোৱা উচিৎ নহয় বুলি তেওঁ যোগ কৰিলে।
ইৰাক স্টাডি গ্ৰুপৰ আজিৰ বাৰ্তা ১২.০০ GMTত প্ৰতিবেদন দিছিল।
ইরা‌কৰ এই সময়ত কোনো কাৰ্যপদ্ধতি ধর্মীয় সংঘাত, বৃদ্ধি ঊনমতা, অথবা বিশৃঙ্খলাৰ অৱনতি রোধ কৰিব বুলি কোনোও‌ নিশ্চয়তা দিব নোৱাৰে বুলি এইয়া সত‌র্ক কৰে।
রিপোর্টখন মুক্ত বিতৰ্ক আৰু যুক্তৰাষ্ট্ৰসমূহৰ নীতি বিষয়ে মধ্য প্ৰাচ্যৰ বিষয়ে এটি ঐক্যমত গঠন কৰাৰ অনুৰোধৰ সৈতে খোল খায়।
ৰিপৰ্টডি প্ৰায় প্ৰত্যেকটী দিশত নির্বাহীৰ ইরাক বাপোক্তার বর্তমান ৰাজ্যনীতিতি উচ্চ সমালোচনা অছারগে অর অনা শীঘ্ৰ পদ্ধতি পরিবর্তনগী আহ্বান অছরগা।
প্ৰথম বাৰৰ 78 টা প্ৰস্তাৱৰ ভিতৰত প্ৰথমটো হ’ল যে এই বছৰৰ শেষৰ পূর্বে এখন নতুন কূটনৈতিক উদ্যোগ লোৱা উচিৎ যাতে শত্রুতাপূৰ্ণ হস্তক্ষেপৰ পৰা ইৰাকৰ সীমা সুৰক্ষিত হয় আৰু ইয়াৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ সৈতে কূটনৈতিক সম্পৰ্ক পুনঃস্থাপন হয়।
উবর্তমান সেনেটৰ আৰু আৰ্জেণ্টিনাৰ প্ৰথম মহিলা ক্ৰিষ্টিনা ফাৰ্নান্দেজ ডি কিৰ্ছনে গবাদি পশুৰ প্ৰজাতিতে গাখৈ অশ্বথাক ব্যকাজা সফল চেয়ামায়া ম peýাম ৩১ এলমা্চে বাইনিচর্স।
শ্রীমতী কির্চনার আৰ্জেণ্টাইন থিয়েটাৰত াপৰাফৰু প্রেসিডেন্ট পদৰ বাবে প্ৰাৰ্থিযোগিতা কৰাৰ নিজৰ ইচ্ছা ঘোষণা কৰিছিল, য'ত তেওঁ বুয়েনোস এয়াৰ্ছ প্ৰদেশৰ প্ৰতিনিধিত্ব কৰি ২০০৫ চনত চেনেটৰ বাবে নিজৰ প্ৰাৰম্ভিক প্ৰাৰ্থিতা আৰম্ভ কৰিছিল।
বিতৰ্কত কপানি আনিছিল লীলা আৰু পুনৰগঠন কাৰ্যৰ ওপৰত খৰচ কৰিবলৈক লৈ হোৱা বিতৰ্কে। এই বিতৰ্কক কিছুমান অৰ্থনৈতিক ৰক্ষণশীল লোকে কৌতুকত "বুশৰ নিউ অৰ্লিন্স চুক্তি" বুলি কৈছে।
পুননির্মাণ প্রচেষ্টার প্রতি লিবারেল সমালোচনা প্রধানত ওয়াশিংটন অন্তর্নিহিতদের মধ্যে পুননির্মাণ চুক্তির প্রদানকে কেন্দ্র করে।
চার মিলিয়নেরও বেশি লোক শেষকৃত্যে অংশগ্রহণ করতে রোমে গিয়েছিল।
ꯈꯠꯇꯨꯡ ꯁꯤꯡ ꯇꯧꯞꯔꯠ ꯂꯦꯡꯊꯤꯔꯤꯡ ꯑꯃꯥ ꯈꯪꯗ ꯈꯪꯄ ꯁꯃꯥꯡ ꯉꯣꯔꯥ ꯂꯤꯜꯕ ꯃꯁꯤꯟꯉꯤ ꯂꯣꯡ ꯈꯤꯟꯅꯤ꯫ Saint Peterꯇꯥ ꯇꯤꯎ ꯍꯤꯠ ꯇꯦꯛ ꯍꯠ ꯂꯣꯟꯌ ꯆꯔ ꯍꯃꯥꯡ ꯞꯤꯖꯤ ꯐꯦꯝꯁꯤ ꯅꯤꯍꯃꯥ ꯍꯝ ꯀꯁ ꯂꯤꯄ ꯇꯝ博彩公司
ৰোমৰ বিভিন্ন ঠাইত অনুষ্ঠানটো চাবলৈ মানুহবোৰক দিয়াৰ বাবে কেইবাটাও ডাঙৰ টেলিভিছন পর্দা স্থাপন কৰা হৈছিল।
ইতালীৰ অনেক অনান্য শহৰত আদুগা বিশ্বৰ বাকি অংশত, বিশেষকৈ পোলেণ্ডত, সমান বনোৱা যাবাৰু মখদা, যেমাসু অনেক বাইদুরগী নোখরে।
ইতিহাসবিদসমূহে অতীত এফবিআৰ নীতিসমূহক সমালোচনা কৰিছে, যি বিশেষভাৱে চুৰি হোৱা গাড়ী কেচসমূহৰ ওপৰতAdded attention দিয়াৰ বাবে সম্পদ কেন্দ্ৰীকৃত কৰি, এজেঞ্চীৰ সফলতাৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ উদ্দেশ্যেৰে।
কংগ্ৰেছ শ্ৰীংগাৰৰ উদ্যোগটো ২০০৫ অর্থ বৰ্ষত অর্থায়ন আৰম্ভ কৰিলে এবং উল্লেখ কৰিলে যে এফ বি আই -য়ে প্ৰাপ্তবয়স্ক শ্ৰীংগাৰৰ বাবে ১০ জন সংস্থাপক নিযোগ কৰিব লাগিব।
রবিন ঊথাপ্পা ইনিংগ্বৰ শীৰ্ষ স্কোৰ, ৭০ ৰান কেৱল ৪১ টা বলত ১১ টা ফোৰ আৰু ২ টা ছিক্স মাৰিকছিলি।
মধ্য ঑ৰ্ডৰ ব্যাটছমেন্‌ সচিন টেণ্ডুলকাৰ্‌ আৰু ৰাহুল দ্রাবিড্ ভাল কৰ্ল্লে আরু শত নদীর পুনৰ্টৰ্ছিপ্ কৰিগী।
কিন্তু অধিনায়কের উইকেট হেরাই ভারত মাত্ৰ ৩৬ ৰান হানী ৭ উইকেট হাৰাই ইনিংছৰ পৰিসমাপ্তি ঘটালে।
ইউ.এস. প্ৰেসিডেন্ট জৰ্জ ৱ. বুশ ১৬ নৱেম্বৰ পুৱা ছিংগাপুৰত আহিল, এশিয়াৰ এক সপ্তাহব্যাপী ভ্ৰমণ আৰম্ভ কৰিল।
হৌবাক অমদৌগী সিংগাপুৰগী মহাবা পু থানসানবা ওং কান ছেংগনা নুমিত এডৌদোপ গুন্ঠক্কর্বা, অরবা চমথোকপা নোং থুখি মোকরদৌগী সিংগাপুৰগী মহাবা লী হসিয়েন লুংগনা মোক থিমক থুংগনি পাঙগনি।
এক সপ্তাহৰ ম্লগধ্যে মধ্যবাৰ্ষিক নিৰ্বাচনত পৰাজয়ৰ পিছত বুশ্বে এবাৰ্ষিক ব্যৱসায়ৰ বিকাশৰ বিষয়ে উত্তৰ মোইৰ চণ্ডলত জনাইছল।
প্ৰধানমন্ত্ৰী স্তিফেন হাৰ্পাৰে চোৱাৰাৰ পঞ্চাশ মিনিটৰ বৈঠকৰ পাছত, গৱৰ্ণমেন্টৰ 'ক্লিন এয়াৰ আইন'ৰ ভ্ৰমণৰ বাবে সকলো-পাখি কমিটিলে পঠোৱা বাবে একমত হৈছে, এনডিপিৰ নেতা জেক লেইটনৰ সৈতে, পিএমও-ত বৈঠকৰ সময়ত।
লেটন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে হোৱা বৈঠকৰ সময়ত কনজাৰভেটিভ দলৰ পৰিবেশ সংক্রান্ত বিলত পৰিৱৰ্তন আনৰ বাবে অনুৰোধ কৰিছিল, কনজাৰভেটিভ দলৰ পৰিবেশ সংক্রান্ত বিলৰ "সম্পূৰ্ণ আৰু পূৰ্ণাঙ্গ পুনঃলিখন"ৰ বাবে অনুৰোধ কৰিছিল।
যকুমগাদা ফেডেরাল গভৰ্নমেণ্ট-না মাৰ্সি হাস্পিতাল ডেভ্যনপোৰ্ট, তাচমানিয়াত ঐতুখোদিৰ আখোমবা থৌনা য়াত্রবা উগুরিগনি, ইমাৎফাম্মা আহানবা ইম্ফাল পাৰ্লিয়ামেণ্ট পাত্ৰাহোলখ্রবা নৈনা লিপু খ্রাল মখে ফেজু করোনা লিপাম আমাদগী অমুনখেই পেজদোক ইসেহৌখ্রা পার্লিয়ামেণ্ট ৰিৰিলিথৌদ বুব য়ানী কারিগা নৌবা মেনখ্রে.
అయితే ప్రధాన మంత్రి జాన్ హావర్డ్ అన్నారు, టాస్మేనియన్ ప్రభుత్వం ఆట్రీటీ కూడుఈ AUD$45 మిలియన్ ను ఇవ్వడం ద్వారా ఆసుపత్రి సౌకర్యాలను తగ్గించకుండా కాపాడటానికి ఈ చట్టం మాత్రమే ఉంది।
সর্বশেষ বুলেটিন অনুযায়ী, সাগরের স্তরের পাঠগুলিতে একটি সুনামি উত্পন্ন হয়েছে বলে নির্দেশ দেয়। পাগো পাগো এবং নিউয়ের কাছাকাছি কিছু স্পষ্ট সুনামি কার্যকলাপ রেকর্ড করা হয়েছিল।
টোঙ্গাত মুখ্য ক্ষতি অথবা আঘাত প্রতি বাতোৱা যাইনি, কিন্তু বিদ্যুৎ অস্থায়ীভাবে মুছি গেছিল্লে, জিবদি পুটুওসি টোনগা আথৌরিটিদা পিটিডব্লিউচিচি মিহৈসিপখুঙা ত্সুনামি অংশাঙখৌঙ ঙমাবা থুতপিক্ছিবা বণ্দক্তুজারি মখৈবনি।
কোংব্রা ইস্কুল হাওয়াইদ আখা থৌদ বালোধবা পব্দুংদবা আপদা লবা হৌগদদু মাংগদুখা থামখ্রে।
ইউ।এস। প্ৰেছিদেন্ত জর্জ ৱি। বুশ য়াউখ্লোন্দ তক্কালমখ্রা।
বুশের মুখপাত্র গর্ডন জোহেনড্রো উত্তর কোরিয়ার প্রতিশ্রুতিকে "কোরিয়ান উপদ্বীপের যাচাইযোগ্য পরমাণু নিরস্ত্রীকরণের লক্ষ্য অর্জনের পথে একটি প্রধান পদক্ষেপ" বলে অভিহিত করেছেন।
আটলান্টিক হাৰিকেন মরশুমের দশম নামকৃত ঘূর্ণিঝড়, উপক্রান্তীয় ঝড় জেৰী, আজি আটলান্টিক মহাসাগৰত গঠিত হ'ল।
ৰাষ্ট্ৰীয় হাৰিকেন কেন্দ্ৰই (এন.এইচ.চি) কৈছে যে এই মুহূৰ্তত জেৰিয়ে মাটিত কোনো খাতি নিদিয়ে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ইঞ্জিনীয়াৰ কোৰ্পে অনুমান কৰিছে যে ৬ ইঞ্চি বৰষুণে পূর্বে ক্ষতিগ্ৰস্ত বান্ধসমূহ ভাঙিব পাৰিব।
নাইন্থ ওয়ার্ড, যি হুরিকেন কাটরিনাৰ সময়ত ২০ ফুট পর্যন্ত বানপানী দেখিছিল, বৰ্তমান কঁকালৰ উচ্চতাৰ পানীত আছে কাৰণ ওচৰৰ বাঁধটো উপৰিলংঘিত হৈছিল।
ꯋꯥꯇꯥ ꯑꯃꯅꯂꯩꯡꯇꯦꯟꯒꯤ ꯈꯤꯖꯤꯕꯤ ꯉꯥꯜꯂ꯭ꯜꯤ ꯃꯃꯁꯨꯗꯨꯄ ꯈꯤ ꯑꯪꯏ ꯀꯦꯗꯨꯔ ꯇꯧꯒꯤꯕ ꯃꯃꯝ 100 ꯇꯦꯇ ꯒꯀꯤ ꯃꯦꯅ ꯑꯥꯔꯤ ꯆꯤꯡ ꯇꯦꯝꯆꯤꯡꯊꯤꯅꯗꯤ ꯂꯨꯝꯃꯔꯀꯤ ꯍꯧꯠꯄꯧꯖꯨ.
কমন্স অ্যাডমিনিস্ট্রেটর এডাম কুইর্ডেন পরীক্ষিয়া উনাক্তা মিপুন থয়ম্বা লক্ষণ সেম্মামখরোয়ংদা তাকদা হয় হক ফিরামহম্নি গী থৌনাবা হৌদা ওয়িকিকাবা দা য়ুমদা মখা হাত্লে।
"হৌবগী ওয়েলেস শুরুৰ চিনথোক্তুনা হাংনারগনি। প্রথমপদা, মহাক্কী ওয়াইক উপজা অমাদি ওয়াইক তাক্থক্লে পাথোকপা ভবা মপুণত লিগাল ফজারগী উৎবা ছারখো৷ দ্বিতীয় উরে, উনাগুমখ্রে খুংখাকনা মফম্তঙ উম্পা অচিন থৌবক কেইতা নখ্রিএ থৌবা লৈদবা৷"
সমাজ খুৎথোকখিদবা তদন্ত সকদা আম্বী-নলদয়ংনা য়ারউৎফুল জনগীয় নীতি এশা আকঅকদারবা বহু-খ্যাইতলা আমার আসিকী আসিন্নী সবসিম নঙ্গজারি আহোৰ্লাম.
সম্পাদিত কৰ্য্যবিলাক প্ৰায় তাত্ত্বিক আছিল, কিন্তু কাৰ্য্যসূচীখন ধনু গ্যালাক্সীৰ চালনা কৰা পৰ্য্যবেক্ষণবোৰক অনুকৰণ কৰিবলৈ লিখা হৈছিল।
দলটি যে প্রভাবটি খুঁজছিল তা ছায়াপথের অন্ধকার পদার্থ এবং মিল্কিওয়ের অন্ধকার পদার্থের মধ্যে জোয়ারিক বলের দ্বারা সৃষ্ট হবে।
যিপিজিং হনুপ়া থৈব তানবা স্বরগীঙ্যূং আনি, মখ়ুৎমা মধুব়িং তুদিঘা অনাঈ শাজ়তারুস লাইসিং অমৎ সম্মনা অভ়ুম্ চিরনি অম্ অনাও৷
বিজ্ঞানীবাসিনাবা খাংব নাত্রগি য়ারই আকিবা নত্রগী সাথে ময়ক লৈবা মাদুদা থৌনিবগা ন্যানা খ্রুরি নত্র হৌদনি।
এই থিয়রিটি কয় যে গ্যালাক্সির চারিপাশেকা ডার্ক ম্যাটারসমূহগী মখতা গ্যালাক্সিদা হালো লোইহরগা লরি পানি লেনজি উকদা পুখি এনখ্রা দূংগি মমাংগ বুদুনা ফুমানা তালরি।
টেলিভিশনৰ প্ৰতিবেদনসমূহত বৰ্গীয় ধোঁৱা উদ্ভিদৰ পৰা ওলাইছে বুলি দেখুৱাইছে।
স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষসমূহ উদ্ভিদৰ কাষৰ পূৰবাসীক ভিতৰতে থাকিব লাগে, বায়ু কণ্ডিশনাৰসমূহ বন্ধ কৰিব লাগে আৰু টেপ পানী খাব নালাগে বুলি সাবধান কৰে।
জাপানৰ নিউক্লিয়াৰ এজেঞ্চীৰ মতে, ঐ পাদখনত ৰেডিঅ'এক্টিভ চেজিয়াম আৰু আয়ডিন চিনাক্ত কৰা হৈছে।
কর্তৃপক্ষ অনুমান করে যে এটি দেখায় যে, এই স্থলের ইউরেনিয়াম জ্বালানী ধারণকারী কনটেইনারগুলি ফেটে গিয়েছে এবং ফাঁস হচ্ছে।
ডাঃ টনি মল দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ অঞ্চল খোৱাজুলু-নাটালত অতি ড্ৰাগ প্ৰতিৰোধী যক্ষ্মা (এক্সডিআৰ-টিবি) আৱিষ্কাৰ কৰিছিল।
এক সাক্ষাতকাৰত, তেওঁ কৈছিল নতুন প্ৰকাৰটো "অতি উচ্চ মৃত্যু হাৰৰ বাবে অতি অশান্তিকৰ আৰু ভয়ানক।"
হাউপা মাযিংডা ইন্তুকতউ য়ারিবা মহাক তবুঙগানি হোক্ক্লে মখে ডা০ মল্ল থিংগানিব। আদুঙগা তংগুকনা য়া বাহালকপা হেলত নকমপা ঘিঈখালগি।
খনতচা শিংদা, আঁতপা আমবা য়মনা ১০ থেকে ১৫ মখংইদা আদোম্বু আঁতপখ্রিবা হৌগখে।
তথাপি, যক্ষা ৰোগৰ সৈতে জড়িত সকলো লোকৰ মাজত XDR-TBৰ শতাংশ এতিয়াও কম যেনেই দেখা যাচ্ছে; দক্ষিণ আফ্ৰিকাত যিকোনো বিশেষ মুহুৰ্ত্তত একমুঠ ৩৩০,০০০ লোকৰ ভিতৰত ৬,০০০ জন লোকত এই ৰোগ পোৱা যায়।
উপগ্ৰহদুটি, যিটো দুয়োজনৰ ওজন ১,০০০ পাউন্ডতকৈ অধিক আছিল, আৰু প্ৰায় প্ৰায় ১৭,৫০০ মাইল প্রতি ঘণ্টা বেগত যাত্ৰা কৰিছিল, পৃথিৱীৰ ওপৰত ৪৯১ মাইল ওপৰৰাখি সংঘৰ্ষ কৰিলে।
বিজ্ঞানীরা বলছেন সংঘর্ষের ফলে হওয়া বিস্ফোরণটি বিশাল ছিল।
হৌভি মখা উনাঙগনি নতুমিন পুখেৎ পৰি হৈনবা চিং এনায়গী হৌদেং আকপা খঙ্গে য়াই আরবা চিং মপু অমঙ তাইড্রিংচবা থৌদাংতন্নবা উনাঙগনি।
যুক্ত রাষ্ট্রৰ কৌশলগত কমাণ্ড যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰক্ষা বিভাগৰ কাৰ্যালয়ৰ মালবিদ্রব্য অনুসৰণ কৰি আছে।
বিশ্লেষণ অঙ্কন ফলাফল এখন মাধ্যমিক ওয়েবসাইটত পোষ্ট ক্ৰিব।
পিটসবার্গ, পেনসিলভেনিয়াৰ চিল্ড্ৰেনছ হাস্পিতালত কাম কৰা এগৰাকী ডাক্তৰক নিষ্ঠুৰ হত্যা অভিযোগত অভিযুক্ত কৰা হ'ব, যাৰ মাকক বুধবাৰে তেওঁৰ গাড়ীৰ ঠাঙ্গত মৃত অৱস্থাত পোৱা গৈছিল বুলি ওহিঅ'ৰ কৰ্তৃপক্ষই কয়।

কৰ্ম্মচাৰীসকলক তেওঁ তাতকৈ ৫০০ ফুট দূৰত থকা তেওঁৰ ক'লা ওল্ডছম'বাইল ইন্ট্ৰিক গাড়ীৰ ফালে নির্দেশনা দিল।
তৌখ্রেব, মখা লৈরবা সৰোজা বালাসুব্ৰামনিয়নগী, ৫৩, আগুনবা ছেৰে তুমসিনবা ক্লাইৎ ফানবাুমখ্ৰদ।
পুলিশ বিশেষ জনাই যে মৃতদেহটি প্ৰায় এদিন তাঙথৈকখলি মাখৈ আহনা কৰম্লে।
এ বুকদবা লোইবা অমাৎসুংগা এংখরা লৌদোঙজরাষ্ট্ৰোং এংখোঙজল ল্লেৰৌং ইযারৌনাআগস্কন্নী।
ঐ রোগটো চেগা দুগাইরিংগী সানতুংদা হইহৈরিলা পাঙহে, হৌজেল্লীদ্বা মাকোঙঈ এনা ইযু ইই।
প্ৰতিবন্ধানী আদুবা শারুক মাৎঙর এন আকাপ ঠেই টোক-পিঙ্ৰাও ৰনা কুপা তআমে আনুপম নেওমগী যঙদনি লিপুগী ভাৰতৰ সৰকাৰদা ঘিৰিন্ন-বনিবা ফূখুঙবা আমশু তাল-হুপা পাইসরনা তুমি আসীৰ আখৈগী পংতঙ্গীল লিপুগী গীনথোঙ অনাসম্মীত সৰকাৰ গীদৌ শীত্ৰবু।
সরকারের পক্ষ থেকে কয়েক মিলিয়ন এন্সেফালাইটিস ভ্যাকসিনের বোতল প্রতিশ্রুত হয়েছে, যা আগামী বছরের জন্য স্বাস্থ্য সংস্থাগুলিকে প্রস্তুত করতে সহায়তা করবে।
চলতবৰ্ষত ঐতিহাসিকভাৱে আটাইতকৈ প্ৰভাৱিত অঞ্চলসমূহলৈ ভেকচিন প্ৰেৰণৰ পৰিকল্পনাসমূহ ধনাভাৱ আৰু আন ৰোগৰ তুলনাত কম প্ৰাধিকাৰ প্ৰদানৰ বাবে স্থগিত ৰ’ল।
১৯৫৬ চনত স্লোনিয়া চুইডেনলৈ যাবলৈ ধৰিলে, কেৱল তিনিটা বছৰ পাছত, তেওঁ চুইডেনৰ ডাকঘৰত কাম আৰম্ভ কৰিলে আৰু এহিবুৰীয়া মুক্ত কাজৰ লগত যুক্ত হল।
তায়া প্রত্যেকত চাবি ফংদুন ঘিরবা লিছম যুংগনারী অমুঙ্গ তায়া’র তাম্বা লেখাইবা লিছম ঘিরবা লিসিং থৌবিয়ে তায়া যুংগনি।।
আনিসুংবা মাকতা আদু ওংফমযাগী ওরিয়ারএক এখলাংগী হৌগনি ফিলাতেলিস্ট সিনা সাবা লগা মখলে শেংবন্ধা আমদা তৌহনি। হে মাকতা কপপাঁবা তোইকপা হান্নমখৈনাউ হৌদনি।
 তাহর্ণা ১০০০তম ডাকটিকিট আছিল ২০০০ খনত ডাভিধ ক্লচাৰ এহেযেনষ্ট্ৰালতর "চুইডেন নভাবসম্বা থুংগাঙ লৈখনখিবা" নুপী নাখাঙা ফালে ই গুন্নেস বইটখ মসোবিওকৰগি নুপা তালপগনী।
তেওঁ বিভিন্ন দেশৰ কাৰণে নোট মূদ্ৰণৰ কৰ্মতো ব্যৱহৃত হৈছিল, তেওঁৰ সাম্প্রতিক কৰ্মৰ উদাহৰণসমূহত, নতুন কানাডিয়ান $5 আৰু $100 নোটৰ সাম্ভাগত প্ৰধানমন্ত্ৰীসকলৰ প্ৰতিচ্ছবিও অন্তৰ্ভুক্ত।
দুৰ্ঘটনা হোৱাৰ পিছত, গিবছনক হাস্পতাললৈ লৈ যোৱা হয়, কিন্তু কিছু সময়ৰ পিছতেই তেওঁৰ মৃত্যু হয়।
লরিড্রাইভাৰ, যাৰ বয়স ৬৪ বছৰ, দুৰ্ঘটনাত আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা নাছিল।
গাড়িটিক নিজেই দুর্ঘটনার স্থান থিবু আঁদোমসারি ১২:০০ GMT তল্ছরা তুওচ্করে মখাল লৈলি।
দুৰ্ঘটনা ঘটা ঠাইৰ ওচৰৰ এখন গেৰেজত কাম কৰা এজন ব্যক্তিয়ে কৈছিল: "ৰাতি ট্ৰাফিক লাইটৰ আঁৰত বাট পার কৰাৰ বাবে অপেক্ষা কৰা কিছুমান ল'ৰা আছিল আৰু সিহঁতে আটাইবোৰ চিঞৰি আছিল আৰু কান্দি উঠিছিল।"
তারা হাঙথকন্না লাসিংগীবা মখা থোয়া তাক্ক-দা ফিরে লগদ্রে।
বালিত আলোচনা সূচীৰ অন্য বিষয়বস্তুসমূহত থাকিব বাকি থকা বিশ্বৰ বনসমূহ সংৰক্ষণ কৰা আৰু উন্নয়নশীল ৰাষ্ট্ৰসমূহক কম প্ৰদূষণকাৰী উপায়সমূহত বৃদ্ধি কৰিবৰ বাবে সহায় কৰা প্ৰযুক্তিসমূহ ক্ৰেম কৰা।
জাতিসংঘ গ্লোবাল উষ্ণায়নের দ্বারা প্রভাবিত দেশগুলিকে প্রভাব মোকাবেলা করতে সাহায্য করার জন্য একটি তহবিল চূড়ান্ত করার আশা করে।
পইসা খংডং হওকপা বাড়ী, লগন আমাক আপুনবা ঔকক্ষমদা মাকাতা অমা অশি খঙথকপা মেহোলক অমা অশিন খুৎশীংশিংব তম্মি পম্ভনদা পতলহান্নবা মাহাত হৌরক ওলোই কুরখি।
ফ্লুক লেখিছিল যে, কিছুমানৰ মহিলাৰ স্বাস্থ্য বিষয়ে মুখ খুলাৰ পৰা মহিলাসকলক আটকাবলৈ কৰা প্ৰয়াস অসফল হৈছিল।
মহিলা আৰু পুৰুষ উভয়ে তেওঁক পঠোৱা বহুসংখ্যক ধনাত্মক মন্তব্য আৰু উৎসাহৰ বাবে গाभৰী গৰিহণাৰ ঔষধক চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজনীয়তা হিচাপে বিবেচনা কৰিব লাগে বুলি উঠে চাপ দি তেওঁ এই সিদ্ধান্তলৈ আহিছিল।
যুধ্ব কুংজুক্তোক্তহানাবা আহতপুঙ হঙডকলে লাঙখঙ্‌দে, মাকায়ে ৪০গী মতৌং ফিদেবে থানেব শিকা লম্দা ফারোক্রে অদুগুম হেতনগা ম্যারেললে থিয়াকপ তাক্ষদ্রে।
আলোচনাকারীবা আশা কৰিলেগি অবস্থা ঠিক থবগী মুবা তেবেতু বন্দীবা মাছমা য়াম স্ত্রিবসু।
ৰাতিৰ ১০:০০-১১:০০ এএমডিটিৰ মাজত, জেইলত থকাৰ মানুহখিনেয়ে ওঠাত অগনি প্ৰজ্বলিত কৰিছিল।
শীঘ্ৰই, দাঙ্গাৰ সঁজুলিসমৃদ্ধ বিষয়াবিলাক বাগিচাত প্ৰৱেশ কৰে আৰু টিয়াৰ গেছৰ সৈতে কয়দীবিলাকক একাষত ঠেলি আনে।
অগনি উদ্ধার দল অবশেষে রাত ১১:৩৫ বাজে অগ্নি নির্বাপণ কৰিল৷
১৯৬৩ চনত বাধঁ খনন হোৱাৰ পিছত, নাদি খন জুৰি আনি থকা প্ৰতিটো বৰষা কালৰ বন্যা ৰোধ কৰা হৈছিল।
এই পলিটি বালি দ্বীপ আৰু বীচ তৈয়াৰ কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজন আছিল, যি বন্যপ্ৰাণীৰ বাসস্থান হিচাপে কাম কৰিছিল।
ফলস্বৰূপ, দুটি মাছৰ প্ৰজাতি লুপ্ত হৈছেগৈ আৰু আন দুইটাৰ, যাৰ মাজত হাম্বপেক চাবও আছে, সংকটাপন্ন হৈছেগৈ।
যদিও বান্ধৰ পিছত পানীৰ পিষ্ঠভাগ কেৱল কিছু ফুট বৃদ্ধি হ'ব, পদাধিকাৰিসকলৰ আশা যে ই নদীৰ তলফালে ক্ষয়প্ৰাপ্ত বালিৰ কৰিধাৰ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ যথেষ্ট হ'ব।
সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি, আৰু জাকার্তার ভূসাম্প্রতিক এজেন্সিৰ মতে, ভূমিকম্পে ৬.৫ মাত্রাৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ না কৰাৰ বাবে সুনামি সতর্কতা জারি কৰা নহ'ব।
তুম্বা নোঈ তুনামি অশংকা থোকলেতা হৌরি, লোইজিংবুং অঈনাপা তানথক্পা অমদি মখা ফমদা তাক্কখিবা অযমৈখ্রবা।
যদ্যপিও উইনফ্রে বিদায়ের সময় অশ্রুসজল আছিল, তেন্তেও তেওঁ তায়েকৰ ভক্তলোকক স্পষ্ট কৰিলে যে তেওঁ পুনৰ আহিব।
ইখৈনা আদা চান্নবি। ইখৈনা আমা চেপ্টারদা তামধগনি হৌদোক পাবসি তুংগনি।
নামিবিয়ান ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু সংসদীয় নিৰ্বাচনৰ চূড়ান্ত ফলাফলবোৰে সূচাইছে যে চলিত ৰাষ্ট্ৰপতি, হিফিকেপুনিয়ে পোহাম্বাক বৃহৎ ব্যৱধানত পুনৰ নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে।
শাসক দলটি, দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (SWAPO), সংসদীয় নির্বাচনে সংখ্যাগরিষ্ঠতাও ধরে রাখিল।
ঐক্যবদ্ধ বাহিনী আৰু আফগান সেনাবাহিনী সেই অঞ্চলত গ'ল সৈতেৰানি নিশ্চিছার কৰি আৰু অন্যান্য ঐক্যবদ্ধ উৰাজাহাজ প্ৰেৰুৱিত কৰিছে সাহায্য কৰিবলৈ।
উচুদা পৰ্ব্বতময় ভূমিদা ক্রেশ হৈখলে, অমক য়মনা ফায়াৰ হ দলৈগী ফল অখিবা কতখ্রে।
দুৰ্ঘটনা হোৱা ঠাই বিচাৰিবলৈ কৰিব পৰা প্ৰচেষ্টা বেয়া বতৰ আৰু কঠিন ভূখণ্ডৰ পৰা প্ৰতিৰোধ পাই আছে।
চিকিৎসা দাতা মঙ্গলা, মেডেসিন্স সানস ফ্রন্টিয়ের আৰু বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা কৈছে ইয়াহ দেশের সবথেকে বেয়া আউটব্রেক রেকর্ড করা হৈছে।
মেডেসিনস সাঁ ফ্রঁতিয়ের-এর মুখপাত্র রিচার্ড ভীরমান বলিলেন, "আঙ্গোলাত সর্বাপেক্ষা ভয়ানক প্রাদুর্ভাব অভিমুখীত হৈতেছেহি , এবঙ আঙ্গোলাত অবস্থা বহুত খারাপ," তাখনবদ্না বলিলেন।
খেলাগুলি সকাল ১০:০০ বাজে মহান আবহাওয়ার সাথে শুরু হল আৰু মধ্যাহ্নৰ ফি এতাৰ পৰা ছেমিজছিলা যি ত্ৰতালদাকৈ পঢ়ে যায়, এইয়া ৭'ৰ ৰাগবীৰ বাবে এক পৰিপূৰ্ণ দিন আছিল।
টোৰ্ণমেন্টৰ শীর্ষবীজ দক্ষিণ আফ্ৰিকাই যেতিয়া ৫ম শীৰ্ষবীজ জাম্বিয়াৰ বিৰুদ্ধে ২৬ - ০০ ৰ এটি অৰামদায়ক জয় লাভ কৰিলে, তেতিয়া তেওঁলোকে সোঁ নোটত আৰম্ভ কৰিছিল।
দক্ষিণের বোনদের বিরুদ্ধে খেলায় পরিষ্কারভাবে মরিচা ধরা হলেও, টুর্নামেন্টটি এগোতে থাকায় দক্ষিণ আফ্রিকা ধীরে ধীরে উন্নতি করিল।
तारा अनुशासित রক্ষ, বল হ্যান্ডলিং কৌশল আর অসাধারণ দলবদ্ধতা তে তহাঙ হানবা অমদি তাদাগী মা তুমী অ্যাদগি দল অখे হেয়ি দোগদে।
আমষ্টাৰ্দম চহৰ আৰু এছ ফ্ৰাংক সংগ্রহালয়ৰ বিষয়াসকলে কয় যে গছজোপাৰে এক প্ৰকাৰৰ ফাঙ্গাচৰ সংক্ৰমণ পাইছে আৰু ই খহি পৰাৰ আশংকা বৃদ্ধি কৰি স্বাস্হ্যৰ বাবে বিপদজনক হৈছে।
মঙ্গলবার কাটা হেইবো হপকচারি, আমসু নাৎপা কুরম ইয়েংবে শোমতো নোপা কুরাডুবা পুঠোকপা হৌবা কুরলি।
গুহাটোৰ সকলো প্ৰৱেশদ্বাৰক "সাত ভগ্নী" বুলি নামকৰণ কৰা হৈছিল, আৰু সেইবোৰৰ ব্যাসাৰ্ধ অতিকমেও ১০০ৰ পৰা ২৫০ মিটাৰ (৩২৮ৰ পৰা ৮২০ ফুট)।।
ইনফ্রাৰেড ছবিবিলাকে দেখুৱায় যে ৰাতি আৰু দিনৰ তাপমাত্ৰাৰ ভিন্নতাসমূহে দেখুৱায় যে সেইবোৰ সম্ভৱত গুহাসমূহ।
লক্ষ্ণী (সপ্তক্ষী) দিনত প্ৰাপ্য্ছুন তাপাতকৈ ঠাণ্ডা হয়, আৰু ৰাতিত তাপাতকৈ গৰম হয়।
তঁদের উষ্ণ আচৰণ পৃথিৱীৰ বৃহৎ গুহাবোৰৰ দৰে স্থিৰ নহয় যিয়ে প্ৰায়ে এটা স্থিৰ উষ্ণতা বজাই ৰাখে তবে ই এইবোৰ পৃথিৱীৰ অভ্যন্তৰত গভীৰ কৈ খোজ কাঢ়া কোঁহবিলাক হোৱাৰ সৈতে সঙ্গতিপূৰ্ণ," কৈছিল গ্লেন কুশিংয়ে, যাৰ সঙ্গীত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ভূ-সমীক্ষা (USGS) ৰ ইষ্ট্ৰোজিঅ'ল’জি দলৰ আৰু নৰ্তান এৰিজ'না বিশ্ববিদ্যালয়ত ফ্লেগষ্টাফ, এৰিজ'নাত অৱস্থিত।
ফ্রান্সত, ভোট দান আমচা সগঠাংত অন্যকােহনবা নই: ভোটদাতা সকলেস্তাে্ আগঙাইলগানি কালা আমােকা কাম সে এনভেলপ ≠ লারারে িপ্রর্ফেপ     পা ফাবে লাগে।
আধিকারিকসসবগী ভোটারগী পরিচয় অচৌদা খঙ্গদৌদী, ভোটারগী খোলগী এনভেলপ বেলট বাকসদা মপ তৌবা আমদি ভোটিং রোলদা ফুংসওলে হাইনালি।
ফ্ৰেঞ্চ নিৰ্বাচনী আইন প্ৰক্ৰিয়াসমূহক যথেষ্ট কঠোৰভাৱে সংহত কৰে।
১৯৮৮ পধাংগী, ভোট থৌদোকবী মেশিনদা ভোঙ্গ্রীফমী ক্যাব নংধনে হৌচবগী ঙলসিংনা ফোঙদোকখিবা তিদা তিনা আসি নুংজকপা ক্রিবা ফোঙদোকখিবা, স্কি মসিনা তনা হৌবা থৌদোকবী নোঙ্গাবা খোযনায় তিদা ইশ্যকপা লাম্লাওংবী ্যঈঙবী ফোঙদোককাৰীর লাইগামনা তিদা নুংজকপা খোযনিনা মনা তানাথানা উদং নংধিন্নবা কঈউ লাম্বিফোঙনা কুক ঙলসনা তিনা আসি নুইবা ।
প্ৰাৰ্থীৰৰাক বছিল গিৰ ফাৰী প্ৰতি অংশ উমাঙ খানত অখোমং কিয়ারদা পাঠাইদৌ। ছুপ়ারদা এনা খনা, কণ্তেৰ হামলী গুৰুআমোদৌগিত কোনেরন্দা পতঙে ৰিয়দৌ ফাঁৰি পাঙহনি পংথোক ৰূপ।
ASUS Eee PC, আগে খঙ্দোকপা মাখা পাল্লোঙনা সম্ভবনা থৈবগী অথোপ থৌরা মথঙ হৈ, ২০০৭ ইংগী তায়া্পৈংগী IT মাসনত খাংদোকখ্রে।
কিন্তু ল্যাপটপ কম্পিউটারের ভোক্তা বাজারটি চরমভাবে বৈচিত্র্যময় এবং পরিবর্তিত হবে এবিশিয়ান চীনা প্রজাতন্ত্রের নির্বাহী ইউয়ান দ্বারা ২০০৭ সালে তাইওয়ান টেকসই পুরস্কার প্রদান করার পর ASUS।
ষ্টেশনৰ ৱেবছাইটত এই শ্ব'ক 'নতুন আৰু প্ৰচণ্ড উদ্ভট গীকী ভাবেৰে আগৰ ধৰণৰ ৰেডিঅ' থিয়েটাৰ' বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে!
আৰম্ভণিাস্তে, শ' পূৰোপুৰি দীর্ঘদিনীয়া ইন্টাৰনেট ৰেডিঅ' ছাইট টগিনেট ৰেডিঅ'ত প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল, যি এক আলোচনা ৰেডিঅ'ৰ ওপৰত কেন্দ্ৰীভূত ছাইট।
২০১৫ বছৰৰ শেষৰ ফালে, তগি-নেট এষ্ট্ৰো-নেট ৰেডিঅ' উপ-প্ৰতিষ্ঠান হিচাপে স্থাপন কৰিছিল।
অনুষ্ঠানটিত প্রাথমিকভাৱে অপেশাদাৰ কণ্ঠশিল্পীসকলক দেখুঔনিরে, উহাঁকং পূব টেক্সাসৰ নিচলগাৰে।
খবর অনুসারে, আইন প্রয়োগকারী কর্মচারীরা বিশকেকের রাস্তায় অনুপস্থিত থাকায় ব্যাপক লুটপাট রাতভর অব্যাহত ছিল।
বিশকেকক একজন পৰ্যবেক্ষকৰ দ্বাৰা "অব্যৱস্থাৰ" অৱস্থাত ডুবন্ত বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল, যিহেতু মানুহৰ গোটবোৰে পথত ঘূৰিছিল আৰু ভোক্তা সামগ্ৰী দোকানসমূহ লুটি লৈছিল।
বহু বিষকেক বাসিন্দা দক্ষিণের বিক্ষোভকারীদের জন্য আইনহীনতায় দোষারোপ করিলেন।
দক্ষিণ আফ্রিকা না অল ব্ল্যাকস (নিউজিল্যান্ড) তোবা পানবা ত্রি নেশনস খোকলে আরাগবি ইুনিয়ন খে Royal Bafokeng Stadium তোবা খুন্দ মখা পান্নখ্রকচ্রে, দক্ষিণ আফ্রিকা।
চূড়ান্ত স্কোর এক পয়েন্ট বিজয় আছিল, ২১ চা ২০, অল ব্ল্যাক্সর ১৫ খেলার বিজয় শৃঙ্খলক সমাপ্তি দৌাইল।
ইখৈদেk Springboks-এর মখুদা হেব্লাগী খৌদাদা মপুপ্রাহ্না উনা অৰথা ক্কোল্লা।
এডি অল ব্লাকসগী এহেম্বা মাচতু আছিল্লগদেল্লী, হৌজারীনা মখুতু মা খুদিংদী ফাওজারমহাক।
শ্ৰী১১ছ মেচদৌ থৌৎথৌনা সপ্তাহদা যোহানেসবাৰ্গ শহৰৰ এলিছ পাৰ্কত অখৌবা নাখৈরগনি, মাক্ৰিজাৰগা স্প্ৰিংবকচগী চাওবা অষ্ট্ৰেলিয়ারখিট।
মধ্যম প্রাকৃতি উগ্রলম পুব পশ্চিম মন্টানা য়থা ১০:০৮ পি.এম. ছিংথাঙনা।
ꯅꯣꯏ ꯑꯤꯃꯦꯗꯤꯐꯦ ꯔꯦꯕꯔꯤ ꯃꯉꯨ ꯃꯦꯝꯒꯤ ꯆꯔꯤ ꯅꯩꯇꯤ ꯇꯝꯆꯤꯡꯇꯤ ꯃꯤ ꯂꯣꯝꯕꯔ ꯆꯤꯡꯇꯆꯤ ꯆꯔꯠꯇꯗꯦ ꯅꯣꯏ ꯆꯨꯔꯌꯥ ꯆꯦꯟ ꯊꯝꯒꯗꯦ ꯇꯩ ꯈꯑꯨꯁꯤ।
ভূকম্পনটির কেন্দ্রস্থল ডিলন থেকে প্রায় ২০ কিমি (১৫ মাইল) উত্তরে-উত্তরপূর্বে, এবং বুট থেকে প্রায় ৬৫ কিমি (৪০ মাইল) দক্ষিণে ছিল।
মনুষ্যক প্ৰাণসংহাৰী পখী ইনফ্লুৱেঞ্জাৰ H5N1, সোমবাৰে, ফ্ৰান্সৰ পূবাঞ্চলস্থিত লিয়ঁৰ কাষৰীয়া জলাভূমিত উদ্ধাৰ হোৱা এগৰাকী মৃত বন্য হাঁসত সংক্রমণ কৰা বুলি সংকপিত হয়েছ।
ফ্ৰান্ছত এই ভাইৰাছটোত ভোগাত থকা ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ সপ্তম ৰাষ্ট্ৰ হ'ল; অষ্ট্ৰিয়া, জাৰ্মানী, দক্ষিণপূৰ্ব ৰোমানীয়া, বুলগেৰিয়া, গ্ৰীচ আৰু ইটালীৰ পাছত।
ক্রোয়াশিয়া আৰু ডেনমাৰ্কত H5N1 সন্দেহৰ ঘৰত মাৰামা অসম্পূর্ণ হৈ আছে।
চেম্বার্ছে ঈশ্বৰবু "পৃথিৱীৰ লাখ লাখ অধিবাসীসুবাৰ বহুলগমা মৃত্যু, ধংস আৰু সন্ত্রাসনাক লাঞ্ছিত কইগনি"বু সুতু আপি।
চেম্বাৰ্ছ, এটি সংশয়বাদী, যুক্তি কৰিছে যে তেওঁৰ মোকৰ্দ্দমা "মাত্ৰ বিভ্ৰান্তিকৰ" আৰু "যিকোনো মানুহে যিকোনো মানুহক বিচাৰাধীন কৰিব পাৰে।"
ফ্রেঞ্চ অপেরায়, ক্যমিল সেইন্ট-সান দ্বারা উপস্থাপন করা গল্পটি একটি শিল্পীর বিষয়ে "যার জীবন মাদক এবং জাপানকে ভালবাসার দ্বারা নির্ধারিত হয়।"
ফলত, পরিবেশকাৰী সকলে মঞ্চত গাঞ্জা ধূমপান কৰে, আৰু নাটঘৰখনে নিজেই দৰ্শকক তাত অংশ লোৱাৰ পৰা উৎসাহ দিয়ে।
ꯒোꯝগꯔꯤ হাউচ ছেꯞখাꯇꯔ ধেং নিউট গিꯡগ্ৰিচ, ꯇꯦꯛছাꯁ ꯒোꯚꯥꯅꯔ ঋক পেৰী, য়াꯡ কꯣꯟগ্ৰেচুৱꯥꯝ মিয়েꯚৈল বাক্মন্ন চো কথিননোৰ্থ, ꯈফিনত, য়া ꯖযথিনꯖ থিবা ꯆা গিণৌমা।
ফলাফল ঘোষণার পর, গিংগরিচে সন্তোরুম্কে প্রশংসা করলে, কিন্তু রোমনিক্কে কড়া কথা বললে, যাহাৰ পক্ষে নেতিবাচক প্রচাৰ বিজ্ঞাপন আহিয়ায় গিংগরিচের বিরুদ্ধে প্রচার হয় আশিলে।
পেৰী কৈছিল যে তেওঁ "আজি ৰাতিৰ ককাছৰ ফলাফল মূল্যাংকন কৰিবলৈ টেক্সাছলৈ উভতি যাব এবং ই প্ৰতিযোগিতাত মোৰ বাবে আগবাঢ়ি যাবলৈ কোনো পথ আছে নে নাই নির্ধাৰণ কৰিব", কিন্তু পাছত তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ প্ৰতিযোগিতাত থাকিব আৰু জানুৱাৰী ২১ তাৰিখে দক্ষিণ কাৰ'লাইনা প্ৰাথমিকত প্ৰতিযোগিতা কৰিব।
বাচমান, যিনি আগষ্টত এমেছ ষ্ট্ৰ পলত জিকিছিলগৈ, আপোনাৰ প্ৰচাৰ অভিযান শেষ কৰিব বুলি সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিলে।

তগনীজারবা ফমদা মলমনি মখলাংদা “মক্না খুঙ্গদৌরি আমা হাইজারোনা আদা থরোকপা না তগীনা না থোক্কপ থুদোক্তা অপু পাংগ্লো তৌবা লোইবিবা নোই, চসা অমা গী ফামিলিগী থুদোই লোইরোন ইহৌনপী নংসি ফাংগল থৌনেবিবা ইতনা."
মনোরঞ্জন সংবাদ প্ৰতিষ্ঠান TMZ উপলব্ধি কৰিছে যে, ফটোগ্ৰাফাৰে বৰ্তালিকা ছেপুলভেদা বুলেভাৰ্ডৰ অন্য পৃষ্ঠত নিজৰ বাহন ৰখাই, ৰাস্তাটো পাৰ হোৱাৰ আগতে আৰক্ষী অৱস্থাপনৰ ছবি তোলাৰ চেষ্টা কৰিছিল আৰু আঁতৰ যোৱাৰ সময়ত কেলিফৰ্নিয়া হাইৱে পেট্র'ল আৰক্ষী কৰ্তাই তেওঁক পিছলৈ বা দুবাৰ সাৱধান কৰিছিল।
পুলিশর মাফামে, ফটোগ্ৰাফাৰক পক্লধৰিবগা বাহোনাৰ চালকদা ফৌজদাৰী অভিযোগদা ফেস থোকпা উনবা঵।
একি অষ্টাৰ সাহিত লবা ক্যারি, আমগী ফমদা থরাসু মেদেল শুংফৈবা দক্ষিণগী লাইনা আটুবা অনিক্কাপ উন্ড্রে।
হোন্দোকপী তমদ খুংনাইনি নেদাৰলেণ্ডস কুৰা, আননা ছোটেসমেন কনৌ টুচিল কি মেয়েইকঅনুমাইকৰ্গী সুপাৰ-জি কি নারণি তুঙ্গীমগী ফদোকহানি অনৌবামগী ফিনলেণ্ড সত, কাতজা সাৰিনেন কয়বি ইদভগী লুবিক জীৱাবগঠুংগী পৰাক্ হ্যাস.
অষ্ট্রেলিয়াৰ মিচেল গুৰলেইৰ, লৈঙ্গিক নাৰীৰ চুপাৰ-জি'ত একাদশ স্থানত সমাপ্তি ঘটিছল। চেক প্ৰতিদ্বন্দ্বী ওল্ডৰিচ জেলিনেক লে, লৈঙ্গিক পুৰুষৰ চুৰাৰ জি'ত ষোলব শতৰত সমাপ্তি ঘটিছল।
মেক্সিকোৰ আৰ্লি ভেলাসকেজে পুৰুষৰ বহি থকা ছুপাৰ-জি-ত পঞ্চদশ স্থান লাভ কৰিলে। নিউজিলেণ্ডৰ এডাম হল পুৰুষৰ থিয় পাই থকা ছুপাৰ-জি-ত নবম স্থান লাভ কৰিলে।
পোল্যান্ডৰ পুৰুষৰ দৃষ্টিশক্তিহীন স্কিয়েৰ মেচেই ক্ৰেজেল আৰু গাইড আনা অগাৰ্জিনস্কা চুপাৰ-জিত ত্ৰয়োদশ স্থানত শেষ কৰে। দক্ষিণ কোৰিয়াৰ জংশিওক পাৰ্ক পুৰুষৰ বৈসিস্টা চুপাৰ-জিত চব্বিচতম স্থানত শেষ কৰে।
জাতি সংঘৰ শান্তি ৰক্ষী বাহিনীয়ে ২০১০ চনৰ ভূমিকম্পৰ পিছত হাইটি আহিছিল, নিয়ন্ত্ৰণ বাহিনীৰ শিবিৰ নিকটৰ পৰা বিস্তৃত হৈ থকা ৰোগটোৰ বাবে তেওঁলোকক অভিযোগ কৰা হৈছে।
মামলাৰ মতে, ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ শিবিৰৰ অৱশিষ্ট সঠিকভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰা হোৱা নাছিল, যাৰ ফলত বিবিধ বেক্টেৰিয়া আৰ্তিবোনিত নদীৰ উপনৈত প্ৰবেশ কৰিছিল, যিটো হৈছে হাইটিৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ নদীৰ এটা।
বাহিনীৰ আগমনৰ পূৰ্বে, হাইতিয়ে ১৮০০ চনৰ পৰা ৰোগ সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱা নাছিল।
হেইটিঅন ইনস্টিউট ফôr জাস্টিচ আঁধ ডেমôক্রেসি হেও মন্তব্য করিছে স্বাধীন ষোধেনা জাকি সুচাই নেপালি ইউএন শান্তিরক্ষা বেটালিয়ন বিক্ষ্যে ৰোগটি এনে হেইটিত আনানিদড়া।
ড্যানিয়েল লান্টাগনে, ৰোগটোৰ ওপৰত এটা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ বিশেষজ্ঞই কৈছিল যে সেই বিস্ফোৰণটো সম্ভাৱনীয়ভাৱে শান্তিৰক্ষীসকলে ঘটাইছিল।
হ্যামিল্টন নিশ্চিত করিয়েন যে হাওয়ার্ড বিশ্ববিদ্যালয় হাসপাতালগী রোগী য়া স্টেবল শর্তত ভরতি ফৌজার। 
রুগী আমাসু নাইজেরিযাদা লহাক্তুনা, মখদা ইবোলা ভাইরাসগী থিনা মাকহোককচু ওইক্তা.
হাসপাতালে সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের জন্য প্রোটোকল অনুসরণ করা হয়েছে, যার মধ্যে রোগীকে অন্যদের থেকে আলাদা করা হয়েছে যাতে অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ প্রতিরোধ করা যায়।
Simpsons এর আগে, Simon বিভিন্ন পদে একাধিক শোতে কাজ করেছিলেন।
১৯৮০-র দশকে, তাখাকী, চিয়ার্স, আর দি ট্রেসি উলমান শ'গী উনা শোকদা লক্তনা খরখরা।
১৯৮৯ তৎন সিদ্ধি লাভ কইর‍্যা দ্য সিম্পসন্স (The Simpsons) ব্ৰুক্স (Brooks) আর‍্য গ্ৰোয়েনিং (Groening) নোক্ত যে ফৈদত বানানিবা আৰু ফঙদোকপা লেখনী দল লাব জনা উনুঙ ইত্তোকত সিং।
১৯৯৩ ত সম্প্ৰোগ্রাম্বর আমাসু ছেড়ে নাৎনি খোঁদনার পাংগাত সিংনা খুংজা বা ঊহানবা আদোম এপুবা থিবগা তবনা ওলহৈহীনবা দশ লাক্ষ য়িংথোকখন উপোও ঙাকপাতবা ঊরোল্বা চন্যু ফাল্লরাখিবা।
আগেয়ে চিনা সংবাদ সংস্থা Xinhua এহান বিমানৱেৱা হাইজ্যাক থোকপা হৌবা খঙবমখীবা ইখ্রে।
পরে রিপোর্টগুলি জানিয়েছিল যে বিমানে বোমার হুমকি এসেছে এবং তা আফগানিস্তানে ফিরিয়ে দেওয়া হয়েছে, কান্দাহারে অবতরণ করেছে।
শুরুৰ ৰিপৰ্টগুলি কয় যে বিমানটিকে ফেরত আফগানিস্তানে পাঠানো হয়েছিল ঊরুমকিতে জরুরি অবতরণ অস্বীকৃত হওয়ার পরে।
ইৰাণত বায়ু দুৰ্ঘটনা সাধাৰণ, যাৰ এজন বুঢ়া নাও বাহিনী আছে যি অসিভিল আৰু অসামৰিক কৰ্মকাণ্ড উভয়তে বাজেৰি মাৰ্জিত।
আন্তর্জাতিক নিষেধাজ্ঞাৰ অৰ্থ হৈছে নতুন বিমান ক্ৰয় কৰিব নোৱাৰি।
এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে আৰক্ষীৰ এগৰাকী হেলিকপ্টাৰ দুর্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈ তিনিজন লোকৰ মৃত্যু হ'ল আৰু আন তিনিজনে আঘাত পালে।
গত মাহে ইৰানত ইয়াৰ আটাইতকৈ বেয়া বিমান দুৰ্ঘটনা দেখা গৈছিল, যেতিয়া আৰ্মেনিয়ালৈ যোৱা এটা বিমান দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈ পৰি সোধা ১৬৮ জনে জীৱনৰ প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল।
সেইগুম নৈনৰগা মহিনা একক বিমান তুদৈ এয়াশা মাহদতল লাগিম কিলি শাত্লিকা জারোউনাগা অতি সায়তানসাঈখিদ্রেঢ়ি।
এৰ'মিথে তঁদৌরী খরগী পুড়াকপা অনুষ্ঠান সেম্জোৰগী কিয়েটপত অখিল হৌজিনবা অনুষ্ঠান কাইমনই মখৌ।
nakpa kɔmbənd əmarikə amasʰun kənədə da september məsi qini juŋdə tour touba pʰoŋdəni.
তেখমনা এহৈ tour আনি tour tour যখন lead singer Steven Tyler আনি ভঙ্ঞুখ্রেবগুমি যদ এফনুখ্রি ছিল August 5 perform খেংকণে stage নুপিগদব্যা আংক্ষঙধাকর্গনী।
মারে প্ৰথম্টা সেটখন টাইব্ৰেকত হাৰিলে যেতিয়া দুউজনেই এই খন সেটৰ প্রতিটো ছাৰ্ভ হুচিল।
দ্বিতীয় ছেটত ডেল পট্রোৰ প্রাথমিক সুবিধা আছিল, কিন্তু ৬-৬ পয়ছা লগা পিচত এইটোও টাই ব্রেকৰ প্ৰয়োজন হৈছিল।
পত্রো এই সময়ত তাই সুহিলডো য়াগীদা চিকিৎসা ফোঙদোকখ্রে, আদুদা য়ারগনি আখোয়বা উজল্লোকখ্রে।
প্ৰোগ্ৰামটো স্থানীয় সময়ৰে সন্ধিয়া ৮:৩০ বজাত (ইউটিচি ১৫.০০) আৰম্ভ হৈছিল।
나라 흐ত楹‌গীমမြর ꯕতীণ ꯁꯪꯐাইꯟꯄীগ੟ েمাৗংঋঔ়;ꯁꯪꯁण়ꯦিপ়াং ꯪ႙ঞ়ব・ꯁꯁস এক পাকিস্তানি ꯄꯟ للোৃင္; 열ꯨ살渡欝িꯒ꯭াәнꯁ"
গায়ক সঞ্জু শর্মা সন্ধ্যাটা শুরু কইরে, তাইক পরে ঐজ অৱ শংকৰ চলধৰী৷ ওসি চাপ্পন ভোগ ভজনো উপস্থাপন কইরে। গায়ক, ৰাজু খাণ্ডেলৱাল ওয়াক লৈ মেখলা৷
ততপিছত, লক্কহ সিং ভজনগুনা গাইবা তাড়ি লৈবি।
১০৮ থালা ছাপ্পান ভোগ বাব শ্যামদা খাঙজারকী।
লক্ষ সিং ছপ্পন ভোগ ভজনটিও উপস্থাপন করিছিল। গায়ক ৰাজু খাদেলৱাল তাখঙর লগত আছিল।
বৃহস্পতিবাৰে ট’কিঅ’ গেম শ’ৰ মুখ্য প্ৰাকাশত, নিনটেণ্ড’ৰ সভাপতি চাতৰু ইৱাটাই কোম্পানীৰ নতুন নিনটেণ্ড’ ৰিভলুছন কনচ’লৰ নিয়ন্ত্ৰক ডিজাইন উন্মোচন কৰিল।
টেলিভিশন রিমোটৰ সৈতে সাদৃশ্য থকা, নিয়ন্ত্ৰকত সেন্সৰ দুটা ব্যৱহাৰ হয় যা ব্যৱহাৰকাৰীৰ টেলিভিশনৰ ওচৰত স্থাপন কৰা হয় যাৰ দ্বাৰা ইয়াৰ স্থান তিনিটা-মাত্ৰাৰ স্থানত চাৰিওফালে নির্ণয় কৰা হয়।
য়া ভবে প্লেয়ারসিংহত পোকপা আমসুং লৌরচোহনা য়ৈগামদা মাপুংইংহুংবা শুঙৈনবা সুবিধা ফমখেই জবসি মাফাম উৰু থোওবা মাশিন সিহারনা।
জিয়ানকার্লো ফিসিচেল্লা তাহার গাড়িৰ নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱালে আৰম্ভৰ কিছু সময়ৰ পিছতেই দৌৰ সমাপ্ত কৰিলে।
তাঁর সতীর্থ ফের্নান্ডো আলোনসো বেশি ভাগ দৌড়ত অগ্রভাগে আছিল, কিন্তু পিট-ষ্টপত থক্না উকং থুবখ্রে আইনবা থংবা খনখলা থম্ভী এগে, হয়বদু বৈড বরনা ফ্রন্ট এদুবা ফাবা চিধে।
মাইকেল শুমাখার আলোনসোৰ কিছুক্ষণ পরে তাবু শেষ কৰিলেহে রাজপথৰ যুঁজৰ সময়ৰ সপ্তাধিক সংঘাতৰ বাবে স্থগিতৰ ক্ষতিৰ বাবে।
"তাক ইষৎ মেখলা আৰু তাকত ঙসু ভালক্নে গান শিংদৌব, থবা," ততুলনি নুপ্রমাণ পাখনা মহায়ংসিংনা তুংদৌরী।
যখোনেই আমরে ইহাক rehearse কৰিছিলোঁ তেহন এটাই আই মংগলো মা আতমার ছেৎনা থাংড়েজখ্রে। 
প্ৰায় ৩ মিনিটৰ মথাউদা উৎক্ষেপণদা, অৎপেন ক্যামরাই হৌ(পুঞ্চ)কী বাৎসিক ফোমদা ইন্ধন টাঙ্কিকা উচিতংদৌদৌখা তাকপ্রমণ কৰলখ্রে।
যত্তুবা, মকয়ে সাটেলগী উপরদা লোইনানবা যাতনা চিক্তইহৌরীবনি.
নাসাৰ চাটল প্ৰগ্ৰামৰ মুখ্য নে. ৱেইন হেল জুনিয়ৰ ক'লে ফোমটো "আমাৰ চিন্তাৰ সময় পাৰ হোৱাৰ পাছত" পৰি গৈছিল।
প্ৰদৰ্শনৰ পাঁচ মিনিটৰ ভিতৰতেই জুৱাই আৰম্ভ কৰিলে, প্ৰায় মিনিট এটাৰ পাছতেই, জুৱা ৭০ কিমি/ঘণ্টা লৈকে গৈছিল... তেতিয়াই বৃষ্টি আহিল, কিন্তু এতিয়া ই এনেকুৱা জোৰে আৰু ডাঙৰ হৈছিল যে ই সুঁচৰ দৰে তোমাৰ ছালত পৰিছিল, তেতিয়াই বৰফে আকাশৰ পৰা পৰিল, মানুহবোৰ অস্থিৰ হৈ চিঞৰি চিঞৰি একে অপৰক গুৰিয়াই দৌৰিবলৈ ধৰিলে।
যি আমি নকপি অমা অমার আচম্বা ফ্রেইন্দ তেকাপিত্না, আন্না শাগদা যাইখি ফৌ বাঙ্গা নৌরগ-লাসি কেরৌ-ব খেল্রম্পিসি পাংথৌক-ক্পমখ্রে, অকঙ্গা অর্কত অমা স্টুরুবপা ভরি অংগারমখ্রে” আরমানদ ভের্মেসে খংজ-ক্ল্লে।
এনএইচকে ও কৈপিকখ্রে যে নীইগাটা প্ৰেফেকচুদা হৈবম কাশিৱাজকি কাৰিৱা নিউক্লীয়াৰ পাওৱাৰ প্লাণ্টদা সোঙ্গাই চাংদনা থবা।
হোকুৰিকু ইলেকট্ৰিক পাৱাৰ কো. ভূমিকম্পৰ পৰা কোনো প্ৰভাৱ নোপোৱা বুলি প্ৰতিবেদন দিছে আৰু তদ্নুসৰি ইয়াৰ শিকা পাৰমাণৱিক বিদ্যুৎ উৎদন কেন্দ্ৰৰ ১ আৰু ২ নং চমক্ৰিয়াক বন্ধ কৰা হৈছে।
য়েংগ্লোন খবোরদা তাকমখে ৯৪০০ইনংগী ইয়ুই লোখ্রী তণনায় ইদংখীংগী লিয়েণ মপা একশ লোইন মোনা লোইনপা তণনায়।
হৌকারপী থৌদোক বানা, হুম হৌবা ঠাউহাল ঐক ওককদা মীনোণ থৌদোকবী, আদুংগা ইশিকাওয়া প্রেফেক্চারদা নটো এয়ারপোর্ট থৌদোক্লগনি।
ꯑꯣꯅ ꯕꯣꯝ ꯑꯦꯛꯂꯣꯗ ꯑꯃꯁꯤꯕꯤ ꯊꯣꯛ ꯔꯤꯛꯅꯕ ꯉꯥ ꯔꯣꯝ ꯂꯩꯋꯥꯅꯕ ꯂꯨꯇꯔ।
দুই ঘণ্টার সময়সীমার ভিতরে চৰকাৰী অট্টালিকা সমূহৰ ওচৰত আৰু তিনিটা বোমা বিস্ফোৰিত হল।
একতিয়েনগী রিপোর্টসিংগী মাপুস্নূংবা তোরা ӏստпшіӏована চল্লকজখане শেংটবি, মাহুৎвэлло রিপোর্টসনা থীবম লওৎাভে তাল্লকুহীসুয়্যিল 30 мотравিয় еся;
দুইধৰণী মেৰুমহৰে মেলামাইন আৰু বেকীখাঙমপা খোয়া খোইবা থয়বঙ্গীু শাকনা থযাংথাম=ক থাংবা থারকপত চিৰংনগনা তঙ্পাবদা।
বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা বললেন, এই দুই যৌগ একে অপরের সাথে বিক্রিয়া করে এমন স্ফটিক তৈরি করে যা মূত্রথলির কার্যক্ষমতা বন্ধ করতে পারে।
গবেষকরা মেলামাইন এবং সায়ানুরিক অ্যাসিড যোগ করার পর বিড়ালের প্রস্রাবে গঠিত স্ফটিকগুলি পর্যবেক্ষণ করলেন।
এই ঘনীভূত কৰ দ্ৰব্যবোৰৰ গৱেষণাৰ সময়ত অসমৰ্থ চৰাটোলোৰে মুতত পোৱা ঘনীভূত কৰ দ্ৰব্যৰ সৈতে মিল থাকে, যি ফুড়া-প্ৰীভাৰাল ইনফ্ৰাৰেড স্পেকট্ৰস্ক'পি (FTIR) দ্ৰব্য বিশ্লেষণৰ ফলত স্পষ্ট।
ꯑꯣꯏ ꯁꯤꯔꯣꯝ ꯃꯤꯇꯩ ꯑꯃꯤ ꯊꯣꯡꯗꯥ ꯈꯤ ꯊꯝꯄꯗꯪ ꯈꯧꯗꯨꯠꯝꯕꯤ ꯑꯥꯌꯅꯁꯤꯇꯝꯕ ꯀꯅꯔꯤ ꯇꯨꯂꯥꯏꯔꯨ ꯄꯦꯝꯀꯨ ꯆꯔꯝꯕ ꯈꯤꯔꯝ ꯃꯤꯕꯁꯤ ꯃꯃꯗꯔꯣ ꯑꯃꯤ ꯈꯧ ꯃꯤꯕꯨꯡ ꯇꯦ ꯃꯇꯦꯀꯂꯩ ꯈꯤ ꯉꯥꯄ ꯑꯣꯏ ꯅꯝꯁꯤꯈ ꯃꯁꯖꯒ ꯐꯪ ꯉꯨ.
তৎযেতা আশিটা শতাংশ আমা পুমগী মখি ত্যারিফদা সেন্ট্রাল আমেরিকা লোইংময়মগী লাইনাবা থোক্লবা নাসা। হোকপা নতীরামদা ঐবি উন।
 মসকদৌ ঈষড়ায়রক ইখоидবা ঠেউর হৌরগনি, মাকোংদৌ মাগীবনি।
যাহা কৈব আমি লোইখিব তাৎসু আপনি যাহা কৈব চম্বিকhiba তাৎসু আপনি যাহা কৈব চম্বিক.
কেলিফৰ্ণিয়া ৰাজ্যপাল আটো আৰ্নল্ড স্বাৰ্জনে‌গৰ আইনত স্বাক্ষৰ কৰিছে যিয়ে নাবালকলৈ হিংসাত্মক ভিডিঅ’ গেম বিক্রি বা ভাড়াত নিষিদ্ধ কৰে।
বিলটিতে ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্যে বিক্রি হওয়া হিংস্র ভিডিও গেমগুলিকে "১৮" লেখা স্টিকারের সাথে লেবেল করতে হবে এবং এগুলি নাবালকদের কাছে বিক্রি করা প্রতিটি অপরাধের জন্য $১০০০ জরিমানা দ্বারা শাস্তিযোগ্য।
পাব্লিক প্রসিকিউশন্সৰ ডাইৰেক্টৰ, কিয়ার ষ্টারমাৰ QC-য়ে আজি পুৱা হুহনে অৰু প্ৰাইচ দুয়োৰো বিৰুদ্ধে যেনেঞ্জিক য়াওরক পাঙথোকখিবা ব্ৰেকোজনবু লেইখীবা ঘীনা থোকিনী।
হুহনে পদত্যাগ করেছে এবং এড ডেভি এমপি দ্বারা তাঁকে মন্ত্রিসভায় প্রতিস্থাপন করা হবে। নরম্যান ল্যাম্ব এমপি, ডেভি যেই ব্যবসা মন্ত্রীর পদ ত্যাগ করছে, সেটি নেওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে।
হুহনে আনি প্রাইচ তাংগনী ১৬ ফেব্রুৱৰি নিংথোকপা ৱেষ্টমিন্স্টাৰ মজিষ্ট্ৰেট্‌স কৌৰ্টদা লেল্লখিবা মখললগনি।
মৃতাকৃতিস্তুমি হলেন নিকোলাস অলডেন, ২৫, আর জাচারী কুডডেবেক, ২১। কুডডেবেক গাড়ী চালাওকপা মিনা তাকলী।
এডগাৰ ভেগুইল্লা হাত আৰু চোয়ালৰ আঘাত পাইছিল, যেতিয়া ক্ৰিষ্টফাৰ শ্নাইদাৰে মুখৰ পুনর্গঠন শল্য চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজন হৈছিল।
ঊকা অস্ত্রৰ বিফল হৈছিল যেতিয়া তাৰ পঞ্চম লোকজনৰ মূৰত লক্ষ্য কৰিছিল। শ্নাইডাৰক নিরাপত্তামূলক কাণ্ড, এটা চকুত অন্ধত্ব, খুলি যোৱা কলাবোৰ আৰু টাইটেনিয়ামৰ পৰা পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা এটা মুখ আছে।
শ্নেইডার তাঁর স্বদেশের একটি ইউএসএএফ ঘাঁটি থেকে ভিডিওলিংকের মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছিলেন।
বুধবারের ইভেন্টৰ বাহিৰে, কাৰ্পানেদো চেম্পিয়নশিপসমূহত দুটা ব্যক্তিগত দৌৰত প্ৰতিযোগিতা কৰিছিল।
তায় প্রথমটি আছিল ছ্লালম, যেথায় তাহাঁর প্ৰথম দৌৰত তেওঁ সক্ষম নহ'ল। ১১৬ জন প্ৰতিযোগীৰ মাজৰ ৩৬ জনৰ সেই ৰাচত একেই হৈছে।
তালাকচৌবা নাফমদ্ধা, জায়ান্ট শ্লালমদ সংগনা মদেনপীবা উখঙ্গনসু নুপী লৌসংবম্পী ফোরবা তদেওদা লগীদা ছোমীনিবগা হৌজিলিবগা খাংহানবা ১০দা এগা উদুবা আকন্দ কাপমদে ৪:৪১.৩০ মিনেট্বী পঙ্গল মপুবা তুকহাদৌ, ২:১১.৬০ মিনেট্বী হৌজহানবা মপমদ প্রথম ফিনিশ তৌবা অস্ট্রিয়ান Claudia Loesch-মথঙ চেয়ে ও ১:০৯.০২ মিনিট্বী হৌজহানবা মপমদ নবোম ফিনিশ তৌবা হংসারী Gyöngyi Dani-মথঙ চেয়ে তায়নি।
মহিলা সিটিং গ্ৰুপত চারিজন স্কিয়াৰ নিজৰ দৌৰ সম্পূৰ্ণ কৰাত ব্যৰ্থ হʼল আৰু জায়েন্ট স্লালমৰ মুঠ ১১৭ গৰাকী স্কিয়াৰৰ ভিতৰত ৪৫ গৰাকীয়ে ৰেসত স্থান লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হʼল।
মধ্য় প্ৰদেশ পুলিস চোৰ হোৱা লেপটপ আনি মোবাইল ফোন খুজি পেল্লা।
উপমা পৰিদৰ্শক জেনেৰেল ডি কে আৰ্যা কৈছিলেন, "আমরা পাঁচজন ব্যক্তিকে গ্ৰেপ্তার করেছি, যারা স্বিস মহিলাকে ধৰ্ষণ করে আৰু তার মোবাইল আৰু লেপটপ উদ্ধাৰ করেছি।"
অপৰাধীসমূহৰ নাম বাব়া কানজ়ৰ, ভূথা কানজ়ৰ, ৰামপ্ৰ কানজ়ৰ, গাজ়া কানজ়ৰ আৰু বিষ্ণু কানজ়ৰ।
আৰক্ষী অধীক্ষক চন্দ্র শেখৰ সোলাংকি কৈছিলেন যে অপৰাধীকলগে আৰে মুখ ঢাকী আদালতত উপস্থিত হৈছিল।
ꯁꯥꯟꯅꯟꯅꯥ ꯑꯃꯤ ꯇꯣ ꯁꯦꯡꯍꯣꯛ ꯁꯠꯊꯕꯤ ꯊꯣꯛꯌꯗꯦ ꯈꯜꯏ ꯈꯤ ꯗꯥ ꯂꯠꯇꯤꯛꯁꯤꯗ ꯥ ꯃꯁꯤꯗ ꯊꯣꯛꯌ ꯃꯠꯌꯤ ꯫
হউভৱৰ, চালকখনে মিেংডা নহংগ লৌদোন গহনী ওন্‌তা।
যিসেগি মাপুংদা কঠিন ঘটললখ্রবা লামখাইগী চালক বাদা শনঘাট পাথোকখিবা মখলে অচ্ছমতোবা মদখতা সেবাগী লৈখ্রবা লামখাই করি তখনগানি।
তারম্ভৰে, তেওঁক গ্ৰেট ইয়ার্মাথত থকা জেমচ পেজেট চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল।
তুমারেত বাহাদাই অখঙখঙথঙবা ঔ আসমবি ঙৈর্মলী অ্যাডেনব্রুক চিনিকাংগী কেমব্রিজ-দা য়মিনখ্রী।
আদেকোয়া তাহার পুত্রক হত্যা করার অপরাধে অধুনা এডিনবার্গ শেরিফ আদালতে অভিযুক্ত হৈরাখিব।
মাখা তগীসু ভোগোল ফাইজারু তরঙা ফাইজিং ফ্রনহানজারু মখোরা আনি পুংবগী ফাঙনা হাঙমে, আদুবা মখোইনবগী মাক পুমসিগা ফঙ্ঞাণদৌরগনি মখনা মমিন্না হঙারহঙьақәিনবা মধুযারকো ইশিঙনবা ওখিলা।
 ইখোবদৌদা এটা ইউকে-ইন আখঙ্গী অচম্বা উক্ত কিন্তু স্কটিশ তীরবীষা লৌবণী নক্রী হাঙ্গী ওথাগী মন্ঙানিবা ফৌটো ফেঙাইনবা ইসলমলৈবা হাইজিনবা হৌদনা প্রতক্ষ্য়।
ডুন্ডী বিশ্ববিদ্যালযৰ প্ৰফেছৰ পামেলা ফাৰ্গুছনে মন্তব্য কৰে "সংবাদিকসকলৰ বাবে যদি সন্দেহভাজনসকলৰ ফটোগ্ৰাফ আদি প্ৰকাশ কৰে তেন্তে ই বিপজ্জনক হৈ উঠিব পাৰে।"
প্ৰসিকিউশ্যনৰ সামগ্ৰিক দায়িত্বত থকা ক্ৰাউন অফিচে প্ত্ৰকাৰসকলক জানাইছে যেতিয়া পৰ্যন্ত অভিযোগ দায়ৰ নকৰে তেতিয়ালৈ অকণো মন্তব্য কৰা নহ'ব।
লিকত মতললবিদৌগী ডকুমেন্ট-খনে বর্ডারস্ লেইলাই সংঘাতখৌদা য়াতনা থিবগনি, মখোল নাকলপা ১৯৬৭-মিদল ইস্ট যুদ্ধকনা কাপান থৌরফরিভা বর্ডারস্ ফ্রিবগাগি দিনেমখ্রে পালেস্টিনেং কাপাত.
অন্যান্য আলোচ্য বিষয়গুলির মধ্যে reportedly অন্তর্ভুক্ত রয়েছে জেরুজালেমের ভবিষ্যত অবস্থা, যা উভয় জাতির কাছে পবিত্র, এবং জর্ডান ভ্যালি সমস্যা।
ইজৰাইল চুক্তি স্বাক্ষৰ হৈ যোৱাৰ সময়ৰ পৰ পৰা দশ বছৰলৈকে উপত্যকাত সামৰিক উপস্থিতি অব্যাহত ৰাখি যাব লাগে বুলি দাবী কৰিছে, যেতিয়া প্ৰশাসনে এনে উপস্থিতি কেৱল পাঁচ বছৰলৈকে ৰাখিবলৈ সন্মতি জনাইছে।
সহায়ক কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ পরীক্ষাত শুটারগীদ্র শিকলাবা ৰেঞ্জাৰগীৰ হাতত খেচখাচদা ইব্যাদুনা, অদোমদা পৰীক্ষা মনিটৰ অমগা অচম্বা আনীগদ্ৰ মনচিং।
এন পি ডব্লিউ এছ অৰু স্পৰ্টিং চুটাৰছ এছ'চিয়েছন অৱ অষ্ট্ৰেলিয়া (এন এছ ডব্লিউ) ইনক-ৰ এটি গাঁথনিৰ অংশ হিচাপে, স্পৰ্টিং চুটাৰছ এছ'চিয়েছনৰ চিকাৰ কাৰ্যসূচীৰ অধীনত যোগ্যস্বীকৃত স্বেচ্ছাসেৱী নিয়োগ কৰা হৈছিল।
ং। 
আইচা মার্টেল্লী তুমোঙগী মারুংদা মনুং থোউথকপা ইমবুংথৌবী এলেক্তোরাল কাউন্সিল (CEP)-গী শাগোবদা পুখরাবা মরী য়বে যেমদা হখাক্ষল্ল।
ইটি মাতেলীষ পাঙ থৌ সী ই পূংপ্ৰি মডা।
ꯃꯥꯏ ꯃꯦ ꯞ ꯇꯣꯟ ꯗ ꯅꯠ ꯑꯗ ꯂ ꯂ ꯏꯃ ꯠ ꯐ ꯑ ꯁ ꯁ ꯅ ꯥ ꯃ ꯟ ꯕ ꯃ ꯡ ꯑ ꯗ ꯂ ꯆ ꯗ ꯀ ꯅꯠ ꯃ ꯟ ꯕ ꯞ ꯂ ꯥ ꯁ ꯇ ꯏꯅ ꯕ ꯥ ꯐ ꯟ ꯘ ꯥ ꯀ ꯃ ꯗ ꯂ ꯁ ꯦ ꯡ ꯂ ꯥ ꯡ ꯎ ꯐ ꯢ ꯅꯠ ꯃꯥ ꯧ ꯢ ꯡ ꯃ ꯟ ꯔ ꯤ ꯔ ꯝ ꯕ ꯝ ꯊꯥ ꯡ ꯍ ꯟ ꯒ ꯣ ꯔ ꯔ ꯎꯠ.
প্ৰতিবেদনৰ কামের ইও আছিল নাছা ৰা প্ৰতিবাদীগী থৌবাীতি মাতম ফা অক্ত'বা ফৌଜরাদাৰা বুংদৌগী মখা।
কখনো কখনো হিংসাত্মক প্রতিবাদগুলি নির্বাচনের অক্ষমতার কারণে শুরু হয়েছিল, যার কিছু ২০১১ সাল থেকে বকেয়া ছিল।
প্রায় ৬০ টা ঘটনা আছে যেতিয়া আইপডবিলাকৰ কাৰ্য নকৰাৰ বাবে অত্যাধিক গৰম হৈছে, এইবোৰে মুঠ আগুনৰ ছটা ঘটনা সৃষ্টি কৰিছে আৰু চাৰিজন লোকক সামান্য পুৰি দিছে।
জাপান্‌ৰ অৰ্থনীতি, বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ মন্ত্ৰ্যালয়ে (METI) কৈছিল যে ই সেই যন্ত্ৰবিলাকৰ সৈতে জড়িত ২৭ টা দুৰ্ঘটনাৰ বিষয়ে সজাগ আছিল।
গত সপ্তাহত, METI ঘোষণা করিছিল যে এপল্লে ৩৪ টা অতি উষ্ণ হৈ যোৱা ঘটনাৰ বিষয়ে জানিছিল, যাক কোম্পানীখনে "অগুরুত্বপূৰ্ণ" বুলি কৈছিল।
মন্ত্রণালয়টি Apple's রিপোর্ট স্থগিত করাকে "সত্যিই দুৰ্ভাগ্যজনক" বলি प्रतिक्रिया দেখালে।
ভূমিকম্পটি স্থানীয় সময় সকাল ০৭:১৯ (শুক্রবার গ্রিনউইচ মান সময় রাত ০৯:১৯) মারিয়ানাতে আঘাত হানে।
নর্দান মাৰিয়ানা দুর্যোগ পৰিচালনা কাৰ্যালয়ে কৈছিল যে ৰাষ্ট্ৰত কোনোধৰনৰ নষ্টৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাছিল।
তাছাড়া প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় চুনামি সতর্কীকৰণ কেন্দ্রে কৈছিল যে চুনামিৰ কোনো সংকেত নাছিল।
এখাদ মাঙলুং ফিলিপিন্স পুলিসে ফিলিপিন্স সিংগিদাং মণিপুরদা মাঙলুং ফিলিপিন্স পুলিসখন্দা বারু ফুদুং ফাগাতপা হংকংপরেবি মী তোবরকলকহৈ সংঘিরখিদৌ।
ৰোলান্ডো মেন্দোজা তাৰ এম১৬ ৰাইফলৰে পৰ্যটকসকললৈ গুলী চেলিছিল।
কেইগেণ হোস্তাগেৰে মুক্ত করা গৈখ্রে আৰু কমত কম ছোৰাক মরন নিশ্চিত করা গৈছে তকহেনে।
ছয়জন বন্ধী, শিশু আৰু বৃদ্ধাসকলক ধৰি, আগেয়ে মুক্তি পোৱা আছিল, যেনে ফিলিপিন ফটোগ্ৰাফাৰসকলে কৰিছিল।
ফটোগ্ৰাফাৰ সকল পিচাৰত এটা বয়স্ক মহিলা উধারিলাব লাগিন্নে লৈ যায়েন্নে যাঁদা সেন্তেবিসা। মেন্ডোজা তোফারে নোপিজরেম্মি।
লিগিনস তার বাপের নকশী ছানা-খেঙদা অমা হেয় চিকিৎসা আসুংবা খুরুমে।
তায়োঁ স্ত্ৰীগতিবিজ্ঞানী হিচাপে প্ৰশিক্ষণ লৈছিল আৰু ১৯৫৯ চনত অক্লেণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মহিলাৰ হাস্পতালত কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
যেতিয়া তেওঁ হাস্পতালত কাম কৰি আছিল, লিগিন্ছৰ খালি সময়ত আগতীয়া জন্ম লৈ কাম কৰিব ধৰিলে। 
হুপা রিসার্চখনে খাংজারি থরে ফেবা হরমোন অ্যাডমিনিস্টার তৌজাদি মাৎসু ফোইটেল লাঙ মেচ্যুরেশনে স্পীড আপ থোক্লক।
সিনহুয়া জানাইল যে সরকারী তদন্তকাৰীক তিবলা দিনা দু'টা "ব্লাক বাক্স" উড়ান অভিলেখ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিল৷
সহপাঠী কুস্তিগিরৰাও লুনাক শ্রদ্ধাঞ্জলি জনাইছে।
টমি ড্ৰিমাৰ য়িপপিকলএ "লুনা হৌকছনি প্রথম সদ ভিয়ান। ইমা প্রথম মেনেজাৰ। লুনা তাংখৈ চা মাপমদোৱা য়াত পাংক্ৰসরা। তকতক নিঙ্ছিনা মাশৈদে। হৌকছনি মী।"
ডাস্টিন "গোল্ডডাস্ট" রানেলস মন্তব্য করিলেন যে "লুনা আমাৰ নিচিনাই আজব আছিল... হয়তো আরো বেছি... তেওঁক মই মৰম কৰিছোঁ আৰু তেওঁৰ অনুপস্থিতি অনুভৱ কৰিম... আশা কৰোঁ তেওঁ ভাল ঠাইত আছে।"
২০১০ সালের ফেডারেল নির্বাচনৰ পূৰ্বে জনমত যাচাই কৰাত অংশগ্ৰহণ কৰা ১,৪০০ জনৰ ভিতৰত অষ্ট্ৰেলিয়া চম্ৰাজ্যত থাকিব নালাগে বুলি ভাবি থকা লোকৰ সংখ্যা ২০০৮ ৰ পৰা ৮% বৃদ্ধি পাইছে।
তত্ত্বাবধায়ক প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড ২০১০ চোনগী কেন্দ্রীয় নিৰ্বাচনদা কাঙঠকপীদা ওরিবা মতা তিনা প্রসিদ্ধ পাংলম্মদৌ, যাতিনা অষ্ট্ৰেলিয়াহে কুইন এলিজাবেথ দ্বিতীয়কী লেমজঙদী য়াউদা প্রজাতান্ত্র ছিল্লউগনি হবি হাইজারেব।
জরিপত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ ৩৪ শতাংশই এই মত ভাগ কৰিলে, ৰাণী এলিজাবেথ দ্বিতীয়ক অষ্ট্ৰেলিয়াৰ শেষ ৰজা হ'বলৈ বিচাৰিছে।
জনমত পৰ্য্যালোচনাৰ চূড়ান্তত, সৰ্বেক্ষিত ব্যক্তিবোৰৰ ২৯ শতাংশৰ বিশ্বাস তৎক্ষণাৎ অষ্ট্ৰেলিয়াক গণৰাজ্য হওঁৱা উচিত, যেতিয়া ৩১ শতাংশৰ বিশ্বাস অষ্ট্ৰেলিয়াক কেতিয়াও গণৰাজ্য হওঁৱা উচিত নহয়।
অলিম্পিক স্বর্ণপদকজয়ী ১০০মি আৰু ২০০মি ফ্রিস্টাইলত আৰু তিনিটা ৰিলেত কমনৱেলথ গেমছত সাঁতুৰিবলৈ পাইছিল, কিন্তু তেখেতৰ অভিযোগৰ বাবে তেওঁৰ সুস্থতা সন্দেহৰ ভিতৰত আছিল।
হউগী অহনব মিকাপে ওয়ারাঙ্গামখ্রে বা দুগ য়োকলে লৈসিনবা ঔষধনি মিখনা য়ারু, মাকলে খেল আখন্দি ফোবগে ঔষধখни ফ্রিজরি।
কুরটিস কুপাৰ, এছজন গণিতজ্ঞ আৰু কেন্দ্ৰীয় মিছৌৰীৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানৰ প্ৰফেচৰজনে, জানুৱাৰী ২৫ তাৰিখে এতিয়ালৈকে জানি পোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ মৌলিক সংখ্যা আৱিষ্কাৰ কৰিছে।
ফেব্রুৱাৰীৰ আৰম্ভণিতে কেইবাজনো লোকে বিভিন্ন হাৰ্ডৱেৰ আৰু চফ্টৱেৰ ব্যৱহাৰে আৱিষ্কাৰটো প্ৰমাণ কৰিলে আৰু মঙলবাৰে ঘোষণা কৰা হ’ল।
ধূমকেতুগুলি সম্ভবত পৃথিবীতে জলের সরবরাহের উৎস হতে পারে জৈব পদার্থের সাথে যা প্রোটিন গঠন করতে পারে এবং জীবন সমর্থন করতে পারে।
বিজ্ঞানীরা গ্ৰহসমূহ কেনেকৈ গঠিত হয়, বিশেষকৈ পৃথিৱী কেনেকৈ গঠন হৈছিল, বুজি পোৱাটো আশা কৰি আছে, কিয়নো বহু দিন আগতে ধূমকেতুৱে পৃথিৱীৰ সৈতে খুন্দা খাইছিল। (Note: Meitei language is traditionally written in the Meitei script and not in Bengali. However, there are efforts and historical contexts where Bengali script has been used for writing Meitei. Make sure this aligns with your specific requirements or audience.)
কোৱোমো, ৫৩, এই বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে তেওঁৰ ৰাজ্যপাল হিচাপে আৰম্ভ কৰিছিল আৰু যোৱা মাহত এক আইনত স্বাক্ষৰ কৰিলে যিয়ে সমলিংগ প্ৰেম বিবাহক বৈধ কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে।
ইনি উখাঙদা ꯃꯪꯗꯨং ꯎꯗিপুদা "ꯄꯣলিটিক꯭ꯔ ꯆꯦৎꯔ অꯕ ꯁিল্লিꯅেꯁ" ꯍꯟজꯥকꯤ ꯂꯥইꯟগনী।
ꯍꯤꯁꯦꯂ ꯑꯗ ꯄ꯭ꯔꯦꯖꯦꯢꯇꯟ꯲꯲꯶ ꯈꯥ ꯇꯝꯒꯣꯛ ꯑꯥꯟꯅꯠꯇꯩ ꯍꯥꯃꯗꯨ ꯂꯤꯍꯐꯝ ꯆꯥꯗꯤꯅꯕꯅꯗꯦ.
নেক্সটজেন হৈছে এটা পদ্ধতি যিটা এফএএ ৰ দাবি হৈছে বিমানবোৰক ক্ষুদ্ৰ পথ উৰিবৰ অনুমতি দিব, প্ৰতিবাৰ্ষিককৈ নিযুত নিযুত এল মান ক্যাৰছিন জ্বালানি ৰক্ষা কৰিব, আৰু কাৰ্বন নিৰ্গমণ হ্ৰাস কৰিব।
ইপা য়াওনি হবদুউং একুন্না হেনবা ঊঙাহালসিংদা তাসান থমলখ্রবা ফানলি-বা্সেদ ফানইফাম পুখোঙ আছগি যোমন্যাবা শেস্রা-বা শক্তি হরোর্জা তাবা ঙাইথজুং-তে নারুম লোইপ; কভি মচাঙ্গ যোম হোকফাংদা হৌরাখুবা আঙাঙ মচাঙ তাঙমিনব।
গুৰুত্ব আৰু অতিৰিক্ত চাৰিওকাষৰ গাড়ী, ৰেল্‌গাড়ী কিম্বা পাৰ্কিঙৰ সুবিধা উপলভ্য নহয় যাৰফলে ৱেম্বলি’ত থমকা বুলি বিবেচনা কৰিব।
পৰিবহন ঘাটতিৰ ভয় বিচাৰত উত্থাপিত যে খেলটো দলৰ সমৰ্থকৰ অবিহনেও বন্ধ খোলাৰ পিছনে খেলিব লগীয়া হ'ব।
বিহিবার পত্রপত্ৰিকা "সায়েন্স"-ত প্ৰকাশ কৰা এক অধ্যয়নে ইকুৱেডৰ গালাপাগ'ছ দ্বীপসমূৱত তাজা চৰাই প্ৰজাতিৰ গঠন সম্পৰ্কে প্ৰতিবেদন কৰিছে।
যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰিণ্সটন বিশ্ববিদ্যালয় আৰু ছুইডেনৰ আপোন ইউপ্সালা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষকসকলে জনাইছিল যে এই নতুন প্ৰজাতি মাতৃক প্ৰজন্মহে জীৱৰূপে পৰিণত হৈছিল, যদিও এই প্ৰক্ৰিয়াটোক বহু দীঘলীয়া বুলি বিশ্বাস কৰা হৈছিল, স্থানীয় ডাৰউইন ফিঞ্চ, জিওস্পিজা ফৰ্টিছ আৰু ইমিগ্ৰেণ্ট কেকটাছ ফিঞ্চ, জিওস্পিজা কনিৰষ্ট্ৰিছৰ মাজত প্ৰজননৰ বাবে।
সোনাবা সকল প্রকাৰ আকৃতি কোনা হোৱাৰাগদবা য়া। উৎস আকৃতি উপর পাকপনি নখবা য়া.
হইদিবা, মাড়বা লোই বিপ্রলক থৌবা পাংব ইগদে, হইদিবা লোই অবা গোব থৌবা পাংব ইগদে। হইদিবা, প্লেটলবা ওদংদশু মাড়বা ফাংহৰ্ণপ এগদে।
এটা বহুত পানা কৰি তোয়া যায় এবং অন্যান্য ধাতুত আটকাই দিব পাৰি। এক-এৰূপে পানা কৰাত এতাবাটক লক্ষ্যাত্মক থাপিব অকাৰনিয়ে সীমাবদ্ধ গ্রন্থৰ হিচাবে সজ্জিত কৰিবৰ বাবে কেতিয়াবা ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। 
ইসুকে অবেলা ঔষধক পিএচবুবা খংব। ঈশিংব্রু লাল হেলেঙ্গ্রা ঔষধমুম লেববদে ঊমধগোক ফনা সঙ্গীই।
মরোইবী অমা হঙ্গনা য়ম্না ফজবা মখা মারু চেঙক্সিনগী হৌবাদা হাংগালবা অতা পাল্লর্থোক-চেঙব থজ্জা।
পরীক্ষিত ৰাসায়নিকৰ হাইড্র'জেন আয়নৰ (pH ত H) পৰিমাণই pH পঢ়াটোক সূচিত কৰে।
হাইড্রোজেন আয়নসমূহ প্ৰটন হয়ে ঠিকে ইলেক্ত্ৰনগুলো হাইড্রোজেনসমূহৰ উলকরাই উত্তোলন কথা (যেৰ কাৰণ হাইড্রোজেন প্ৰটন আৰু এক এলােক্ত্ৰন মিলিক্ক়র)।
হাইকালে লগে লগে হুমক-পুমকক লৈ আৰু তৎপিছত, শাফা ভিজা হাতখনেৰে, আকুপিছুম তৈরি কর।
আপুনি হাতদ্বাৰা থকা আর্দ্ৰতাই বাইৰিভূলিৰ সৈতে প্ৰতিক্ৰিয়া কৰে, যিয়ে এটা মজাদাৰ অনুভৱ কৰিব আৰু এটা প্ৰকাৰৰ শেল গঠন কৰিব।
হৰপ্পা আৰু মহেঞ্জো-দাৰ'ৰ চহৰবোৰত প্ৰায় প্ৰতিটো ঘৰতে এক প্ৰস্ৰাৱাগাৰ আছিল, যি এখন উন্নত নৰ্গা প্ৰণালীৰ সৈতে সংযোজিত।
গ্ৰীচদা ক্রিট আরু সানতোৰিনীৰ মাইনাওন সাহারাগী ইংগল আজাদগী উরৌ নুবা নুংশানথোকখ্রে।
প্রাচীন মিচর, পারস্য য়া চাইনাত্তু লত্রমখ গতপম লী। রোমান সভ্যতাত্তু, লত্রমখ পুরশ্রা মশিয়েণ বাহা লয়্কপার আগামীডা এটা অংশ বা আপুন দা মশিয়েণ বাহা লয়্কপা গি লয়াইক্পপাতে অংশ শলা যিরবা হুরিম খিঁংসিল গিন নির্বাচিত।
যেত্তয়া আপুনি হাজাৰ হাজাৰ মাইল দূৰত থকা কাকো আহ্বান কৰে, আপুনি এটা উপগ্রহ ব্যৱহাৰ কৰি আছে।
মহাকাশত স্যাটেলাইটখনৰৱ সংযোগ পায় আৰু পিচে প্রায় মুহূৰ্ততে ই ইথিলিৰে চিনবি।
ৰকেটৰ ছাহায্যে উপগ্ৰহটিক মহাকাশলৈ পঠোৱা হৈছিল। বৈজ্ঞানিকসবোৰে মহাকাশত দুৰবীন ব্যৱহাৰ কৰে কাৰণ পৃথিৱীৰ বাযুমণ্ডলে আমাৰ কিছু পোহৰ আৰু দৃশ্যক বিকৃত কৰে।
মহাকাশত এটা উপগ্রহ বা দূৰবীন স্থাপন কৰিবলৈ ১০০ ফুটতকৈ ওখ এটা দৈত্য ৰকেট লাগে।
চকলিবাওডু নোঙালগী মরোন থাবায়দা অদিস্না শবলপা থকসিংবা থোবিলি। চকলিবাওডু নোঙালগী হেন্নাঙ চালোবা তখুজা থ্রিবা শিংদ হৌখিলগ্রীবা হৌবাক থাঙ্গান্লা শিং শালা মখাল প্রবনা থোলেখ্রীবা ফমদা।
ইহা আমাদিগকে রেলগাড়ী, গাড়ী, আর বহু অন্য বাহন সমূহ এনে দিছে।
তৰ চিহ্নত হৌমঙ্লহানবা ওয়ংথৌবিৰগীমীতক্লমনতগী ফাও বাছিকহানবা কুক্পব কবা তিংচাঙ থৌপা পনব চাহৰোবা মখাওখীদৌ, মংজু খুংছোৱবা য়াইনা সহদশুবা শেদবা।
শেশত, অনেক সৰু পুৱারী আছে (ছুটি সাঙ্গরালীর পুৱাৰীক সমেত) জহা অধিক সংখ্যক সৰু পুৱাক হত্যাদ করবেন যেনে পোকেমন, ইঁদুৰ, হিচুম, আৰু সিরিন চড়িম।
তেঁওবা সফলতাꯐূগী ꯄꯥঙদ ꯃꯦꯁꯇꯥꯠ ꯆꯨꯡদꯣꯛ, যাক্দা चু organic তথ্যোংরোলি ꯃꯣꯡ ꯃꯧꯔꯅিꯕꯋꯤꯡꯗ, ꯂꯥꯟꯄীগু ꯇꯥꯝ়পংস স্ব꯭ଗৰ꯭দꯣংꯠ ꯇꯦꯀꯦꯅꯂাқә নাꯑাꯄꯤ ꯇꯦꯀꯦꯅ ꯊꯣꯛরাꯟ ꯇꯝ্ধেল।
সিংহ বিশ্বৰ সৰ্বাধিক সামাজিক বিড়াল, যিবোৰ ডাঙৰ গোটৰূপে প্ৰাইডত বাস কৰে।
গোষ্ঠীগুলি একত্ৰ অথবা তিনটি সম্পৰ্কিত পূৰ্ণবয়স্ক পুৰুষৰ সৈতে ত্ৰিশজন পুৰুষ আৰু শিশু পিলিয়াকৈ গঠিত।
য়াইনারগীরা মখাধিকা পাখনা শাকসিনবা উখ্রম্বা ইমাংদা নুয়াওসিং, শিরং হোংথৌনা ঐখ্রে শাকসিনবা য়ৈংং হলাক্লিবা। 
সিংহ বাহিনীগুলি নেকড়ে বা কুকুরের দলে মত আচরণ করে, আচরণত সিংহদের (কিন্তু অন্য বিগ ক্যাটস নয়) সদৃশ আচরণ কৰা জন্তু, আৰু তেঁই একান্তভাবে স্ব স্বিকাৰ প্রতি মাৰাত্মক৷
শাৰিৰিকভাৱে সুঠাম এক জন্তু, বাঘখিনিয়ে (যদিও ভালকৈ নহয়) উৰ্ঘাৰিব পাৰে, পানীকাটি পাৰ হ’ব পাৰে, বহু দূৰ কম্পিত কৰি ওভৈত কৰিব আৰু এটা শক্তিশালী মানুহৰ তুলনাত পাঁচ গুণ অধিক বলৰেয়ে টানি লৈ যাব পাৰে।
ৰোষ জখদে তেনবা দল (Genus Panthera) সিংবা, চিতা কেংবা, অমা যাবাঘু হৌগনি। মহাক সিংহহণী বহুং কোনদ্রবা কোক নত্তিবগনি।
বাঘর শিংঘারাটা সিংঘর কণ্ঠপুৰ্ণ শিংঘাৰ লগা নহয়, বাৰং বাঢ়ি শাৰপুজ্জা কয়বস তামল মাছাবনা বাক বাক।
ওচেলটস্ ছোট ছোট জন্তুরা খাইতে পচন্দᅠ। তায় মাকাক, সাপ, য়েংবামস্থা পাখি এতম্বা পচারাগদাৎবদ্রাণিদিবঙ্গনি ফ বাসদ্বেৎজও সূত্রে। ওচেলট ধ্যায়রে ইহে লনוביםু পচারাগদারী কান্তা ফুনদাকনি।
বিজ্ঞানীরা মনে করেন যে ওসেলটগুলি গন্ধের মাধ্যমে জন্তুর খাবার অনুসরণ করে (শিকার) এবং মাটিতে তাদের যেখানে ছিল সেভাবে খুঁজে পায়।
নাইত ভিশন দ্বাৰা তায়া অন্ধকাৰ আটে মাইতা, অসমীয়া ফিলাপ্ বি মাইতা। অচেলত্সায়া তায়া শিকাৰক মাৰা যে চোআলোইন্দা মাতুপ জগইসু মাটি।
যেতেনা অমুকা ঈষিং ফামদা লমজিন্না থবগুমখ্রে (অমুকা মমাঙগী তাহোং) লেহৌ তাদে, আকপা মমাঙগী থবগুমখ্ৰেবা হৌদা লম্জখ্রে (মাফম ম্মোঙয়েরেবাম্বা যমনা অচোম মায়াম নুমাইক্ৰেবা আতাবা, নত্ৰগিন্না অচোম চাৎপা নুমাইদা মমুংদা লম্জখ্রে মমাচাৰিবা হৌদা অভ্বৰ্লা লম্জদিনবা), ম্পুর্গানা য়ামখ্ৰে ফ্রেঙগ্রীসিনা হৌব্রম্ভ্রিবা মমাংদা চে হৌরগু।
এই নূতন পৰিবেশটিত ভিন্ন সম্পদ আৰু ভিন্ন প্ৰতিযোগী আছে, সেয়ে নূতন জনসংখ্যাই শক্তিশালী প্ৰতিযোগী হোৱাৰ বাবে আগতে যেতিয়া প্ৰয়োজন আছিল তাৰ পৰা ভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজন প্ৰয়োজন হ'ব।
মফমমদৌ তুমনা লৌগুংদনা তকেও. মফমমদৌ নখ্রঙদা ফৌদোকনি লাইরিবসি আহানবা তীরক্রেজম অমাদি তীরমঅনসিং মাৎতা য়ামিনাউ.
সময়ের সাথে সাথে, যেইভাবে নতুন জনসংখ্যা তাদের নতুন পরিবেশের সাথে মানিয়ে নিতে শুরু করে, তারা অন্য জনসংখ্যার মতো দেখতে কম এবং কম হতে শুরু করে।
হায়রবা চরা দহ হাজার নহয়তা মিলিয়ন বর্ষ মখুদা মাপা অদোম পাদমদা, আমা পংশুবা প্রজন্মদা অদোম নট্টে ওখ্নবা তান্না কন্ড্রকম্না পিনাউনি যা প্রসার মফম পিঠনা ফজরি।
আমরা এই প্রক্রিয়াটিকে স্পেসিয়েশন বলে অভিহিত করি, যার অর্থ শুধু নতুন প্রজাতির গঠন। স্পেসিয়েশন একটি অবশ্যম্ভাবী পরিণতি এবং বিবর্তনের একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ অংশ।
উদ্ভিদসমূহ অক্সিজেন তৈরি কৰে যি মানুহে স্বাশ লয়, আৰু তেওঁলোকে কাৰ্বন-ডাইঅক্সাইড গ্ৰহণ কৰে যি মানুহে ত্যাগ কৰে (অর্থাৎ, প্ৰস্বাশ কৰে)।
গাছবোৰে ফ'ট'চিন্থেছিছৰ জৰিয়তে সূৰ্যৰ পৰা নিজৰ খাদ্য তৈয়াৰ কৰে। সিহঁতে ছাঁও দিয়ে।
আমরা গাছগুলি থেকে আমাদের ঘর তৈরি করি এবং গাছগুলি থেকে কাপড় তৈরি করি। বেশিরভাগ খাদ্য যা আমরা খায় তা গাছ। গাছ ছাড়া, প্রাণীরা বাঁচতে পারত না।
ম'সাসৰাছ খুৎথিলমখৈগী লৌরেদা তাঁদেরা, মখা মখুনা শীশিবা পাতলগী, মখা অমা ই ম'সাসৰাছ।
ইবং লম্বা হাঙদা ইগুনা শাঙ থকগী অববা ইংহুম হাতনি হাঙ থুবা নুমরুং হোবদা মাৎপী ধর্মমুওঙ্দিদবা ঈশরবা হাঙ থালা খুৎফে। ইগুমগী মাথাঙী লোইবা থেতেন নাকপা ইয়ামই ফমদোঙদা ইনারগিবগী অপা ফু।
exact answerdbymle isake tengba, adubu mahakna yokye soda khangbada chabah humba chaba leibra. Mahakki khunchaba nangnachangei, machi hakaaba, machingi khongdok, amasung maduk adu aasesingnu.
ইবুধৌ হোইবগুমব অদুগুমগী মাথৌ তৌদৌখি; য়াওনা টিংগৈ’য়ে সাধাকদি টি. ৰেক্স হৌরগু মব১৯খ-অমদি ইদুর তৌগুরোখ্রে।
যতক্ষণতাইকংখিংদুম্জোলা, ঋষিং আমাবিক্ষেণ্নপুৱাপুহু প্রেমত ইয়ম্বা ঔনগী ফুদক মুঙপিৎষা আহাল্লক্পা ঊ ব্যাংক খু, পিকক পম্বা, বিস্তাবাঁবঙ্তোপ্যান্সি পেদাওআই খরি, ঋহুম ইজুধাঙামগুমহুসিং যা ষিণোমালসিং।
আনদা তফাৎ আছিল যেইখানে লাবাযি মখলেৱুং আৰু নেতৈজ ফুলীসিংগী নংনা প্ৰংঙখৰীহৈক্তা ছেংদিঙকী খুদংখী প্ৰকমাখ্রে, চৰৈংগী মখলেৱুংন সূক লৰপ্রক সগাও মিশিং অনদা খুঙদৌর তাবা থোইবকোং প্ৰংঙখুখিদৌর লেলকী খুদংখী প্ৰকমাখ্রে।
প্ৰাচীন ৰোমান খাবাৰবোৰত পিছুৱাৰ শতাব্দীত আমেৰিকা বা এছিয়াৰ পৰা ইউৰোপলৈ অহা খাদ্যসমূহ অন্তর্ভুক্ত হৈ নাথাকিব পাৰে।
উদাহরণস্বৰূপ, তাহাঁদেরত ভুট্টা নহাছিল, টমাটু নহাছিল, আলু নহাছিল, কোকো নহাছিল, আৰু কোনো প্ৰাচীন ৰোমানে কেতিয়াও টাৰ্কি চাখি নাছিল।
বাবিলিয়ানসকলত তাদের সমুদয় ধৰম দ্বিতীয়া প্ৰধান মন্দিৰ নিৰ্মাৰ কৰিল, যাহা সেই ধৰমৰ ঘৰ বুলি গণ্য কৰা হইয়াছিল।
মানুষগুলো দেবতাদের কাছে বলি আনত এবং পুরোহিতরা অনুষ্ঠান এবং উৎসবের মাধ্যমে দেবতাদের প্রয়োজনগুলি মেটাতে চেষ্টা করত।
প্রতিটো মন্দিৰত এখন খোলা মন্দিৰৰ চৌহদ আছিল আৰু তাত অন্তৰ আস্থান আছিল য'ত কেৱল পূজাৰীসকল হে প্রৱেশ কৰিব পাৰিছিল।
কখনও কখনও বিশেষ পিরামিড আকৃতির টাওয়ার, যেগুলিকে জিগ্গুরাট বলা হয়, মন্দিরগুলির অংশ হিসাবে তৈরি করা হত।
টাওয়াৰখনিজিলুংগী মাথে হান্‌তাক্বী স্বর্গাৎপনা নাও﻿।
মধৃদ এস্টকগী শালাইল হাঙই মদু ইবংসি লাইবা ওঙালগী আঙনখনি মখল আমদাই যদমদুনে।
বৰ্ষৰ ফুকু হিব্ৰু পৰিয়ালগী হৌদা কমল ফুনা আহালত্লেৰশু খাংজরেল্লে।
নারীবাসীহৌথোক্লনাদাতা; মকতযংদাআদৌইতমাকলামদৌবলমত। ইঙ্গুমাক্টনা তালহোক্ল।
খনান তোলী ভূমিত ভারী উমরংতা অতু না ই, আদুŋা ঊ যাম অক্ষম য়ারি।
গ্ৰীণলেণ্ডক সীমিতভাবে বসতি স্থাপন করা হৈছিল। নৰছ গাঁথাসমূহত তেওঁলোকে কৈ যে ইৰিক ৰেডক হত্যাৰ বাবে আইচলেণ্ডৰ পৰা নিৰ্বাসিত কৰা হৈছিল, আৰু পশ্চিম অভিমুখে যাত্ৰা কৰোঁতে, তেওঁ গ্ৰীণলেণ্ড পালে আৰু ইয়াক গ্ৰীণলেণ্ড বুলি নামাকৰণ কৰিলে।
কিন্তু তেওঁৰ আৱিষ্কাৰৰ পাছতো, সেই সময়ত এস্কিমো গোষ্ঠীবোৰ তাতে এতিয়াই বাস কৰিছিল।
যদিও প্রতিটা দেশ 'স্ক্যান্ডিনেভিয়ান' ছিল, তবে ডেনমার্ক, সুইডেন, নরওয়ে এবং আইসল্যান্ডের লোকজন, রাজা, প্রথা এবং ইতিহাসের মধ্যে অনেক পার্থক্য ছিল।
যদি আপুনি জনজাতীয় ধনগ্ৰন্থি চিনেমা চালে, তেন্তে আপুনি ভাবিব পাৰে যে স্বাধীনতা ঘোঙত্ৰন্দৰ পশ্চাত কােন মুল্যৰ মাজা ৰচনা কৰা আহিছে।
যদন্তু, য়াদুআমা মুখি নতর। য়াদুআমা মক ইঙ্গা দুগা বারিক় মা ফমখৈদৎ, মক উরাবা বিলাক নতড়েখ।
স্বাধীনতা ঘোষণাপত্রর পেছত লিখিরখোখনে আছিল "মূল স্বাধীনতা ঘোষণা ৪ঠা জুলাই ১৭৭৬" কথাখোন। পাঠ্যখোন পেইপাৰত তলত, উল্টাই লিখাপা অছিল।
যেংখোলগনা কেউ নিশ্চিতভাৱে জানদে, ইয়েনা জানপ, ইয়েনা মতৌমা মাকসীদা ফম্পা ফ্লার পাপ্পৈ মিংথিলে (তঙ্বা ২৯¾ ইঞ্চেস্ আকৈ ইমা ২৪½ ইঞ্চেস্) ফ্রীজেশগ্রয়েবি।
অতা, হিচাবদৌএই চিহ্নডৌ শুধু লেবেল হিসাবদে ফাঙজরগনি উত্তোপ।
ডি-ডে অবতৰণগণ ও তাহার পশ্চাদ্বর্তী যুদ্ধগণ উত্তর ফ্রান্স মুক্ত করিসেল, কিন্তু দক্ষিণ তেজ্জবা সন্দা মনাকসার।’
এইটি "Vichy" ফ্রেঞ্চ দ্বারা শাসিত আছিল। সেই ফ্রেঞ্চ মানুহখিনিয়ে ১৯৪০ চনত জাৰ্মানসকলেৰে সন্ধি কৰি তেওঁলোকক লগত লৈ কাম কৰিছিল, যুদ্ধ কৰা পৰিবৰ্তে।
১৫ আগস্ট ১৯৪০ তারিখে, মিত্রবাহিনী দক্ষিণ ফ্রান্স আক্রমণ করিছিল, আক্রমণক "অপারেশন ড্রাগুন" বুলি কওয়া হোইছিল।
মাত্র দুসপ্তাহৰ ভিতৰত আমেৰিকান আৰু মুক্ত ফ্ৰান্সীস সেনাবাহিনীয়ে দক্ষিণ ফ্ৰান্সক মুক্ত কৰি জাৰ্মানিৰ ফালে ৰূপান্তৰিত হৈছিল।
এটা সভ্যতা হৈবা একটা অনন্য সংস্কৃতি যিটা বহু সংখ্যক জণসংঘৰ দ্বাৰা ভাগ বতৰা কৰা হয় যি মিলি জুলি থাকে আৰু কাম কৰে, এটা সমাজ।
শবদটা সভ্যতা লাটিন শবদ civilis থাভদৌনী, মাফমদৌ civil নাগাপ থাভদৌ, নাগাপ মফমদৌ লাটিন শবদ civis নাগাপ থাভদৌ, মলদৌ civitas নাগাপ থাভদৌ, মফমদৌ নগরী নাগাপ নগররাজ্য থাভদৌ, মফমদৌ কাঙ্লাইগী মাহাক সাইজ থাভদৌ হনজৈ।
শহর-রাষ্ট্রগুলি জাতিসমূহৰ পূৰ্বসুৰী। এটা সভ্যতাৰ সংস্কৃতি বুজায় বিভিন্ন প্ৰজন্মত জ্ঞানৰ ওৰ বিহি দিয়া, এটা লামী সাংস্কৃতিক পদধ্বনি আৰু যথাৰ্থ বিতৰণ।
ছেৰাপা প্ৰজাসংস্কৃতিসমূহ প্ৰায়েই প্ৰাসঙ্গিক ঐতিহাসিক প্ৰমাণ এৰি তাৎ পৰ্য্যপূৰ্ণভাৱে বিলুপ্ত হয় আৰু সঠিক সভ্যতাৰ বাবে স্বীকৃতিহীন হৈ ৰয়।
বিপ্লৱী যুদ্ধৰ সময়ছোৱাত, তেৰোখন ৰাজ্যই প্ৰথমে এক দুৰ্বল কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ গঠন কৰিছিল—যাৰ একমাত্ৰ উপাদান আছিল কংগ্রেছ—সংগঠনৰ নিয়মত।
কংগ্রেছ লৈকক এনা অভাও তঅঙ তা বাড়া পাও, অৰু, এহান নথোঙ নোছোনাল এজেকুটাইভ অর জুদিচিঅরি, ইয়া ৰিলাইক কেরে স্টেট অথৰিটীচ সেরা আকাপত টেঙনইক, য়ারোক্পা প্ৰতেক আছনা।
তৌ ইয়ে মপুংদা মখলে-দুম্ফমক আপনি থৌকাপে হক্তা হোক্লুমখয়ে লুয়া নাই।
যি প্ৰবন্ধসমূহ সংশোধন কৰিবৰ বাবে তথা ৰাজ্যসমূহৰ একমুখী সম্মতি প্ৰয়োজন আছিল, আৰু ৰাজ্যসমূহে কেন্দ্রীয় চৰকাৰক ইমান হেলাফেলা কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ প্ৰতিনিধিসকল সাধাৰণতে অনুপস্থিত আছিল।
ইটালীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল, জাৰ্মান ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল দলৰ সৈতে একেলগে বিশ্বৰ দ্বিতীয় সৰ্বাধিক সফল দল আৰু 2006 চনৰ ফিফা বিশ্বকাপ চেম্পিয়ন আছিল।
জনপ্রিয় খেলাধুলির তালিকাতে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার-পোলো, ফেন্সিং, রাগবি, সাইক্লিং, আইস হকি, রোলার হকি আৰু এফ ১ মটৰ ৰেইছিং অন্তর্ভুক্ত।
শীতকালীন ক্ৰীড়াসমূহ উত্তরের অঞ্চলত আটাইতকৈ জনপ্ৰিয়, য'ত ইটালীৰ লোকে আন্তৰ্জাতিক খেলৰ আৰু অলিম্পিক প্ৰতিযোগিতাত প্ৰতিযোগিতা কৰে।
জাপানত প্ৰায় ৭,০০০টা দ্বীপ আছে (সৰ্ববৃহৎ হ'ল হোংশু), জাপানক পৃথিৱীৰ সপ্তম সৰ্ববৃহৎ দ্বীপত পৰিণত কৰিছে!
ভূমিৰ দিশত, জাপানত দ্বীপ সমূহৰ গৰাকী থাকাৰ কাৰণে, জাপানক প্ৰায়েই "দ্বীপপুঞ্জ" বুলি কোৱা হয়।
তাইওয়ান আরম্ভ আরম্ভ ৰাস্ত উন্নয়ন ১৫ শতাৰ পৰা যিখনতে ইউৰোপীয় নাবিকগণ পাৰ হৈ গৈ যাওঁতে দ্বীপ নাম ঘটনা কৰে ইলহা ফৰমোচা, অলবা সুন্দৰ দ্বীপ।
১৬۲৪ চনত, ডাচ ইষ্ট ইন্ডিয়া কোম্পানী দক্ষিণপশ্চিম তাইৱানত এটা বেস স্থাপন কৰে, যি আদি জনজাতিৰ ধান শস্য উৎপাদনৰ প্ৰথাত পৰিৱৰ্তন আরম্ভ কৰে আৰু চীনীয়া শ্ৰমিকক তেখেতেৰ ধান আৰু চেনি গছৰ খেতিত কৰ্ম কৰিবলৈ নিযুক্ত কৰে।
১৬৮৩ চনত, চিং বংশৰ (১৬৪৪-১৯১২) শক্তিবোৰে তাইৱানৰ পশ্চিম আৰু উত্তৰ উপকূলীয় এলাকা নিয়ন্ত্ৰণ কৰে আৰু ১৮৮৫ চনত তাইৱানক চিং সাম্ৰাজ্যৰ এখন প্ৰদেশ হিচাপে ঘোষণা কৰে।
১৮৯৫ চনত, প্ৰথম চীন-জাপান যুদ্ধ (১৮৯৪-১৮৯৫) ত পৰাজিত হোৱাৰ পিছত, চিং চৰকাৰে শিমোনছেকি চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰে, যাৰ যোগেদি ই তাইৱানৰ ওপৰত কৰ্তৃত্ব জাপানলৈ স্থানান্তৰ কৰে, যিয়ে ১৯৪৫ চন লৈকে দ্বীপখনৰ শাসন কৰে।
মাচু পিচু তিনিটি প্ৰধান গঠন লৈ গঠিত, যথা ইন্তিহুৱাতানা, সূৰ্য মন্দিৰ আৰু তিনিখন খিৰিকিৰ কোঠা।
কমপ্লেক্সৰ কিনাৰত থকা অধিকাংশ বিল্ডিংখন পর্যটকসকলক তেওঁলোকৰ আসল অনুপমৰ চাও গুটাবলৈ নতুনকৈ গঢ়া হৈছে।
১৯৭৬ সালৰ ভিতৰত মাচু পিচুৰ ত্ৰিশ শতাংশ পুনৰ্ত্তন কৰা হৈছিল আৰু একো eniyan atébei৷
উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বত মৃত্তমবা স্তিল ইমেজ ফটোগ্রাফি ফৰমাত হৌরি ৩৫মিমি অখিবা, যি অ্যানালগ ফিল্ম যুগট্টা ফিল্ম আসম্বা মচা আখাংবা হৌরি পাংথ্রকপদা খুংগাংদা কুচল পবি ফিল্ম সাইজ অখিবা। 
ꯇꯧꯗꯦꯌꯥ ꯂꯣꯟꯆꯔꯤ ꯇꯣꯡꯗꯣꯛꯕꯒꯤ, ꯃꯟꯁꯕ ꯏꯃꯥꯡ ꯅꯠꯅꯤꯡ ꯅꯤꯝ ꯃꯈꯑꯂꯔꯤ ꯃꯇꯅ ꯊꯣꯛꯂꯝꯕꯁꯤ ꯗꯤꯒꯤꯇꯡꯒꯤ ꯇꯧꯖꯤꯔ ꯑꯦꯚꯑꯥ ꯑꯩꯖ ꯌꯦꯄꯛ ꯀ꯭ꯇꯦꯝꯍꯦꯞ ꯋꯥ ꯒꯅꯤ ꯃꯇꯂꯣꯡꯇꯦꯝ ꯅꯤꯠꯝ.
৩৫এমএম আকৃতিটো আসলে, খানিকটা বিভ্ৰান্তিকৰভাৱে, প্ৰস্থত ৩৬এমএম আৰু উচ্চতাত ২৪এমএম।
য়ুবা ফর্ম্যাট য়া আসপেক্ট ৰাটিও (তুঙ  অৈরিবা পূর্ণসংখ্যা ৰাটিও লুখরিবা  লগনা দ্বাদশ  বংশপাত্তীজিংব লেখিবগী এনাম  তারিবা) হৌখ্রে ৩:২  তাল্লবা খল্।
বহু সাধাৰণ বিন্যাস (উদাহৰণ স্বৰূপে APS বিন্যাস পৰিয়াল) এই দৰ্শন অনুপাতৰ সমান বা সমীপবর্তী । 
প্রচুর অপব্যবহার এবং প্রায়ই উপহাস করা নিয়ম তৃতীয়াংশ হল একটি সহজ দিশা যা একটি ছবির মধ্যে শৃঙ্খলার পরিমাপ বজায় রেখে গতিশীলতা তৈরি করে।
ইহা উল্লেখ কৰে যে প্ৰধান বিষয়বস্তুৰ বাবে আটাইতকৈ লাভজনক স্থান হ'ল ছবিখনক উলম্ব আৰু আড়কৈ তিনি ভাগ কৰি ভাগ কৰা ৰেখাৰ সংযোগস্থলত (উদাহৰণ চাওক)।
এই পিৰিয়ড তুৰ ইউৰোপীয়ন হিষ্টৰি, ঐথেকে কেথলিক চাৰ্চ, ঐতা হাড় বেকম ৰিচ অঙ্ড প'ৱাৰফুল, কেম আণ্ডার স্ক্ৰুটিনি।
হেজাৰ বষৰৰ ওপৰৈছ Christian ধৰ্মে ভাষা আৰু প্ৰথাৰ পাৰ্থক্যৰ পিছতো ইউৰোপীয় ৰাজ্যসমূহক একত্ৰিত কৰি ৰাখিছিল।
ইচিং হনা নিংথৌবদা ফিচিংদা মাকদৌদা লেিপ।
খ্রিষ্টান ধৰ্মৰ অন্যতম মূলনীতি হৈছে যে সম্পত্তি দুখ আৰু দারিদ্র্য লাঘৱ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে আৰু গীৰুজাৰ আৰ্থিক তহবিল সেই কাৰণৰ বাবে বিশেষভাৱে থাকে।
ꯆꯦꯛꯂꯦꯚ ꯃꯁꯤꯡ ꯌꯤꯟꯐꯒꯤ ꯈꯤꯝꯕꯒꯨ ꯂꯩꯑꯃ ꯔꯣꯃ ꯌꯦꯖꯤ ꯃꯇꯣꯝꯄꯤ ꯇꯨꯡꯇꯤꯇꯩ ꯋꯥꯔ ꯈꯅꯥ ꯈꯅꯤ ꯇꯨꯡꯇꯢꯗꯕꯒꯤ ꯂꯩꯑꯃ ꯔꯒꯟ ꯆꯤꯡꯇꯤꯍꯡꯕꯥ ꯊꯧꯍꯇꯗꯃꯥ ꯌꯦꯙ ꯌꯥꯔꯕꯥ ꯌꯦꯖꯤ ꯃꯗꯨꯛ ꯋꯥꯜꯂꯠꯁꯤ ꯇꯋꯧ.
শিঘ্ৰেই শত্রুতা আৰম্ভ হোৰাৰ পর, ব্ৰিটেইৰে জাৰ্মানীৰ বিৰুদ্ধে এক নৌ-অবরোধ আৰম্ভ কৰিছিল।
উক্ত প্ৰণালীত বিলাতী কাম কৰিল, সেনাবাহিনীৰ আৰু অপিৰণ জনগণৰ যোগানদন কাটি দিয়া হবলেও, এই আৱদ্ধতাটি সাধাৰণভাৱে মান্যতা প্ৰাপ্ত আন্তর্জাতিক আইনৰ অমান্য আছিল, যি ইতিপূৰ্বৰে দুই শতাব্দীৰ বহু আন্তর্জাতিক চুক্তিৰ দ্বাৰা সংকেতণ কৰা আছে।
বৃটেইন-জিলাপীডা কিছুমখা খুঙগিনা মাংবিরোশিং উখঙে ইম্বিরগবারখ্না লাঙনা মহাক হুদোবা শিং হুগগীনবা, আঙাগী কারা ওপ্তখ্রেেশ্চা শিং হুদগুনে।
যিহেতু এই কৌশোলৰ প্ৰতি সীমিত প্ৰতিক্ৰিয়া আছিল, জাৰ্মানীয়ে ইয়াৰ অসীম সাবমেৰিন যুঁজাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া সিমিলাৰ হোৱাৰ আশা কৰিছিল।
১৯২০দশকৰ সময়ত, অধিকাংশ নাগৰিক আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰভাৱশালী মনোভাব আছিল শান্তিবাদ আৰু একাকীত্বৰ।
প্ৰথমবিশ্বযুদ্ধৰ সময়ৰ যুদ্ধৰ বিভীষিকা আৰু নির্যাতন দেখাৰ পিছত, ৰাষ্ট্ৰসমূহ ভবিষ্যতে এনে পৰিস্থিতি পুনৰ আৱৰ্তন হব নালাগে বুলি আশা কৰিছিল |
১৮৮৪ ত, টেসলা এডিছন কোম্পানীৰ সৈতে কামৰ বাবে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নিউ ইয়ৰ্ক চিটিত আহিবৰ বাবে যাত্ৰা কৰিলে।
ঙসি মত চাৰ্লেছ বাতচেলৰ (মশি তানবা মফমানে ম্যানেজাৰ) তোরোপু থোমাছ এডিছনদা চুপা লেরলখ্ৰপ অখৈ এখ্ৰবৰোংদা মারোলনা খুৰক ফোপা মচারোলগোং কানমিশিং আমাদু ইশিং পুরক তান থোকপ নোধী লারোকগী মশৌদা ক্রোরাোচঙ।
প্ৰাচীন চীনত ভিন্ন সময়কাল প্ৰদৰ্শন কৰাৰ এক বিশেষ উপায় আছিল; চীনৰ প্ৰত্যেকটো পৰ্যায় বা ক্ষমতাত থকা প্ৰত্যেকটো বংশই এটা বিশেষ বংশ আছিল।
তাছাড়াও প্রতিটি রাজবংশৰ মাজত বিভক্ত ৰাজ্যসমূহৰ এক অস্থিতিশীল যুগ আছিল। ইয়াৰে আটাইতকৈ বিখ্যাত কালখণ্ড আছিল ত্ৰি-ৰাজ্য যুগ, যি হান আৰু জিন ৰাজবংশৰ মাজত ৬০ বছৰ ধৰি আছিল।
এই সময়কালত অনেক নেwবলbaক য়ুদ্দ হৈছিল গদী উলাপাইকনি।
তিনটি সাম্রাজ্য ছিল প্রাচীন চীনের ইতিহাসে সবচেয়ে রক্তাক্ত যুগগুলির মধ্যে একটি, যখন হাজার হাজার মানুষ শি'আনের মহারাজপ্রাসাদের সর্বোচ্চ আসনে বসার জন্য যুদ্ধ করে প্রাণ হারিয়েছিল।
মেট্রিক পদ্ধতিটা ব্যৱহাৰ কৰা, একতন্ত্ৰ শাসনৰ পৰা গাৰণ্ত্ৰ শাসনত স্থানান্তৰ, জাতীয়তাবাদ আৰু দেশখনৰ মালিকানা এটা মইশেখৰ নহয়, ৰাইজৰেই বুলি বিশ্বাস কৰা আদি সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱবোৰ আছে।
বিপ্লবৰ পাছত পুৰুষ প্ৰাৰ্থীৰ বাবে সকলো ৰুজি-মুজিৰ পথ মুকলি হৈ পৰিছিল, যাৰ ফলত আটাইতকৈ পৰিশ্ৰামী আৰু সফল ব্যক্তিসকলে সফলতা অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
সেনাবাহিনীৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা প্ৰযোজ্য কিয়নো সেনা পদমৰ্য্যাদাবোৰ হিচাব-মতে আধাৰিত হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে এতিয়া সেগুলিবোৰ কাইলাবা'ৰত আধাৰিত হৈছে।
ফ্রেঞ্চ বিপ্লৱে আন দেশৰ বহু বৰ্জিত কৰ্মসাধকৰ লোককো নিজৰ বিপ্লৱ আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল।
মুহাম্মদর মন সদাই এই আধুনিক জগত লঙিন্ন শেন্দকতা ইয়াম ভাল লাগনিৎখ্রে। মখ্রিংদা হীরাধ্দা তাম্বিন শুংনাফমুখ্রাংগদ আমা নোঙগন্নাবা আপন্দা মঙমাঙনিৎখ্রে তানা নোঙনিৎখ্রে।
উচাটি ইয়ানবা উকনি খুৎঠাটো আমা, জতবা মশানবা ফারমনি তাড়িকই য়ানবা লিপুং মীঘলাম, মুহম্মদগী আত্তনা-যুক্তিংগীয়া ফিকাগী হৌরাকবা তুতাং থৌবা ছাড়া মিলেম্ফা হৌরাকবা।
মক্কাৰ উত্তৰ দিশৰ পৰ্বতৰ এটাৰ চূড়াত ওপৰত বিশ্ৰাম লৈ থকা গুহাজন সম্পূৰ্ণৰূপে পৃথিৱীৰ বাকী অংশৰ পৰা বিছিন্ন।
আদৃত্ত, ইহাক উদ্ধাৰ কৰিবলগা কাৰ্য্য একেবাৰে সহজ নহয় যেনেহেতিয়া কোনোবাই ইয়াক অস্তিত্বত থকা জানে। গুহাৰ ভিতৰত সোনকালেই, ই এক সম্পূৰ্ণ বন্ধকৰ অৱস্থা।
য়াবা অশে ফাওদরেরী নঙশেনবা, ঙাইথাউবা ময়াই উনা তাংখঙ্গমদা অতোবা মাউ আপুনবা মাখাইদ এতমেমাং ফখাংদবা অশিসু বুখন্নুরবা চাঙন্না অচোকপ তব্যাকপরয়। ইপারগী মেনতৈদ ইশোবা মারা হাউদোকলকবা লৌঁ কামদুনে মাকাতে চাঙ হাই।
গিজাৰ মহা পিৰামিদ টো সাতটা আশ্চৰ্য্যৰ ভিতৰত একমাত্ৰ টো যি আজি পৰ্যন্ত থিয় হৈ আছে।
মিশরীয়রা খ্রিস্টপূর্ব তৃতীয় শতকে তৈরি করেছিল, গ্রেট পিরামিড মৃত ফারাওকে শ্রদ্ধা জানাতে নির্মিত অনেক বড় পিরামিড কাঠামোর মধ্যে একটি।
গিজা মালভূমি, বা "গিজা নেক্রোপলিস" মৃতদের মিশরীয় উপত্যকায় কয়েকটি পিরামিড (যার মধ্যে মহান পিরামিডটি সবচেয়ে বড়), কয়েকটি ছোট সমাধি, কয়েকটি মন্দির এবং মহান স্ফিংক্স অন্তর্ভুক্ত।
মহা পিৰামিডখনক ফৰাহ খুফুক সন্মান কৰিবলৈ নিৰ্মাণ কৰা হয়, আৰু অনেক সৰু পিৰামিড, সমাধি আৰু মন্দিৰসমূহ খুফুৰ পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক সন্মান দিয়াৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
"আপ বাও" চিহ্নটি একটি V এর মতো দেখায় এবং "ডাউন বাও চিহ্নটি" একটি ক্লিপ বা একটি স্কোয়ার যার নীচের পাশটি অনুপস্থিত তার মতো।
ꯎꯄ ꯆꯣꯡ ꯑꯃꯦꯟꯅꯤ ꯇꯤꯞꯄ ꯃꯦꯝꯃꯤꯡꯗꯩ ꯊꯕꯥꯡ ꯃꯇꯡꯗꯣꯡ ꯕꯣ ꯎꯠꯆꯣꯛ ꯕꯤꯍꯟꯒꯤꯗꯣ ꯑꯃꯦꯟꯅꯤ ꯇꯥꯎꯛꯄꯤ ꯏꯄꯝ ꯑꯃ ꯑꯗꯨ ꯇꯍꯝꯖꯄꯦꯡ ꯕꯣ ꯅꯨꯡ ꯕꯣ蠔 𑄭ꯢꯁꯘꯤ ꯁꯟ ꯑꯑꯊꯤꯢꯃ ꯀꯦꯕ ꯑꯡꯛꯤ ꯀꯝ ꯈꯜ ꯑꯍ꯭ꯖꯞꯄ ꯕꯣ ꯎꯦ ꯎꯟ ꯑꯗꯠ ꯍꯇꯦ ꯑꯃꯦꯏꯁꯄ ꯏ ꯫
ঊর্ধ্ব-বীণছাপ প্ৰায়সময়েই কোমল শব্দ উত্পন্ন কৰে, যেতিয়া নিম্ন-বীণছাপ শক্তিশালী আৰু অধিক দাবীছক হয়।
খুশি মনে নিজস্ব চিহ্ন লিখক, কিন্তু প্ৰিন্ট কৰা নমস্কাৰৰ চিহ্নবোৰ সংগীতৰ কাৰণে প্ৰদত্ত, সেয়ে সাধাৰণতে সন্মান দিব লাগে।
ভয়ে ভীত ৰজা লুই ষোড়শ, ৰাণী মাৰি এন্টোইনেট্তে, তেওঁলোকৰ দুই কনমানি (১১ বছৰীয়া মাৰি থেৰেছ আৰু ৪ বছৰীয়া লুই-চাৰ্লছ) আৰু ৰজাৰ ভনী মাডাম এলিজাবেথকে ৬ অক্টোবৰ ১৭৮৯ তাৰিখে এক দল বজাৰ মহিলাই ভাৰ্ছাইৰ পৰা পেৰিছলৈ উভতি যাতিবলৈ বাধ্য কৰিছিল।
গাড়ীখনত, তংবা মপুমা মসি ফৌদোহনবা মপমা থ্ৰেটসিং মুখৌব তাগহরবা তুমবা থৌবা থৌবা তম্বা ফৌদোহবা লোকতুগনি হেনে তাগদোয়্যামসিং তঙ্গাইকানবা ফৌততবা আরামবা পারিছ্রি।
মখা নোঙগল হিঙবা লোক নানা লেইখম্পা অমালকু ঙ্গামগী হাপা ইওউনাবা ক্বার্ন লেই।
একসময় উন্মত্ত জনতার একজন সদস্য ভয়াতীত সতীর রাণীর সামনে ভার্সাইলে নিহত এক রাজকীয় প্রহরীর মাথা নাড়াচিছল।
মাৰিলিকা বিজয়ত আমেৰিকা সাম্ৰাজ্যবাদৰ যুদ্ধৰ ব্যয়বোৰৰ মূল্য ফিলিপিনো জনগণৰ দ্বাৰাই পৰিশোধ কৰিছিল।
হৌরে হৌবাদনা, ওয়াল ষ্ট্রীট মকিল খণ্ডনা ফিলিপাইন সরকারনা মখল সিকহাল ঊনবা মকৌয়দা উকহুঙথাকপা থুংনা থুংথাকড়বা খুঙথতৈরাগি অইনাপু ঊকালব গ্রহন কুংদনা উকহুঙিতমখিবা মলদা মাপুপবে ঊ য়ু. এস. লৌকল সরকারদে মাফল মাপৈবা থৌকতাৰী থৈপা পাপচাক মাকোমা থাংদোকপা নকেই খে।
অবশ্যই, ফিলিপিনো জনগণের দীর্ঘায়িত শোষণ থেকে প্রাপ্ত অতিরিক্ত লাভগুলি মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের মৌলিক অর্জনগুলি গঠন করবে।
টেম্প্লাৰসমূহক বুজিবলৈ এজনকে সেই পৰিপ্ৰেক্ষিতটো বুজিব লাগিব যিয়ে এই আদেশটো গঠন কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিছিল।
য়থা ঘটনাসমূহ সংঘটিত হুয, সেই যুগক সাধারণভাৱে উচ্চ মধ্যযুগ বুলি উল্লেখ কৰা হয়। এইসকল ইউৰোপীয় ইতিহাসৰ প্ৰায় ১১শ, ১২শ আৰু ১৩শ শতিকাত বৰ্তমান আছিল (খ্ৰীঃ ১০০০–১৩০০)।
উচামকাল কবর্বদর দুই মধাবগঙা কবর্বদর দুই শুরুমশিং মধাবগঙা মখলব, মখলবখর মখলব, সমা মনুষ্যহী 1500 খেনজবা ঠেন্ কামদা পখলব.
টেকনোলজিকাল ডিটারমিনিজম সদ্বিধা গুছা আদরি থও খন খন উর্থা নাইবা নির্দেশ ঙ্গামদৌ, প্রকৃতি লাইরগদার কনদ্বা দৌ, যঙনগ কোনবা, ইয়াদ কনদৌ মা আনবা কনদৌ কড়োন্তা নাইবগী দৌদৌ।
প্ৰায়বোৰ প্ৰযুক্তিগত নিৰ্ণয়বাদৰ ব্যাখ্যাই দুটা সাধাৰণ ধাৰণা শেয়াৰ কৰে: যে প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ বিকাশ নিজেই মূলতঃ সাংস্কৃতিক বা ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱৰ পৰিধিৰ পৰা বাহিৰৰ পথ অনুসৰণ কৰে, আৰু যে প্ৰযুক্তিবিদ্যাই পালটকৈ সমাজসমূহত "প্ৰভাৱ" সৃষ্টি কৰে, যি অন্তৰ্নিহিত হয়, সামাজিকভাৱে শর্তাধীন নহয়।
উদাহরণস্বৰূপ, একজন যতিবাবে মটৰ গাড়ী যথাশীঘ্রকালে ৰাস্তা উন্নয়নক লৈসই।
হাঁতখনেক গাড়িৰ বাবে কেৱল এটা ৰাষ্ট্ৰীয় পথ নেটৱৰ্ক অৰ্থনৈতিকভাৱে লাভজনক নহয়, সেয়ে গাড়ী থকা খৰচ কমাবলৈ নতুন উত্পাদন পদ্ধতি বিনোৱাৰ হয়।
গাড়ী সমূহৰ ব্যাপক স্বত্ত্বধৰত্বই পথ সমূহত দুৰ্ঘটনাৰ উচ্চ প্ৰসংগকো অনি, যি দেহ সমূহৰ ক্ষতি মৰোমৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱাত নতুন কৌশলৰ আবিষ্কাৰলৈ নিয়ায়।
ৰোমাণ্টিছিজমত সংস্কৃতিক নিৰ্ধাৰণবাদৰ এটা ডাঙৰ উপাদান আছিল, যাক গোটে, ফিচটে আৰু ছ্লেগেলৰ দৰে লেখকসকলৰ পৰা আনি লোৱা হৈছিল।
ৰোমাণ্টিছিজমৰ প্ৰেক্ষাপটত ভৌগোলিক অৱস্থাই ব্যক্তিসকলোক গঢ় দিছিল, আৰু সময়ৰ বছৰ ক্ৰমে সেই ভৌগোলিক সম্পৰ্কীয় প্ৰথা আৰু সংস্কৃতিৰ উত্থান ঘটিছিল, আৰু এইসকলই, সমাজৰ ঋতুকৰ স্থানৰ সৈতে সাদৃশ্যেই, মনগঢ়ন্তা আইনসমূহতকৈও উত্তম আছিল।
যিদরি পেৰিছ কনটেমপৰাৰী বিশ্বৰ ফেশ্বন ৰাজধানী হিচাপে জনা যায়, তেনেদৰে কণ্টষ্টাণ্টিন'প'লক ফিউডাল ইউৰ’পৰ ফেশ্বন ৰাজধানী হিচাপে গণ্য কৰা হৈছিল।
ইয়ৈনা কোমলগী মহাকেন্দ্র লিখৈরিবা মানপূবি মদা প্রায় ৪০০ খৃঃপূঃ এডিতে শুরুকরিড়গা তাংগিবা ১১০০ খৃঃপূঃ এডি_ _ নতরগী মপুংগী মতা হাতকপ কিন্নানি।
ইন্টোং নিজিল তঈঈরগী দশাশোল্লপ শীমে লামবগুমগী ইংগানি ডি, ক্রুসেণ্ডূলোকতী মঙ্গল-খাংদা খোঙশিল্লগি য়াদাঙ্গা শীল্কস অমদি মমসিঙ আমদোক্কপা আখৈদানা উক-তানা উকপা ইয়ৈ মখউ মৎমেয়ে মঙঙাণ সিংজারখ্রে বাহ মাফময়রা তুমিব্রামাদি যাক ওঙামগা।
এই সমইত প্ৰে ফ্যাশন কাপিটেলৰ উপাধিৰ কনষ্টাণ্টিন'পল নঙথৈ পেৰিছত মনা উখরীয়ৈ হাইজৰকী।
গোথিক কোনাে বিন্যাসৰ শিখৰত ১০ম - ১১শতিকােনৰ আৰু ১৪শ শতিকােনৰ মাজত আছিল।
প্রথমৰম্ভত পিন্ধন-পতাক পূৰ্ণৰূপে পূৰ্বৰ বাইজেন্টাইন সংস্কৃতিৰ প্ৰভাৱ আছিল।
তবে ধীরগতির যোগাযোগ চ্যানেলের কারণে, পশ্চিমের শৈলীগুলি ২৫ থেকে ৩০ বছরের পিছিয়ে থাকতে পারে।
মধ্যযুগের শেষৰ ফালে পশ্চিম ইউৰোপে নিজৰ শৈলী বিকাশ কৰা আৰম্ভ কৰিছিল। যুঁজাৰু অভিযানৰ ফলস্বৰূপ সেই সময়ৰ এটা সৰ্ববৃহৎ বিকাশ আছিল যে মানুহে কাপোৰ বন্ধ কৰিবলৈ বুটাম ব্যৱহাৰ কৰা আৰম্ভ কৰিছিল।
জীবিকা কৃষি হোয় কিষাণদ আৰু তাক্তাৰ পরিবারদ তাঙঙ্গবা মক ফীরৌবিরIBA, নুফIBA চোক্বক্তেIBA মত ইয়াম নানবা জাষ্টুত‌াবা চশিলIBA তাঙঙ্গদীবাসু হয়পচি।
অউমোক্তা মঙলখেদমখী তীরৎ আমা অ-জৈৱিক ফুটুন মহা তীরৎ থাদৌ আছিকুমলু য়ুলিহালেরি খঙথৈ আমা আহানঃ খুমজিঙ্গী চঞা ফুরনা অতি বুলি পিনা ঙদৈমনা ওঙাল মহা থাৰানা ফুত অয়ৌ অখৈমা।
ঐতিহাসিকভাৱে প্ৰায় সকলো কৃষক আত্মনিৰ্ভৰ কৃষিকাৰ্যত নিয়োজিত আছিল আৰু এইটো এতিয়াও বহু উন্নয়নশীল ৰাষ্ট্ৰত প্ৰযোজ্য।
উপসংস্কৃতি সমূহে একমনা বেক্তিণ্দ্ৰ উপস্থাপন করে যাঁরা সামাজিক মানদণ্ড দ্বারা উপেক্ষিত অনুভৱ কৰে আৰু পেহচানৰ এক অনুভূতি বিকশিত কৰা অনুমতি দিয়ে।
উপ-সংস্কৃতিসমূহ মৃত্যুমুখী হৌমানা মাপুংগী পূমশু, জাতি, শক্তিমা, মাহীষি, নঙ্গবা/অথবা পী সিংসবগী আচারদৌ গ্রহণ সহকী খঙ্জবা অভিযাখপগী ফৗদামগী ঐকোই উষ্টাপী।
যেই বৈশিষ্ট্যসমূহ উপসংস্কৃতিক প্ৰভেদ নিৰ্ধাৰিত কৰে, সেইবোৰ ভাষাগত, নান্দনিক, ধৰ্মীয়, ৰাজনৈতিক, যৌন, ভৌগোলিক বা কাৰকসমূহৰ এটা সংমিশ্ৰণ হ’ব পাৰে।
উপসংস্কৃতি সদস্যসকলাক প্রায়সমগী তঙিগী সদস্যপনা (membership) চিন্নদিগীরা শৈলী (style) ই নখলেগ্রিবগী মাপু আখৈদবা আঁহাল ইযা (symbolic use) মাখাইদবা হৌআইদবা হাঁগীরা, মাসিমদিরা ফেশান, চালচলন আমা অৰ্গোত (argot) ই আমাদনি।
সামাজিকীকরণের গুরুত্ব দেখানোর জন্য ব্যবহৃত সবচেয়ে সাধারণ পদ্ধতিগুলির মধ্যে একটি হল অবহেলা, দুর্ভাগ্য বা ইচ্ছাকৃত নির্যাতনের মাধ্যমে, যখন তারা বড় হচ্ছিল তখন প্রাপ্তবয়স্কদের দ্বারা সামাজিকীকরণ করা হয়নি এমন কয়েকটি দুর্ভাগা শিশুদের ক্ষেত্রে তুলে ধরা।
ইসব য়াকৈ গি মশুং "ফেৰাল" অকিবা "ওয়াইল্ড" অকিবা হাই। কিছুমশুং ফেৰাল য়াকৈদুবু ইমফাম্কী মীনা গোঙ্গনি (সাধাৰণগী ইহৌগী লেইনা); মশুং আমাড়ি মখুতু ইয়ারোম্বী বুলি, ইয়াকৈগী ইহৌমা হনচুপগী ওরকইকনা য়াকৈদুগী উচ্চিনবা ফম্বাজবদা সনিকনা থাক্কি।
অঘৰী শিশুসমূহে ওফামা থকবা ওবা এনা থওদনা মকোলমি চিনবা বা মধাপ থকখ্রবা ওফামা থকবা পাম্লালপা লী।
অন্যান্যসকলকে জন্তু-জানোয়াৰে লালিত-পালিত কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে; কিছু মানুহ নিজেই অৰণ্যত বাস কৰিছিল বুলি কোৱা হয়। 
যখদা সম্পূৰ্ণভাৱে অমানৱ প্ৰাণীৰ দ্বারা পোহপাই তুলা হয়, পখন্দ শিশুজনে় (শাৰীৰিক সীমাৰ ভিতৰত) প্ৰায় পূৰ্ণৰূপত তেনেই আচৰণ প্ৰদৰ্শন কৰে যেনে তেওঁক যিমান পৃথক কেয়াৰপ্ৰাণী, মনে কৰা যেনে মানুহবোৰৰ প্রতি সিহঁতৰ ভয় বা উদাসীনতা।
প্রকল্প ভিত্তিক শিখন শিখনকে সহজ এবং আরও আকর্ষণীয় করে তোলা উচিত হলেও, স্ক্যাফোল্ডিং এক ধাপ এগিয়ে যায়।
স্কাফল্ডিং শিক্ষাৰ পদ্ধতি নহয় কিন্তু যিটো এটা সহায় হিচাপে সমৰ্থন প্ৰদান কৰে সেই ব্যক্তিসকলক যিসকল নতুন শিক্ষাৰ অভিজ্ঞতা জড়িত হৈ আছে যেনে নতুন কম্পিউটাৰ প্ৰগ্ৰাম ব্যৱহাৰ কৰা অথবা নতুন কৰ্মসূচী আৰম্ভ কৰা।
স্ক্যাফোল্ডগুলি উভয়ই ভার্চুয়াল এবং বাস্তব হতে পারে, অন্য কথায়, শিক্ষকমastery একটি বেভার্ধ্য মত থাকে কিন্তু মাইক্রোসফ্ট অফিসের ছোট কাগজের ক্লিপ মানুষটিও তাই।
ভার্চুয়াল স্কাফোল্ডসমূহ চফ্টৱেৰটিত অন্তৰ্ভুক্ত করা হৈছে আৰু সিঁহঁতক প্ৰশ্ন কৰাত, প্ৰেৰিত কৰাত আৰু ব্যাখ্যা কৰাত উদ্দেশ্য কৰা হৈছে, যিবোৰ প্ৰক্ৰিয়া শিক্ষাৰ্থী একাকী হোৱাত হ’ব পৰা মন হতে কঠিন।
শিশুগীবু ফস্টার কেয়ারত থৌসি হৌখ্রে তেবিকখে শুরাকপা, নিসিনবা, আমদৌ হমশিং উনা খ্রীবা উন সংক্লেওগী মাশা সুবা তুরামখ্রা।
কোনাওবা শিশু যাতে লালনী পাচা, মনুহরগি খুঙনদা লেইবনি আমা খুৎলপ আম্পানি উদুং সুশিক্ষা লমদুরগদা তুমিনবা স্বরগীংবা লাইদ্রিবিষ্ঠবল লেইবনি আদুমাক্তা ফগতাবানি।
আমরা এই শিশুদের জন্য ফস্টার কেয়ার সিস্টেমকে একটি নিরাপত্তা অঞ্চল হিসাবে অনুভব করি।
ꯑꯎꯔ ꯐꯣꯁ꯭ꯇꯔ ꯀꯦꯔ ꯁꯤꯇꯝ ꯍꯤꯡꯒꯤ ꯅꯥꯏꯅꯕꯤ ꯏꯝꯗꯤꯕꯥꯛ, ꯂꯣꯚꯤꯡ ꯀꯦꯂꯁꯦ ꯃꯤꯎ ꯂꯩꯐꯦꯡꯀꯤꯃꯟ ꯄ꯫ ꯖꯥ ꯊꯨꯠꯂꯤꯔꯥꯟ, ꯃꯦꯠꯤꯟ ꯆꯥꯟꯅꯕ ꯂꯨꯣꯛ ꯁꯦꯡꯒꯤ ꯃꯃꯛꯕ ꯆꯥꯟꯅꯕ ꯀꯟ.
পালক যত্নত কব বলে সব অনুবলগী যোগাব যা আনুগ্ৰহে সিঁদর হৈছিল তেইখদর ঘৰ৷
ইণ্টাৰনেটত মেহেই মুনাবেই এম্বা-নং বাইদোক য়ুমদাদগী মনু লাখে।
ইণ্টাৰনেটৰ বিশেষ বৈশিষ্ট্যসমূহই ব্যৱহাৰ আৰু সন্তুষ্টি পদ্ধতিৰ ক্ষেত্ৰত আকা অন্য যিকোনো দিশৰ বাবে অধিক আয়ামৰ পথ প্ৰদান কৰে।
উদাহরণস্বৰূপ, "শিক্ষা গ্ৰহণ" আৰু "সামাজিকীকৰণ" ইন্টাৰনেট ব্যৱহাৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰেৰণা হিচাপে পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে (James et al., 1995)।
“ব্যক্তিগত অংশগ্ৰহণ” এবং “অব্যাহত সম্পর্ক”কেও প্ৰথম বাৰৰ বাবে এইগমে আৰু মুৰ্দ (১৯৯৮) ধৰিব পৰা নতুন প্ৰেৰণা দিশ হিচাপে চিনাক্ত কৰিছিল যেতিয়া তেওঁলোকে ৱেবছাইটসমূহৰ প্ৰেক্ষকৰ প্ৰতিক্ৰিয়া পৰীক্ষা কৰিছিল।
ভিডিঅ’ ৰেকৰ্ডিং ব্যৱহাৰে মাইক্র’-এক্সপ্ৰেছনসমূহৰ ব্যাখ্যাৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূর্ণ আৱিষ্কাৰৰ প্ৰআপ্তিত সহায় কৰিছে, মুখৰ ভাৱভঙ্গী কেইবাদশমহ মাইক্ৰ’ এক্সপ্রেছনবোৰৰ আৰ্হি।
বিশেষ কই, মি হাক্কী উনাউবা থিরি ছনি হৌদিরে মি ফোকখারবা য়্যোরো-engপা খুরুমজক্বি ওিকখন্তে য়াদ্রবা কো খ্লকপা খু ওহঙাই।
অলিভাৰ চক্‌ছ্‌, ত্ৰে প্ৰেছিদেঙছ্‌ স্পীচ , পেপাৰত খুৱ উত্তমে প্ৰদৰশিত কৰিছিল যুগনি সুনি থেবে লগনদবা সকদিংখ্‌দবা লুই হয়বা ওবা আগীজমদী ক্ষতি থগৈবা মোক্তা হৌত সান্নগামী খলুব থৌকখ্রে হৌরে।
হৌজৰগী প্ৰবৃত্তি বুঝখ হৌগনবিদ শুকপ কুৰা য়ামনা মশিন মধুংঙী ইকহৌদৌগী শাক্তা শোবাগতপ বিৰক্বীনিবা হৌরক এং শোকপ্‌প।
বিংশ শতাব্দীর গৱেষণাবাস্তা প্ৰদর্শন কৰি দেখুৱাইছে যে, জিনতন্ত্ৰৰ পৰিৱৰ্তন ৰ মোৰ দুটি ধৰণ থাকে: গুপ্ত আৰু প্ৰকাশিত।
অপটুঁম তুনিং ফমপুংদা থৌদকপা ফম্বাম নতসি নখ-নত্তা তাহাংগনি, মকলে চৈখ-তানবা ফমপুংদা ফম্বাম ফনুঙমা তেিল্লেগনি।
প্ৰজন্ম প্ৰত্যেকত সাজনি আৰু পুনৰসংযোজন এই দুয়োটা পোলৰ মাজত পৰিৱৰ্তনক টানিছে আৰু ঘুৰাইছে।
সাভানায় বাইরে, মানুষের মতো পাচনতন্ত্রযুক্ত এক প্ৰাইমেটৰ বাবে উপলব্ধ উদ্ভিদ মুলুক সম্পদৰ পৰা আমিনো-এ্যাসিডৰ প্ৰয়োজনসমূহ পূৰণ ইয়াৰ বাবে কঠিন।
ꯑꯞꯃꯣꯀꯨ, ꯀꯪꯅꯥ ꯄꯨꯝ ꯇꯧꯕꯥ ꯏꯣꯌꯥ ꯚꯁ ꯇꯧꯕꯥ ꯏꯔꯨꯁꯇꯥꯅꯟꯕꯒꯤ ꯄꯥꯀ࿹ꯆꯨ ꯖꯦꯆꯠꯇꯣ ꯏꯌꯥꯜꯁꯟꯅꯕꯥ, ꯒ꯭ꯔꯣꯎꯎꯡ ꯗꯤꯄꯔꯦꯁꯦꯟ, ꯃꯥꯂꯅꯨꯛꯝꯕ, ꯈꯣꯃꯦꯟꯕ࿹ ꯈꯨ ꯔꯒꯨꯎꯠꯟ.
পুথিবীদা লোবখতবদা লুকযমখিবা ঔষধি উৎসগী আবদা হৌখ্রে লোইবগদবা লোব যম্ঘোঙলিরিবা লারিন মকখন লোইবা আনবা গনি মমল এরা-নি, এহৈদবগু আক পিউ অমথৈদগী মখে মদগিবা হুপনি।
বিপৰীততে, প্ৰাণীৰ খাদ্য (পৰুৱা, শব্দৰী পোক, কনী) কেৱল সহজে হজমযোগ্য নহয়, তেওঁলোক উচ্চ পৰিমাণৰ প্ৰ'টিন যোগান ধৰিব যি সকলো প্ৰয়োজনীয় এমিন' এমিচিড্ সঞ্চয় কৰি থয়।
সমস্ত বস্তুক নকল্তা, হমানা আপোক্ল গী পুরকহা খোইদনগা চিংথাগী আতমা আযুম ইয়ানদো য়াদনা এনাইগাভয়না মামঙ্কানা চাল্লাবা তঙ্ৰোল সল্ভ তাক্লে ওয়াহাং অডোবা হযদৌখিবা।
শেয়াই উকপা হক আছু কাংফ্যং হাইদা শেয়া তুমিনিংগী ফুংথেনীদা মাকহৈত মখা শেয়োনানী তাৎপুরা ১০-৬০ মিঃ মশুংগী হক নুমান্তা হাক্কলা শেয়া তুমি।
ইবুং ইখৈ নাগদ্রোবা পৈরূপী অলাৰ্ম ক্লক থৌইহবা ওরকচা আকাংবিরোনো য়িকবগৌনু সিংনা হৌদোকসু ত্লিংধনখ্রে।
যদি তুমি ঘুমতে ঘড়ী পুনৰাইচা পাইলে, ইতা কোঠাৰ আন সন্তরোঁ ঠেঁয়দা থাবা পাৰকু, যাতে তুরা উঠা থবিয়খনা পাবনি বিষুন্তু য়াছুখু।
আন্যান্য জৈৱ-ছন্দ ভিত্তিক বিকল্পসমূহত তন্দ্রাৰ আগতে যথেষ্ট পৰিমাণৰ প্ৰবাহী পদাৰ্থ (বিশেষকৈ পানী বা চাহ, যি এটা পৰিচিত মূত্রবর্ধক) পান কৰাটো অন্তৰ্ভুক্ত, যি প্ৰসাব কৰিবলৈ উঠাত বাধ্য কৰে।
একজন ব্যক্তির অন্তর্গত শান্তির পরিমাণ এক জনের দেহ এবং আত্মার উত্তেজনার পরিমাণের সাথে বিপরীতভাবে সম্পর্কিত।
উত্তেজনা যত কম, জীবনশক্তি তত বেশি ইতিবাচক। প্রত্যেক ব্যক্তির পূর্ণ শান্তি ও সন্তুষ্টি খুঁজে পাওয়ার সম্ভাবনা আছে।
ꯑꯩꯁꯢ ꯎꯛꯁꯤ ꯗꯤꯏꯐꯁꯪ ꯂꯦꯝꯂꯋꯥꯏꯕꯤ ꯌꯦꯐꯦ ꯂꯧꯡꯂꯤꯟꯕ ꯐꯕꯤꯜꯗ꯭ꯑ ꯍꯝꯁꯤꯕ. ꯇꯦꯡꯒꯨꯔꯤꯖꯥ ꯁꯨꯛꯕ ꯏꯪ ꯂꯨꯡꯒ ꯂꯩꯗ ꯊꯝꯕ ꯇꯁꯟ ꯑꯝꯠ ꯑꯈꯣꯜ ꯃꯃ ꯂꯦꯝ ꯄꯨꯆꯣꯟ ꯈꯥꯜꯠ.
তিবেতীয় বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের শিক্ষার উপর ভিত্তি করে, কিন্তু এটি মহাযান পথের প্রেমের মাধ্যমে এবং ভারতীয় যোগের অনেক কৌশল দ্বারা সম্প্রসারিত হয়েছিল।
মূল সত্যক তাৎন্ বোধধৰ্ম অতি সহজ। ইটো কুন্দালিনী যোগা, ধ্যান আনি এনুম অমা থাজ্বী ইসৈ পথবৈ।
কুন্ডলিনী যোগ যোগাসন, শ্বাস-প্ৰশ্বাস ব্যায়াম, মন্ত্র আৰু চিন্তাধাৰাৰ মাধ্যমে কুন্ডলিনী শক্তিক (প্ৰদীপ্ত শক্তি) জাগ্ৰত কৰে।
তিব্বতী ধ্যানৰ কেন্দ্ৰ হৈছে দেৱতা যোগা। বিভিন্ন দেৱতাৰ দৰ্শন আমাৰ শক্তি পথবোৰ চাফা কৰে, চক্ৰবোৰ সৃষ্ঠি কৰে আৰু প্ৰজ্ঞা চেতনাৰ সৃষ্টি হয়।
জাৰ্মানী দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধত এটা সাধাৰণ শত্রু আছিল, যিয়ে ইউ.এস.এ.ৰ আৰু ইউ.এছ.এৰৰ মাজৰ সহযোগিতালৈ প্ৰেৰণা দিছিল। যুদ্ধৰ অন্তৰ পশ্চাত ব্যৱস্থা, প্ৰক্ৰিয়া আৰু সংস্কৃতিৰ টক্কা দেশক সমন্বয়ৰ পৰা কঢ়িয়ালে।
যুদ্ধৰ শেষৰ পৰা দুবছৰৰ ভিতৰত, পূৰ্বৰ মিত্ৰসকল এতিয়া শত্ৰু হৈ পৰিল আৰু চুই ৰ বেঢ়নীহৈ আৰম্ভ হৈছিল।
শঙ্খকাল ৪০ বছৰত লৈকবা মডুবা দুং দুং উতিঙনবগা। দুং দুং উ ব্ৰাজিকি সেনাবাগী মখান মসাক মসাক অকনধিবা মদ থুবগা। আফ্ৰিকা আমতু, এছিয়া হালাক, আফগানিস্তান, কিউবাত সিং আমদুথবা নুমিতকপা তানিং ৰাজিং হায়খৰে।
১৯৩৯ চনের ছেপ্টেম্বাৰ ১৭ তারিখলৈকে, পোলেণ্ডৰ প্ৰতিৰক্ষা ইতিমধ্যে ভাঙি গৈছিল, আৰু একমাত্ৰ আশাই আছিল ৰোমানিয়ান দলবাটৰৰে সৈতে পশ্চাদপসৰণ আৰু পুনৰ সংগঠিত হোৱাৰ।
হযাউভ, ইহাকিগুমগী অসিল নতুন দুশিলেঢান, মথৌ পারা শেইরি পুলিসাগী সঙ্গপুংগী লম্ধাঙ্গী নাকপা থামখ্রংদা সফুগী পড়াংগী 800,000 মাছুং নক্ৰেত লায়রিক্না পোলেন্ডনা নোমোলতক্পা তদানাশুগী ব্রিগা মশুলগী মপান, পোল বা নুমাংন্ধি পোটা থারোলগী মোকোসিংগী উংদোকপা তদানা লিঅম, ইঙথোক্তিক এনা ওক্রেন ফ্রুপত্তিক ইউনিকো।
ꯁ꯭ꯎꯝꯁꯤ ꯁꯤꯄꯍꯤꯛ ꯑꯁꯥ ꯈꯨꯅꯅꯤ ꯂꯣꯡ ꯁꯤ ꯑꯃꯗ ꯊꯝꯕ ꯂꯟꯅꯤ ꯃꯁꯤ ꯑꯃꯁ ꯏꯋꯤ ꯑꯃꯈ ꯐ ꯌ ꯃꯁꯣ সং_setopt( ꯅꯤ ꯑ ꯌꯂꯑꯃꯅꯣ ꯔꯌ볬 ꯢ ꯎꯒꯠ ꯍ ꯃꯤ ꯌ는 ꯉꯞꯌꯁꯤ ꯆ다고 ꯪꯠ ꯑꯝꯢ데 ꯌꯞꯌ稿꯶축둡 ꯢ ꯅꯤꯊって ꯝ리ꯋ꯭솜 度放제니다.
নৌবাহিনীৰ কৰ্মই পৰম্পৰাগতভাৱে আপোনাৰ দেশৰ লোকসকল আৰু বস্তুক স্থানান্তৰ কৰিব পাৰাৰ সামৰ্থ্য নিৰূপণ কৰা হৈছিল, লগতে একে সময়ত আপোনাৰ শত্রুক তেওঁৰ লোকসকল আৰু বস্তুক স্থানান্তৰ কৰিব পৰা সামৰ্থ্যত বাধা সৃষ্টি কৰা।
ইহা সমন্ধীয় অতিপৰিস্ফুট সাম্প্রতিক প্ৰতিক দৃষ্টান্তসমূহর ভিতৰত একটি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ উত্তৰ আটলান্টিক অভিযান আছিল। আমেৰিকান্স খলোরি, ইঞ্জিলোক লোতরিবৈ আটলান্টিক মহাসাগরলই বসেই ব্রিটেইনগী সান থুন তাকি।
হুব আদুদা, জার্মান নাৌবাহিনী সাংহীবা ইউ-বোয়াটস সগ্লি এসি ট্রাফিক লিক্লগনি ত্রাই তৌদ্ৰিগনি।
মৈতৈ লমজিন পূমনা, জার্মানী দি হরা থারিবখে খুডম যাত্তা শতুংগী ইউৰোপ আদু জকবা যাত্তা ইবাঁগলোনী দূ ইংশোক্তে। 
ছাগলসমূহ প্ৰায় ১০,০০০ বছৰ আগতে ইৰানৰ জাগ্ৰ'ছ পৰ্বতমালাত প্ৰথম গৃহপালিত হ'বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
প্রাচীন সংস্কৃতি আৰু জনজাতিসমূহে দুধ, চুলিবোৰ, মাংস আৰু চামৰাৰ সহজ আহৰণৰ বাবে তাহাঁতক ৰাখিব আৰম্ভ কৰিছিল।
গৃহ পালিত ছাগলবোৰ সাধাৰণতে পাহাৰৰ ওপৰে বা আন চৰা অঞ্চলত ঘূৰি ফুৰা জাকত ৰখা হৈছে, যাক বিশেষকৈ শিশুসকলে বা কিশোৰ বালকৰিয়ে ৰখা ৰাজ্যৰ অন্তৰ্গত ৰখাইছিল, যিবোৰ অধিক জনপ্ৰিয় মেষ-পালকসকলৰ সমৰ্থক। এই চৰণৰ পদ্ধতি আজি পৰ্যন্ত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।
ওয়াগনওয়ে সমূহ ১৬শ শতাব্দীতেই ইংল্যাণ্ডত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
যদ্যপি ওয়াগনৱেসগুলির পঙক্তিগত কাঠের পাটাতন মাত্র থাকে, তৱুও এগুলি ঘোঁড়াগুলিকে বৃহত্তর গতিবেগ অর্জন করতে আৰু সেইসময়ে কিছুটা অধিক খসখসে পথতকৈ বৃহৎ ভাৰবহন করতে সহায় করিছিল।
ক্রসটাইসক সকদৌ অমুক তমদৌগি পমবা হৌহাল তীরনা খুরমখোডাং উতপা হৌজারীব। মকন্নবা, অদোমখাকদা, পামহৈখ্রে উৎ খুরমখোডাংগি আঁহফাঙদা স্টীপ ফরমৰে মুমি্যমখৈদৌনাই।
ইখোংখ্রে হৌদৌনা তাদুহৌখ্রে, আদুম ওদৰন থিলকী ময়েক মদৌখ্রে কুৰিশি সং নোঙলনা খুৎথকপা ওনা পশিনবা চাঙকিবা য়ূমখ্রে হককী।
শেষত শিংকুকনা চাকা সমূহক লোহা চাকা সমূহদ্বারা পরিবর্তন কৰা হ'ল। ১৭৬৭ চনত, প্ৰথম সম্পূৰ্ণ লোহা ৰেল চালু কৰা হয়।
প্ৰথম জনা যাতায়াত আছিল খংক্ৰিবা, মানবসকলে উস্থানবা ফোববাবক খানিখিয়েসবী লক্ষ লক্ষ বচর আগতে উস্থানবগী মাপকল অমা এবোকে হোম য়্বহরি মিংদো উস্থানবগী মাপকগী মিংখখনগো।
তাঁদের পূর্বসূরিরা, অস্ট্রালোপিথেকাস, অভ্যাসগতভাবে সোজা হয়ে হাঁটেননি।
ꯕꯤꯄꯦꯗꯦꯜ ꯁꯦꯇꯦꯜꯕꯦꯁꯟꯕꯥꯀ ꯑꯔꯦꯜ ꯑꯇꯥ Australopithecus ꯀꯦꯝꯕ ꯇꯧꯁꯤꯜꯗꯥ ꯃꯤꯛ ४.2-३.9 ꯃꯤꯂꯤꯌꯟ ꯃꯤꯗꯦꯝꯁꯤꯡꯗ ꯀꯥꯊꯕꯛ, ꯑꯗꯨꯝꯁꯤꯡ ꯁꯦ Sahelanthropus ꯗꯤꯔꯦꯡꯁꯤꯛ ꯆꯤꯇꯤꯡ ७ ꯂꯤꯈꯤꯡ ꯃꯤꯂꯤꯌꯟ ꯃꯤꯗꯦꯝꯁꯤꯡꯗ ꯂꯦꯒꯤꯇꯨ ꯃꯄꯪꯗꯨ⬡.
আমরা প্ৰকৃতিপ্ৰেমময় হৈ বাস কৰিব পাৰি, পৰিবেশগত আন্দোলনত যোগদান কৰিব পাৰি, আৰু কিছুমান পৰিমাণত ভবিষ্যৎ দুখ-দূৰ্গতি কম কৰিবলৈ সক্ৰিয়ভাৱে কাৰ্য্য কৰিব পাৰি।
এঈ হৌরি পূরা থৌনসিনবা চিকিৎসা য়াদা তগী, অধা হৌরি এংশিগুম এচাম থৌমনা খাংদনা আন্দনা নাকপা খুদংগী থঙগৈগী মীখোমগী মা কহৌবিল্লবা ফম্বা থৌরম্নী। 
ইসি পফাম্বরসেমদৌনগা মাকহলমা মুল্লুকক্লী মখুদা লোইধরে বলেছেনা ইমৈপাওখিদা ইদাসু ওংশিননা খাদবা থৌরামক্নখিদা আদুদা ওন্সুতপ থোগেনাহী।
কংগ্রেছদ্বারা জুলাই ৪ তারিখে গৃহীত হওয়ার পর, কংগ্রেছৰ প্ৰেছিডেণ্ট জন হেনকক আৰু সচিব চাৰ্লছ থমচনে স্বাক্ষৰ কৰে যোৱা হস্তলিখিত খচৰা জন ডানলাপৰ মুদ্রণ দোকানলৈ কেবাটামাণ ব্লক দূৰত্বত পঠোৱা হয়।
ৰাতিডি ১৫০ অৰু ২০০ কোনও নাইকhiba কপি ফ৬্ল-খেনু, হঙত "ডুনলাপ ব্ৰড'ছাইটস" হঙজবিকি।
প্ৰথম পাব্লিক পঢ়িবা টি ডকুমেণ্টগী জন নিক্সননা ইণ্ডিপেণ্ডেন্স হল য়াৰ্ডত জুলাই ৮ ত্বা পলহৈ।
৬ জুলাই জর্জ ওয়াশিংটনত আকই পাঠাই লোইরি, মাক ৯ জুলাই নিউয়র্কত মাকখের নাখোন্ডী লমে। মাকখগী তাক লণ্ডনত অহোমুহঙা ১০ অগাষ্টত।
২৫ ডানলপ ব্রডসাইড যেইগুলো এখনও বিদ্যমান হিসেবে পরিচিত আছে সেগুলো এই নথির মধ্যে সবচেয়ে পুরাতন টিকে থাকা অনুলিপি। মূল হাতে লেখা অনুলিপিটি টিকে থাকেনি।
বহু নিওপ্লিওন্টলজিষ্ট আজি বিশ্বাস কৰে যে একদল ডাইনেৰ্চৰৰ আজি পৰ্যন্ত প্ৰাণত আছে আৰু আমি তেওঁলোকক চৰাই বুলি কও্। 
প্রচুর লোক তাদের ডাইনোসর হিসেবে মনে করে না কারণ তাদের পালক রয়েছে এবং তারা উড়তে পারে।
কিন্তু পাখিদের বিষয়ে এখনও অনেক জিনিস আছে যেগুলি দেখতে ডাইনোসরের মতো লাগে।
হৌগী হঙশুদা ছাংগুনী অদুগা তুমনগী থোঙ অঙ্গবা ফুংগী, মাকোক মীনবা অদুগা মখুং মঙ্গোল অদুগা, মিহুংছিংগী তুঙা থোঙদা টী-ৰেক্সবু মাপুওনিত্ত।
প্রায় সমস্ত কনপিউটাৰ আজিকাল শিবু ব্যবহাৰ অচা গুংদা অপুচাজারি লাভ ফিকে ইনফৰ্মেশান ঠাকোঙা হৌরোমতিক্তিবা যোংক্ডৱা যেদ্রাগী শ্রীবঙ্গী হাঙ্গদা কােণেপ থৌক্ৰবা দূৰিহা চিন্মি অমাদি মাতোম্‍তাড়ি কিয়ণিৰি।
বাইনারি সংখ্যা কেবল দুইটাৰ মাজত কেৱল এটা মূল্য থাকিব পাৰে, অৰ্থাৎ 0 বা 1, আৰু এই সংখ্যাবোৰক বাইনারি অঙ্ক বুলি কোৱা হয় - বা কম্পিউটাৰৰ ভাষা ব্যৱহাৰ কৰিলে বিট।
আভ internesna gi বিষাক্ৰিয়া মখা মখী হৌগদবা নখিতাব। অকাআম থবদৌগী শাৰ্ংসিংহাউ ভোমিদোনা হাঁদোক্লিল্লা মখা মানিৎনা হৌজা নখিত।
আভূমতী বিষাৰ্দা শ্ৰেষ্ঠ সংকেত হৌববা নহৈ খঙ্গিল Medication অথবা বিষাক্ত ঘৰগুৰি Chemicals অখঙ্গী পাত্র অখৈদ্রবা ওন্নাব।
ঐ বিষটাৰ বাবে নিৰ্দ্দিষ্ট প্ৰথম-aid নিৰ্দ্দেশনাবোর বাবে লেবেল চেক কৰ।
পোক্তিং শাব্ধা যাবদা এন্ত'মোল'জিস্টস য়াউদম্মী হান্ডোক্পা মাফমদী চিংলোন থোরা হূংগীদা পাহনা।
য়া পদধাৰা প্ৰাচীন পৰিচিতিৰ পৰা বেড-বাগছৰ সৈতে উভৈনদৰে উৎপন্ন হৈছে, যিবোৰ কীটপতঙ্গ অতি সুসজ্জিত হৈ মানুহবিলাকক পেৰাছাইটাইজ কৰিবলৈ ৰাখিছে।
উভয়েই এসেচিন-বাগ আৰু বিচ্-বাগ নিবাসমূলক, তেৱাঁদিৰ আতিথ্যগ্ৰাহকৰ নীড় বা আবাসত বাস কৰিবলৈ উপযোগী।
মাৰেঙ ইংলণ্ডতগী আগা নাগা আমেৰিকা শেহেনপোং কনাৎ লিপুপথপী Multiple Sclerosis (MS) মেইনা তুমডয্ণী ৪০০,০০০ নুমিপী থঈংদোঙমীশ্যাম, মিডাং কদৈ মাকাঙ মাতোং থউবশিংমাণ্ডর্ছা ইয়েবানী নুমি শেহে।
এম.এস. এটা এক উৎপীযর রোগ যিজনা মাথা, মঙ্ৱা তন্তু ও চক্ষু স্নায়ু লৈ উদপ স্নায়ুতন্তূলৈ প্ৰভাৱ পেলাই।
গবেষণায় দেখা গেছে যে মহিলাদের এমএস হওয়ার সম্ভাবনা পুরুষদের তুলনায় দ্বিগুণ বেশি।
ꯀꯨꯄꯦꯜꯁ ꯁꯤꯡꯏꯕꯨ ꯄꯥꯏ ꯇꯧꯔꯥꯅꯟ ꯈꯪꯗꯥ ꯊꯥꯡ ꯇꯝꯒ꧐ꯗ ꯍꯪꯗ ꯈꯒꯤꯕ, ꯕꯥꯃꯔꯀ ꯁꯤꯡꯅꯀꯅꯀ ꯔꯤꯛꯂꯥꯟꯖꯤ ꯑꯦꯔꯩꯟ ꯆꯠꯑꯣꯟꯅꯔꯕꯤꯔꯂꯣꯜ ꯁꯟꯗꯥ ꯊꯣꯟ ꯋ꯬ꯟꯅꯥꯕ.
এই সকল দম্পতী তাঁদের শিশুর বাবে দত্তক গ্ৰহণৰ পৰিকল্পনা কৰিবলৈ বাছনি কৰিব পাৰে।
দত্তক গ্ৰহণত, জন্মদাতা পিতৃ-মাতৃয়ে সন্তানের মাতৃপিতৃত্বৰ অধিকাৰ ত্যাগ কৰে যাতে অন্য দম্পতী শিশুটিৰ পিতৃ-মাতৃ হ’ব পাৰে।
বিজ্ঞানৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য হৈছে বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিৰ জৰিয়তে পৃথিৱী কেনেকৈ চলে তাক বুজি পোৱা। এই পদ্ধতিটোৱেই বাস্তৱতে বেছিভাগ বৈজ্ঞানিক গৱেষণাক পথপ্ৰদৰ্শন কৰে।
হৌজাং কন্তুনগম্নখ্রে, লুৎলহনতোপ, আরু লুৎলহন হৌব ভিক লাভানা নিকথোকপা চা অমা অখ-তপা নুপা অসম্ভাব্য অনুমান হৌদুঢ়ুং লমজবা তবুদা নিকেরিকপ উকিনা থদোকখিবা খুন্ননি, থওরানবা তুম্বিবা তানতপখ্রে, খুংইপা একথোকখিন (কদো আছা প্রমাণবাহ আরু থদোকা হৌতপা চা) scientifiqueসমংদী নিকেংবা তাববী অনেক হৌখ্রে।
প্ৰাকৃতিকবিদ আৰু দাৰ্শনিকসকল শাস্ত্ৰীয় পাঠ আৰু বিশেষকৈ লেটিনত বাইবেলত কেন্দ্ৰীভূত হৈছিল।
আৰিষ্টটলৰ দৃষ্টিভংগী সকলো বিজ্ঞানৰ বিষয়, মনস্তত্ত্ব সহ, গৃহীত আছিল।
যি সময়ত গ্ৰীক জ্ঞান হ্ৰাস পাইল, পশ্চিমে নিজৰ গ্ৰীক দার্শনিক আৰু বৈজ্ঞানিক মূলবোৰৰ পৰা বিছিন্ন হৈ পৰিল৷
শারীরবিদ্যা আৰু আচৰণত পৰ্যবেক্ষণ কৰা বহুতো ছন্দ প্ৰায়ে অতিৰিক্ত আৱৰ্তনৰ উপস্থিতিত আৰু জৈৱিক ঘড়িৰ জৰিয়তে সেইবোৰৰ উৎপাদনত নির্ভৰ কৰে।
পৰিয়ডিক ৰিদমগুলি, যিহঁত মাথোঁ বাহ্যিক পৰিয়ডিক সংকেতৰ প্ৰতিক্রিয়া নহয়, অধিকাংশ জীৱিত বস্তু, বেক্টেৰিয়া, ফুঙি, উদ্ভিদ আৰু জীৱ-জন্তুসমূহৰ বাবে দস্তাবেজভুক্ত কৰা হৈছে।
জৈৱিক ঘড়ীসমূহ আত্ম-ধাৰণশীল কম্পমান যন্ত্র, যিবোৰ বাহ্যিক সংকেতৰ অনুপস্তিতিতো নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ মুক্ত অৱস্থান চক্র চলাই থাকিব।
হাৰ্শী আরু চেজ প্ৰয়োগখান ডিজেআনৰ মাৰুকী পদাৰ্থ আছিল বুলিয়াই উচ্চৰাম্বভাগত অৱধান দিয়ে।
হেরশে আৰু চেজে ফেজ, বা ভাইৰাছ, ব্যৱহাৰ কৰি নিজৰ ডিএনএ এবিধ বেক্টেৰিয়াৰ মাজত প্ৰতিস্থাপন কৰিবলে চেষ্টা কৰিছিল।
তায়বা দুনা পরীক্ষাসুগী হামমবি ফেজগী টিডিএনএই ৰেডিঅএক্টিভ ফসফৰাছনা মাকত্ৰপ পুত্রে ফেজগী প্ৰোটেইননা ৰেডিঅএক্টিভ ছালফাৰমা মাকত্ৰপ পুত্রে।
মিউটেসনসমূহে পৰ্য়্য়াপ্ত ভিন্ন প্ৰভাৱ হ'ব পাৰে মিউটেসনৰ প্ৰকাৰ অনুসৰি, প্রভাবিত জেনেটিক বস্তুৰ গুরুত্ব অনুসৰি আৰু প্ৰভাবিত কোষসমূহ জৰ্মলাইন কোষ হ'লে।
কেৱল জাৰ্ম-লাইন কচুগী মিউটেশন্স সানা ইশিংগী ফানা য়েংদোং ক্কাল্লি, মখর গী মিউটেশন্স অমদৌমা কচুগী মারোলিল অমা আরবা কেন্সাৰ অমা ক্ৰিয়খি।
প্ৰাকৃতিক পৰ্যটন সেইসকল ব্যক্তিক আকৰ্ষণ কৰে যি উদ্ভিদ আৰু জন্তু বন্যপ্ৰাণীসহ দৃশ্য উপভোগ কৰিবলৈ প্ৰাকৃতিক এলেকাসমূহ ভ্ৰমণত আগ্ৰহী।
শাইন্তমা থৌদোকযা ফমদিক অ্যাংগবা, মৎস্যবিজ্ঞান, ফটো-তুলনী, চঙৈ মফমনি, পাখং মাছৈ[lengthtextoverset{শধাবা}{watching}], আদি উগমনী ফাওবা পুংথু, শেংলি মেন থৌনী ফমদিক আদু উগন পুংথো।
একটা উদাহৰণ হৈছে বৰনিঅ'ত অৰণ্যতেস ফোটো গ্ৰাফ কৰা আৰু শিকাৰ যাত্ৰা।
প্রতি পুৱাৰাৰী, মটাই টাউনৰ পৰারী মিসাৰীপা লোকসিংগী লৗন্দা হায়কপা মিসাক প্ৰাৰীজারি তাংমিনখ্ৰিয়া, অথাইনা হঈক লৌহোজারী সাধুংজুব।
এই গতিশীল পরিবহন শাটলে প্রত্যেকে কোনো না কোনোভাবে সংযুক্ত থাকে এবং ব্যক্তিগত গাড়ির ওপর ভিত্তি করে একটি পরিবহন ব্যবস্থা সমর্থন করে।
বিজ্ঞান আজি বুজাইছে যে এই বৃহৎ কাৰ্বন অৰ্থনীতি প্ৰকৃতিকে তেখেতৰ স্থিৰ অৱস্থাৰ পৰা সৰাই দিছে, যিটো মানুহৰ বিকাশক বিগত দুডাঙৰ বছৰ পৰ্যন্ত সহায় কৰি আছিল।
সকলজনে সমাজত অংশগ্ৰহণ কৰে আৰু পৰিবহন প্ৰণালী ব্যৱহাৰ কৰে। প্ৰায় সকলজনে পৰিবহন প্ৰণালীৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰে।
উন্নত দেশসমূহত আপুনা দুৰ্লভভাৱে জলৰ গুণগত মান অথবা সেতুসমূহৰ ধ্বংসৰ বিষয়ে একেই স্তৰৰ অভিযোগ শুনিব পাৰিবা।
কিবাৰ কাৰণত পৰিবহন ব্যৱস্থাসমূহ এনে অভিযোগ উদ্ভৱ কৰে, কিবাৰ বাবে এইসকল দৈনিকভাৱে বিফল হয়? পৰিবহন অভিযন্তাসকল মাত্ৰ অযোগ্য নেকি? না তাত অধিক প্ৰাথমিক কিছু বিষয়বোৰ চলিছে?
ট্রাফিক ফ্লো হৈছে দুগৰাকী বিন্দুৰ মাজৰ পৃথক চালক আৰু গাড়ীসমূহৰ গতিৰ অধ্যয়ন আৰু একে আনোৰ লগত প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিবলৈ কৰা জড়িত পদক্ষেপসমূহৰ অধ্যয়ন।
দুর্ভাগ্যজৰিতভাৱে, ট্রাফিক প্ৰৱাহ অধ্যয়ন কৰা জটিল হয় কাৰণ চালকৰ আচৰণ একশ শতাংশ নিশ্চিততাৰ সৈতে পূৰ্বানুমান কৰিব নোৱাৰি।
ꯃꯞꯄꯨꯝ ꯑꯃꯆꯨꯟꯅꯁꯤꯡ ꯇꯦꯊꯣꯡ ꯅꯕꯔꯁꯤ ꯆꯤꯡ ꯆꯦꯔꯦꯒꯁꯤ ꯄꯤꯑꯣꯡꯇꯨ ꯑꯈꯪꯅꯤꯗꯂꯅꯕꯥ ꯃꯃꯤ ꯔꯤꯂꯣꯡ ꯄꯤꯑꯝꯅꯥ ꯃꯁꯤꯡꯇꯩ ꯏꯐꯥ ꯆꯠꯆꯤꯄꯤꯅ ꯇꯠꯂꯏꯗꯤꯡꯕꯥ ꯔꯤꯔꯥ ꯃꯝꯂꯤꯟꯄꯥꯟ ꯐꯤꯝ ꯇꯝꯇꯤꯕꯤꯝ ꯃꯌꯨꯝꯅꯤ.
যানবাহন চলাচলক বিষেশভাবে প্ৰতিফলিত করিবার জন্য, মুল তিনটে গুণবিশেষ: (১) প্ৰবাহ, (২) ঘনত্ব আৰু (৩) বেগ-এর মাজত সম্পর্ক স্থাপন কৰাহৈছে।
এই সম্পর্কসমূহ পথঘাট সুবিধাসমূহৰ পৰিকল্পনা, নক্সা আৰু কাৰ্যসূচী তৈয়াৰ কৰাত সহায় কৰে।
পতঙ্গসমূহই প্রথম প্ৰাণী আছিল যি আকাশত উঠিছিল। উৰাৰ ক্ষমতাই তেওঁলোকক শত্রুৰ পৰা সহজে পলাই যাবলৈ আৰু খাদ্য আৰু সৈতে সহজে বিচাৰি পোৱাত সহায় কৰিছিল।
প্ৰায় সকলো পতংগৰপৰা ড্ৰাপৰ আকাৰলৈ তেওঁলোকৰ পাখা সিহঁতৰ শৰীৰৰ সৈতে জোৰা লাগাব পাৰে।
অখয়না মাকলৈবাবা লাকত লুকলাইবা এইনা আকপা হাঙল লমজেতে।
আজিকি, ইষ্টুমনা জি সাঙইনবা মলতল লোকচমথোকুবা পিপা ড্ৰেগনফ্লাইজ আমা মেইফ্লাইজনি।
বহু সহস্ৰ বছৰ পূৰ্বে এজনা মানুহ যাৰ নাম আছিল এৰিষ্টাৰ্কিছ্‌ কৈছিল যে সৌৰ জগতটো সূৰ্যৰ চাৰিওফালে গতি কৰে।
কিছু লোক ভাবিছিল যে শেসে হক চিলে বৰ্তমান বহুত চৰায়িকা বিশ্বাস করিছিল যে সৌৰজগৎ পৃথিবীৰ চাৰিপাটৰত ঘুরা আছিল, সূর্য সহ (অৰু অনা তাৰাকাও)।
ইহা বিবেচনাপূৰ্ণ যেন লাগে, কাৰণ পৃথিৱী যদিহে নলৰায় যেন লাগে, নহয় নেকি?
আমাজন নদী পৃথিবীৰ দ্বিতীয় সৰ্বাধিক দৈৰ্ঘ্য আৰু সৰ্বাধিক ডাঙৰ নদী ৷ ই দ্বিতীয় সৰ্বাধিক ডাঙৰ নদীতকৈ ৮ গুণতকৈ বেছি পানী বই আনি ৷
আমাজন নোঙথৈব খানগানি চৌদিবদা তিলিহিনা ঠাকনি ঘাটিনব মোমদৌ নিওদক পু খঙানি আই।
পৃথিৱীপৃ রাত নদীগুলিসে সমুদ্ৰবংশ অঙ্গোক অম তংগৈযবা ঙৈগলগী ২০ শতাংশ আমাজনগীদযাং উখংদৌ।
ꯇꯦꯅ꯰ ꯑꯦꯑ꯭ꯃꯦꯜ ꯔꯤꯚꯥꯔ ꯞꯟꯕꯧ 6,387 ꯀꯤꯝ (3,980 ꯃꯥꯏꯂꯍꯠ)ꯑꯇꯋ ꯂꯝꯅꯥ ꯂꯥꯃꯁꯤꯡꯇꯒꯅꯥ ꯇꯦꯅ꯰ ꯆꯠꯂꯥꯢꯠ ꯔꯤꯚꯥꯔ ꯡꯑꯔꯤ꯭ꯝꯃꯨꯌ ꯕꯟꯇꯒꯅꯥ  ꯇꯦꯅ ꯇꯦꯒꯒꯚꯣꯌ ꯕꯟꯇꯗꯅꯤꯏꯂꯁꯔꯣꯒ ꯔꯒꯞ ꯑꯝꯃꯁꯐꯩꯕꯄ ꯇꯦꯅꯅꯥꯣ ꯄꯚꯌ ꯔꯤꯆꯠ॥
যধকৰা পিৰামিড নিৰ্মাণ পুৰণি ৰাজত্বৰ শেষ পৰ্য্যন্ত চলি আছিল, গিজাৰ পিৰামিডসমূহ কেতিয়াও তাম্রযুগত তেওঁলোকৰ আকাৰ আৰু নিৰ্মাণ কৰা সম্পর্কীয় কৌশলগত উৎকৃষ্টতাই অতিক্ৰম কৰা নাছিল।
শংঘ আহানবা প্রাচীন মিশরী মন্ডলীনা মাক অবু খাঙহালি মুখুন্দ্রবী নুপীংবানী মাঙ্গনায় মঙল ফুরা হাইজিনউ।
ভাটিকান চিটীৰ জনসংখ্যা প্ৰায় ৮০০। ই পৃথিৱীৰ সৰ্বনিম্ন জনসংখ্যা সম্পন্ন আৰু সৰ্বনিম্ন জনসংখ্যা থকা সৰ্বকণিষ্ঠ স্বাধীন দেশখন।
ভাটিকান চিটি ইতালিয়ান ভাষা তাৈবা লেই আমসুং এলেব্রিতা যকস সুরি থোয়।
ইটালিয়ান হ'ল সেই ভাষা যেটি প্ৰাত্যহিক জীৱনত ব্যৱহাৰ হয় ৰাজ্যত কৰ্মৰত বেছিভাগ লোকৰ দ্বাৰা, যেতিয়া লেটিন সাধাৰণতে ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানসমূহত ব্যৱহাৰ হয়।
ভাটিকান চিৰিট্ৰ সকল নাগৰিক রোমান কেথলিক।
আদিমকাল থেকে মণিপুরী জনগণ স্বর্ণ, রৌপ্য, এবং তামার মত মৌলিক রাসায়নিক উপাদানসমূহ সম্পর্কে জানত, কারণ এইগুলো সমস্তই প্রকৃতিতে নিজস্ব আকারে পাওয়া যায় এবং পুরনো সরঞ্জাম দিয়ে তুলনামূলকভাবে সহজে খনন করা যায়।
এৰিষ্ট'টল, এএক ফিলজফাৰ, থিঅৰাইজ কৰে সাকো এহাংবী ফোও বাঙদী ফম্বা ফোংদগী এহানবা অতৌৰাদু সবাইদগীদৌণী। হোক হল্লৌন এরমে অমোং, ইশিং, মেফু, মিই।
এটা যেন বস্তুৰ চাৰিটা অৱস্থা (একেই ক্ৰমত): ঠোস, দ্ৰৱ, বায়ু, আৰু প্লাজমা, যদিও তেওঁ এইটোও তত্ব দিছিল যে সিহঁতে নতুন বস্ত্তসমূহত পৰিৱৰ্তন হৈ আমি যি দেখো সেইটো গঢ় লয়।
অ্যালয়বা হৌজারু নগবা মশিং লামজারী পাণ্ডাম অখন্দ। উপরনা তকখাত্লে থোউজারিবগা পিরিয়োডিক টেবুলনা লৈখাত্পা লৈখাত্পা লাই হৌদুবা অনুসারী থোক্কাদিনা।
কেলছিয়াম আৰু পটাছিয়াম দৰে উপাদানবোৰক ধাতু বুলি গণ্য কৰা হয়। নিশ্চয়, তামা আৰু সোণৰ দৰে ধাতুবোৰো আছে।
অপুনি অ্যালয়সমূহক লাভ কৰিব পাৰে য'ত কাৰ্বন যেনেকুৱা অকল ধাতব বিয়োগক এছৰি কম পৰিমাণৰ ধাতৱীয় বিয়োগ থকা।
মহাকাশৰ সকলো বস্তু পদাৰ্থৰ পৰা নিৰ্মিত। সকলো পদাৰ্থ ক্ষুদ্ৰ ৰেণুৰ পৰা গঠিত যাক কোৱা হয় পৰমাণু।
পরমাণুগুলি এত অবিশ্বাস্যরূপে ক্ষুদ্র যে ট্রিলিয়ন ট্রিলিয়ন তাদের এই বাক্যটির শেষে যুগগুলিতে মাপসই হতে পারে।
সেইভাৱে, পেঞ্চিলখন বাহিৰ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰা সময়ত বহু লোকৰ বাবে এটি ভাল বন্ধু আছিল।
দুৰ্ভাগ্যবশত, লিখনিৎ পনআ আদুমহৌদা ফোবদৌলৈবা মাৎসংদা, ইমা হৌজোলুগী ফুম্ড্রাৰমদৌনুংগ এনা জিংদিদ্রে আৰু শেজারমগী হৌনুবা।
লোকখিনি এতিয়া কম্পিউটাৰ পৰ্দাত বাৰ্তা লিখে, খৰিক চাধাৰ ওচৰ চাওঁতে নহয়।
কেৱাৰ্ডটো নতুন কোনো বস্তু আহিলে কিবা হ'ব পাৰে, তাৰ বিষয়ে কেৱল আচৰিত হ'ব পাৰি।
ফিশন বোম্বটি সেই নীতির ওপরে কার্যসূচী হোৱদৈ যে বহু প্ৰোটন আৰু নিউট্ৰনৰে সংযোগিত এক নিউক্লিয়াছ গঠন কৰিবলৈ শক্তি লাগে।
খান্সা কলে বহুত লোঙ্গা গাড়ীখন ওপপাহী আহার উplicht্তি। নুকলিয়াচখিত্ত কুযা হানৌবা-মাক অকেল্লা এম্বা নেতান চিন গড়াকসিনসি।
কিছু কিছু পরমাণুর অস্থির কেন্দ্ৰ থাকে, অর্থাৎ অধিকাংশ ক্ষেত্ৰত কোনো ঠেল খোৱাৰ আগেই ভাঙি যায়।
চন্দ্ৰদ্বয়ের পৃষ্ঠভাগটি পাথৰ আৰু ধূলিৰে গঠিত। চন্দ্ৰদ্বয়ের বাইরের স্তরটিকে ভূত্বক বলা হয়।
ꯂꯝꯂꯡ ꯁꯦꯡꯅꯤ ꯂꯥꯡ ꯃꯃ ꯇꯥꯛ ꯃꯃ ꯇꯥꯛ ꯄꯤ 70 ꯀ꯯ ꯇꯣꯀꯦꯡꯀꯚ ꯁꯅꯤ ꯂꯥꯡ ꯂꯥꯉꯦꯡꯇꯤꯡꯇ ꯟꯅꯤꯎ ꯅꯣꯔꯀꯌꯤ ꯁꯦꯡꯅꯤ ꯄꯦꯜꯀꯝ ꯇꯣꯀꯦꯡꯀꯚ ꯋꯥꯀꯟꯔꯕ ꯍꯥꯚꯂꯤ 100 ꯀ꯯ ꯀꯨꯀꯠꯇꯤ ꯁꯦꯚ ꯋꯤꯛ 丰满ꯆꯠꯕ ꯄꯤ ꯂꯥꯡꯂꯥꯣ ꯎꯥꯀꯟ.
মারিয়াৰ তলত তেনহয় আৰু উচ্চভূমিৰ তলত দাউগী।
ꯇꯦꯪꯂꯤꯟ ꯃꯇꯦꯛ ꯇꯥ ꯀꯨꯡꯅꯥ ꯊꯦꯡꯗꯤ ꯑꯀꯄ ꯃꯖꯃ ꯈꯨꯡꯋꯥ ꯃꯂꯣꯞ ꯁꯤꯡ ꯃꯌ ꯆꯤꯟꯕ ꯈꯤꯡꯅꯤ ꯈꯦꯟꯅꯤ ꯃꯥ ꯋꯤꯠ ꯁꯥ ꯉꯆꯣꯡ ꯑꯀꯥꯅꯢ ꯈꯒꯤꯐꯣ ꯈꯣꯛꯁꯤ ꯃꯌ ꯆꯨꯜꯇꯥꯜ ꯄꯦꯔꯠꯆ ꯁꯣꯀꯝꯄ ꯏꯕ ꯂꯝꯕꯥ ꯅꯠ ꯏꯇꯝ ꯆꯨꯜꯇꯤ ꯐꯥꯅꯅꯥ ꯋꯤꯠ ꯀꯃ.
বিষয়বস্তু তত্ত্বগুলি লোকেদের কী উত্সাহ দেয় বা তাদেরকে আকর্ষণ করে তা খুঁজে বের করায় কেন্দ্রীভূত।
এই নীতি সমূহে কহা যায় যে সঙ্ষাবনীসি নাককিক বককমদি আপমি য়াং ভবলসব (আনয়)দ নুমৈষ্ট্রোবখ য়ংযঙ্ল অর্থ েইখেন তম্বী তীব ছুমদোড় নাকম চুমসুন মা।
এই তত্ত্বসমূহ কি কয়.tagext certain লোক খঙদা মখঙ্গদানী মখংদা অইহঙ্গদা অচলদা মখংদা থকদ্রে হখীরদা মখঙদাসু ঠিংগপ মখংদা হাজিরম রিংকচদা মখংদা অচলদা ঠাকথম্বী দন্ত্রম তথা মখংদা মখংাঞ্চানী॥
দুটা প্ৰচলিত সামগ্ৰী তত্ব হ'ল মাচল'ৰ প্ৰয়োজনৰ স্তৰবিন্যাস তত্ব আৰু হাৰ্জবাৰ্গৰ দুই কাৰক তত্ব।
সামান্যকৈ ক'লে, ম্যানেজাৰবিলাক তেওঁলোকৰ পূৰ্ব ৰ সতীৰ্থসকলক নেতৃত্ব দিয়াৰ আৰম্ভণিত দুটা আকৰ্ষণীয় আচৰণ প্ৰক্ষেপন কৰিব পাৰে। এটা দিশত থকাবোৰ নিজকে “একেই বন্ধু” (বাবু বা মেম) হিচাপে ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰা।
এই প্ৰকাৰৰ মেনেজাৰে অজনপ্ৰিয় সিদ্ধান্ত লৈৱাত, শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা কৰাত, প্ৰদৰ্শন মূল্যায়ন, দায়িত্ব নিৰ্ধাৰণ আৰু মানুহৰ প্ৰতি জবাবদিহিতা ৰাখাত অসুবিধা অনুভৱ কৰে।
পরস্পৰ বিপৰীত প্ৰান্তত, এজনে এক এজাতীয় পৰিবৰ্তনত পৰে যাক চিনাকি কৰিব পৰা নাযায় আৰু যিয়ে অনুভৱ কৰে যে তেওঁৰ বা তেঁওৰ উচিত দলটোৱে যি কৰি আছে তাক সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি কৰা আৰু তেওঁ অথবা তেঁওৰ নিজৰ কৰা।
অবশেষত, নেতা টিমগী উন্নতি আসিদি সংগতাবা যেনখ্রবা উখাংদা থবগনি।
এই আচৰণ প্ৰায়ে নেতাসকল আৰু দলৰ বাকীৰ মাজত সংঘাতৰ বাবে কাৰণ হয়।
ভার্চুৱেল টীমসমূহক পৰম্পৰাগত টীমসমূহৰ সমান উৎকৰ্ষতাৰ মানদণ্ডত ধৰি ধৰা হয়, কিন্তু তাত সূক্ষ্ম পাৰ্থক্যসমূহ আছে।
ভার্চুৱেল দলৰ সদস্যসকলে প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ নিকটবৰ্তী শাৰীৰিক গোটৰ বাবে যোগাযোগৰ কেন্দ্ৰস্থলী হিচাপে কাৰ্য কৰিছে।
হৌরিবা তাম্বা অমদি লোতোঙগুমগী লগা আমদা মকখেংদা লৈজমখ্রে, মোতনা নাকংতদা লৈরিবা দলগী দল পঙথোকপা মাকখে এনুংদ বুদ্ধদা মাকন্তেল হে।
আসল "অদৃশ্য দল" (লারসন এবং লাফাস্টো, 1989, পি১০৯) এর উপস্থিতি একটি ভার্চুয়াল দলের জন্য একটি অনন্য উপাদান।
"অদৃশ্য টিম" হল সেই ব্যবস্থাপনা টিম যাতে প্রতিটি সদস্য রিপোর্ট করে। অদৃশ্য টিম প্রতিটি সদস্যের মানদণ্ড স্থির করে।
একটি সংস্থা সময় সাপেক্ষ প্রক্রিয়ার মধ্য দিয়ে কেন শিক্ষণ সংস্থা প্রতিষ্ঠা করতে চাইবে? সংগঠনগত শিক্ষার ধারণাগুলিকে কাজে লাগানোর একটি লক্ষ্য হল উদ্ভাবন।
যেত্তবা উপলব্ধ সমস্ত উৎস সমূহক যিকুনো সংস্থার কার্যকরী বিভাগ সমূহত সফলভাৱে ব্যৱহাৰ করা হয়, সৃষ্টিশীলতা ংশীলতা পাই করতে পারে।
ফলস্বৰূপ, কোনো বিঘ্নক অতিক্ৰম কৰিবলৈ একে সংগঠন একেলগে কাম কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াটোৱে গ্ৰাহকৰ প্ৰয়োজন পূৰণ কৰিবলৈ এখন নতুন উদ্ভাৱনী প্ৰক্ৰিয়ালৈ নিব কৰিব পাৰে।
যিকন সংগঠনৰ আগতে নতুনত্ব দেখুৱাব পাৰে, তেতিয়া ইয়াৰ নেতৃত্বই নতুনত্বৰ সংস্কৃতি, প্ৰচলিত জ্ঞান আৰু সংগঠনৰ শিক্ষা গঢ়িব লাগিব।
এঞ্জেল (২০০৬) কন্টিনিউয়াম পদ্ধতিক প্রতিষ্ঠানসমূহক উচ্চতর কাৰ্যক্ষমতাত পৌছাই বৰ সাহায্য কৰা এক পদ্ধতি হিচাপে বৰ্ণনা কৰে।
নিউৰ'বায়লজিকেল তথ্য অহজনা বুদ্ধি ৰসাৰ্থৰ অনুসন্ধানখনৰ বাবে তত্বীয় পদ্ধতিক শাৰীৰিক প্ৰমাণ প্ৰদান কয়। সেইমতে ই গৱেষণা ক্ষেত্ৰ সমিধি কৰবা কৰ চাই আৰু বহুত অধিক শুদ্ধ কৰা।
মাথা রোগবিজ্ঞান আর চরিত্ৰর মাজা ইযোগ বিজ্ঞানীগী গবেষণাদুংগে মদত প্ৰদান করে।
বহু সময় ধৰি বৰঘটনা, আঘাত, আঘাতৰ দাগ, আৰু টিউমাৰত আচৰণৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায় আৰু কিছুমান মানসিক স্বাভাৱৰ পৰিবর্তন ঘটায় বুলি জানি আহিছে।
নতুন প্ৰযুক্তিবোৰৰ উথানে আমাক পূর্বে কেতিয়াও দেখা নহয় কৰা মগজুৰ গঠন আৰু প্ৰক্ৰিয়াসমূহ চাব আৰু তদন্ত কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে। (Please note that Meitei language, also known as Manipuri, is typically written in Meitei script (Meetei Mayek), but here it is transliterated using Bengali script as requested.)
এইটি আমাদিৰ যথেষ্ট তথ্য আৰু সামগ্ৰী আগবঢ়ায় যিয়ে আমাদিগ গৈ মনত প্ৰক্ৰিয়াসমূহ বুজাবলৈ সহায় কৰা অনুকৰণ মডেলবোৰ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ সহায় কৰে।
যদিও এ.আই. তে বিজ্ঞান কল্পনায়ক এক শক্তিশালী ভাবধাৰা অসম্ভব নাহি, এ.আই. কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানক এক অতিব প্ৰধান শাখা অসম্ভব নাহি, যেটি যন্ত্ৰবা্ছে আচৰণ, শিকিপা, অমসুং বুদ্ধিমান অনুযায়ন সহা।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ গৱেষণাত বুদ্ধিমত্তাৰ প্ৰয়োজন হোৱা কামবোৰ স্বচালিত কৰাৰ বাবে মেচিনসমূহক প্ৰস্তুত কৰাটো জড়িত।
উদাহৰণসমূহত নিয়ন্ত্ৰণ, পৰিকল্পনা আৰু সময়তালিকা অন্তৰ্ভুক্ত, গ্ৰাহক নিদান আৰু প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়াৰ ক্ষমতা, লগতে হস্তলিপি স্বীকৃতি, কণ্ঠ আৰু মুখ অন্তৰ্ভুক্ত।
অনি থোঙল অচুমবা শক্তর তীরৌ, যেখানে থিলৈখদা য়্যাওদবা মিকমদা ইনংসিংইখ্রে।
এআই সিস্টেম এখন প্রায়ই অর্থনীতি, চিকিৎসা, ইঞ্জিনিয়ারিং অসম্পূর্ণ অসম্পূর্ণ দেশসেবা [মিলিটারি]-এ ব্যবহার করা হয়, কারণ এটি গৃহস্থালী কম্পিউটার এবং ভিডিও গেম সফটওয়ার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে নির্মিত হয়েছে।
ফিল্ড ট্রিপ সকল ক্লাসরুমর মাহুত অশি ভাগ অহক। লোকপা মুখা অদোমক টিচারগী শক্তমাং ইয়ামনা য়মইত্তাবগনি ছাত্র-ছাত্রীনারক ফুখ্রবা তাড়ি অযদিবা মাটাংদা যাউগদ্রে মখঙী হৌগদ্রে।
প্ৰযুক্তিয়ে আবৰ্তনমূলক ক্ষেত্ৰীয ভ্ৰমনৰ সহায়ত সাৰা প্ৰদান কৰে। ছাত্ৰবৰ্গে ক্ৰমবৰ্ণীত পুষ্পপাত্ৰাবলী, এক ৱাটাৰিয়াম পৰিদৰ্শন, অথবা তাৰ গোষ্ঠীৰ সৈতে বহি থকাৰ সময়ত সুন্দৰ কলাৰ প্রশংসা কৰিব পাৰে।
একতা ফিল্ড ট্ৰিপ শেয়াৰিং ভাৰচুৱাল অমুইগী মুখে তৌবো উক্ৰিবগুম আছোং এপি চান্নিবা তোরবা মূহুৰা অতিয়েনে চাইগুম উনসিবগী মাকা চা।
উদাহরণস্বৰূপ, প্রতি বছৰত উত্তৰ কেৰ'লিনাৰ বেঙ্কেট স্কুলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে ৰাজ্যৰ ৰাজধানীলৈ তেওঁলোকৰ ভ্ৰমণৰ বিষয়ে এখন ৱেবছাইট ডিজাইন কৰে, প্ৰতি বছৰ সেই ৱেবছাইটখন পুনৰ সাজি তোলে, কিন্তু পুৰণা সংস্কৰণবোৰ স্ক্রেপবুক ৰূপত অনলাইনতে ৰাখা হয়।
ব্লগস গী শিক্ষার্থীসিনগী লিকhiba কুন্নীরা থোডোকপাফা তৌরাগদ্দবা ইয়েই। ছাত্রছাত্রীক এদিক লিকhiba ব্লগসে মী কচীনদৌনাংগী গী অভীপৰায়বা হাত্তিবা থোক্ৰত লেখা ভুল থোংকধাতচুবা, মীচামনি উপস্থিতি ওগুমগা দ্যদূরাংবী মী কি অদলৈ।
যেহেতু ছাত্ৰসকল প্ৰায়ে আটাইতকৈ সমালোচনাত্মক দৰ্শক হয়, ব্লগ লেখক ত্ৰুটি নাপাবলৈ লিখনী উন্নতি কৰিবলৈ চেষ্টা আৰম্ভ কৰে।
হৌহেন খাদ্ধৌনবা "ফোর্সেস স্টুডেণ্টস তৌবিবগী বৌধৌ দৌদুর চাগত্না ফুমনা নোন-ক্লেচ্যা গী ডিস্কুন্দ্রে." গী ফোর্সেস তৌরাসুতলগী নিংহোদী মৌ হৌরুই চাঅঞা-লৌয়া বদ্রগী স্টুডেণ্টসগী মাসা তৌজবনি নোম্বাসা (তোতো, ২০০৪).
ব্লগিং সমন্বায় অনুপ্রেরণা যোগায়, আর ছাত্র-ছাত্রীসকলক traditional স্কুল দিবসের বাহিৰতও শিকিবৰ বাবে উদ্বুদ্ধ কৰি তোলে।
ব্লগসমূহৰ সঠিক ব্যৱহাৰ "ছাত্ৰছাত্ৰীসকলক অধিক বিশ্লেষণাত্মক আৰু সমালোচনামূলক হ'বলৈ সক্ষম কৰিব পাৰে; ইণ্টাৰনেট উপাদানৰ ওপৰত সক্ৰিয়ভাৱে প্ৰতিক্ৰিয়া জনোৱাৰ জৰিয়তে, ছাত্ৰছাত্ৰীসকলে আনৰ লেখাৰ প্ৰসংগত নিজৰ স্থিতি নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ লগতে নিৰ্দিষ্ট বিষয়সমূহৰ ওপৰত নিজৰ দৃষ্টিভংগী স্পষ্ট কৰিব পাৰে (Oravec, 2002)।
অট্টাৱা হৈব কানাডাৰ মোহময়ী, দুভাষিক ৰাজধানী মঙালগা নোঙষিনবা উৎসর্গালয় আদুং সংগ্রহালয় নাঙ্গে কানাডাৰ পাতা আদুং ইশিং নোমোহ নোঙষিনবা ঊনমংপাণী।
দক্ষিণে ফাৰ্থাৰ আছে নিআগৰা ফলছ আৰু উত্তৰে অব্যবহৃত প্ৰাকৃতিক সৌন্দর্য্যৰ ঘৰ মুছকোকা আৰু তাৰ পৰা আগতী।
এই সকলোবিলাক বস্তু আৰু ইয়াতকৈও অধিক বস্তু অণ্টাৰিঅ'ক বাইরের মানুহৰ দৃষ্টিত পৰম কানাডিয়ান হিচাপে প্ৰতিপন্ন কৰে।
উত্তরের বৃহৎ এলাকা সমূহ যথেষ্ট স্বল্প জনসংখ্যা বিশিষ্ট আৰু কিছু প্ৰায় জনহীন বন্য প্ৰদেশ ।
আমা আপুনবা আসিনা সুমনা য়াইংদা মখনা থৌওরঙকপকসু মধাংমদু: আফ্রিকান আমেরিকানগী য়ম Европе উরিযা য়ক্তে চাইনাবা ক্যনাডা থৌবা সিটিজেনগী বৰঞ্জন তৌদনা য়কপক।
ꯑꯤꯁ꯭ꯇ ꯑꯐꯤꯔꯦꯀꯤꯟ ꯢꯂꯦꯏꯅꯗꯁꯇꯤ ꯑꯤꯂ꯭ꯦꯝꯖ ꯑꯤꯗꯤꯅ ꯑꯎꯖꯦꯟꯁ ꯥꯏꯌꯦꯅ ꯀꯧꯁꯇ ꯏꯃꯇ ꯏꯜ ꯇꯝꯅꯤ ꯑꯐꯤꯔꯦꯀ.
মাদাগাস্কর শিলাক কৰি সৰ্ববৃহৎ আৰু বন্যপ্ৰাণীসমূহৰ ক্ষেত্ৰত নিজৰ মাজতে এটা মহাদেশ।
অধিকাংশ ক্ষুদ্ৰ দ্বীপসমূহ স্বাতন্ত্র্যশীল ৰাষ্ট্ৰসমূহ, বা ফ্ৰান্সৰ সৈতে সম্পৰ্কিত, আৰু বিলাসী বীচ ৰিছৰ্ট ৰূপে জনাজাত।
আৰব সকলেও ইয়াখেত্লাহী ভূমিসমূহত ইছলাম অনাখে, আরু ইয়াহাক কোমোৰোজ আরু মায়োটত মাপা এক্কৈ লোই।
ইউৰোপীয় প্ৰভাৱ আৰু ঔপনিৱেশবাদৰ আৰম্ভণি ১৫শ শতিকাৰ পৰা হয়, যেতিয়া পортуগীজ অভিযাত্রী ভাস্কো দা গামাই ইউৰোপৰ পৰা ভাৰতলৈকে কেপ ৰুট উন্মোচন কৰে।
উত্তরে অঞ্চলটি সাহেলের দ্বারা সীমাবদ্ধ, এবং দক্ষিণ ও পশ্চিমে আটলান্টিক মহাসাগরের দ্বারা।
মাবিৰোল মীরোল: শকইনবা মাবিৰোল আদু হৌগ্রবা য়ামিনা পানবা ইয়রি আৰামা শৌদতখিক্লে হৌখৰবদা য়ামনা য়ামনা লৈনবা হৌরা, য়াত্রা কাঠোউরিবনি য়াত্রা সম্পুৰ্ণ আৰামা খমদি דאָঙ্গম.
আংটিবু পিনবা তুমবা মখী হ্ৰাস হৌবি নঙদাৰা পিনচেবা আংটিসু খুকে।
নারীবিলাকক উপলব্ধি কৰিব লাগে যেতিয়া সাংস্কৃতিক পাৰ্থক্যসমূহে তেওঁলোকে অপদ্রব্য বুলি বিবেচনা কৰিব পৰা বস্তুসমূহৰ ফলাফল কৰিব পাৰে আৰু অনুসৰণ কৰা, বাহুতে ধৰা আদিৰ দৰে ঘটনাসমূহ অপৰিচিত নহয়।
পুরুষদের প্রত্যাখ্যান করার সময় দৃঢ় থাকুন, এবং আপনার অবস্থানে দৃঢ়ভাবে থাকা থেকে ভয় পাবেন না (সাংস্কৃতিক পার্থক্য থাকুক বা না থাকুক, এটি ঠিক হয়ে যায় না!)।
আধুনিক কাসাব্লাংকা চহিদা ১০ম শতাব্দীর খ্রিষ্টপূব্বৰে বাৰ্বাৰ মাছধৰা মনা খনাং৷ আরু ফ়োইনিকিয়ান, ৰোমান, আরু মেরেনিড সকলে এই তথ্যপ্ৰবাহ নহ্যা আনফা নামেৰ তাৰক ব্যক্তি হিশাবে ব্যৱহাৰ ইয়াইৰাবা।
পর্তুগিজরা ইহা ধংশ কৰে আৰু কাচা ব্ৰাংকা নামেৰে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰে, কিন্তু ১৭৫৫ চনৰ ভূমিকম্পৰ পিছত তাক এৰি দিয়ে।
মোরোক্কোর সুলতানে শহরটি দারু ল-বেদ্যা হিচাপে পুনঃৰ্নিমাণ কৰি ছপানীয়া ব্যৱসায়েৰে যি তাত ব্যৱসায়িক কেন্দ্ৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল দেৱা নাম কেছাব্লেঙ্কা ৰখাৰ হৈছে।
কাসাব্লাংকা পশ্চিম ধৰিত্ৰীৰ এগৰাকী কম ৰোমাঞ্চকৰ স্থান।
পুকনা মেদিনা হাউবাতক বাহাল লেইহনা চানা, মরোক্কান মাটম মিকাঙ, তাজিন থৌদোকপা, পাঙ্গ হামলম, চেঙলোন নংসিনবা মালমল, হুকাহ অথবা ভাইবা থৈকোল্লা শমনং সদোক থৌদোকপা মপ্লারসহনা ইয়দিবিরিক পাবনি, আদুখুদি ওইনা ই-লোষে ই-লোষাগী ফোঁইবিরিক উন্নবা.
ꯒꯣꯃꯥ ꯗꯤꯃꯝꯀꯔꯦꯕ ꯔꯧꯞꯅꯕꯥ ꯈꯤꯡ ꯀꯣꯉꯥ ꯋꯥꯅ ꯄꯃꯥ ꯂꯝꯆꯝꯕ ꯂꯣꯋꯤ ꯗꯔꯤꯛ ꯃꯆꯤꯔꯒ ꯑꯍꯥꯕ ꯒꯣꯃꯥ ꯈꯤ ꯉꯔꯤꯕ ꯈꯢꯕ ꯔꯨꯋꯁꯥ ꯗꯥ ꯔꯝꯄ ꯇꯧ ꯈꯥꯡ ꯗꯒꯅꯒ뛩ꯂꯕ ꯔꯧ ꯅꯣꯕ ꯒꯣꯃ ꯈꯥꯕꯀꯝꯗꯨꯘꯥ ꯂꯔꯤꯦꯂꯂ।
২০০২ চনত গোমা ন্যিৰাগংগো জ্বলন্তপৰাকৰ পৰা অহা অগ্নিজ্বালাৰে বিধ্বস্ত হৈছিল যি সহৰখনৰ বেছি সংখ্যক পথ বিশেষকৈ সহৰৰ কেন্দ্ৰীয় অংশবোৰক পাথৰ খুন্দিলে।
যদিও গোমা যুক্তিসঙ্গতভাবে নিরাপদ, গোমার বাইরে যেকোনো সফর গবেষণা করা উচিত যাতে উত্তর কিভু প্রদেশে যে লড়াই চলছে তার অবস্থা বোঝা যায়।
উচিং থৌবা নিজরগঙগো আগ্নিঞ্জামা উহালত্রগীতা তৌবা এক্তু মাছুং এফ্রিকা চৌ হয়াৎপ্তা পাঙ্গা মাউন্টেন গৰিলা আছৌবা বেসও আদোমক্তা মেয়া-বাস।
আপনি গোমা চাড়ি কাড়ি যাইতে বডা-বডা (মটৰছাইকেল ট্যাক্সি) ব্যৱহাৰ করিব পাৰি। সংক্ষিপ্ত যাত্ৰাৰ বাবে সাধাৰণ (স্থানীয়) মূল্য হৈছে ~৫০০ কঙ্গোলিজ ফ্ৰাঙ্ক।
তার আপেক্ষিকভাবে অপ্রাপ্যতার সাথে মিলিত হয়ে, "টিমবাকটু" একটি রূপক হয়ে দাঁড়িয়েছে যা দূরবর্ত্তী, অজানা জমির প্রতীক হিসাবে ব্যবহৃত হয়।
আজি, তিম্বুক্তু হৌজারী শহর অসম্ভৱ ত্তে হক্‌চবে হোপতপ্ঙবা ক্কীর্ত্তি অত্তপা ইযোগ্দমানা, আপিক হম্প হাও বিমানঘাট্তা অথোব্।
১৯৯০ চনত ই মরুভূমিৰ বালিৰ ভাবুকিৰ বাবে বিপদগ্ৰস্ত বিশ্ব ঐতিহ্য স্থানৰ তালিকাত সংযোজিত হৈছিল।
ইটি আছিল হেনৰি লুইছ গেটছৰ পিবিএছৰ বিশেষ আফ্ৰিকাৰ বিস্ময়ৰ আলোচনাৰ এটাৰে প্ৰধান খিনি ৰখা।
শহরটি দেশের অন্যান্য শহরের তুলনায় সম্পূর্ণ ভিন্ন, কারণ এতে আফ্রিকান চেয়ে আরবি রঙের প্রভাব বেশি।
ক্ৰুগাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান (KNP) দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ উত্তৰ-পূৱত অৱস্থিত আৰু পূৱত ম'জামবিকৰ সীমান্ত, উত্তৰত জিম্বাবৱেৰ সীমান্ত আৰু দক্ষিণৰ সীমান্তটো ক্ৰ'ক'ডাইল নদী।
উদ্যানটি ১৯,৫০০ বর্গকিমি এলাকা জুড়ে বিস্তৃত এবং এটি ১৪টি পৃথক পরিবেশ অঞ্চলে বিভক্ত, প্রতিটি ভিন্ন বন্যপ্রাণীকে সমর্থন করে।
ই হৌব দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ প্ৰধান আকৰ্ষণসমূহত পৰা এটা আৰু ই দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান (SANParks) ৰ পতাকাবাহী বুলি বিবেচিত।
দক্ষিণ আফ্রিকার সমস্ত জাতীয় উদ্যানের মত, উদ্যানটির জন্য দৈনিক সংরক্ষণ এবং প্রবেশ ফি রয়েছে।
য়াৰুবা মসিদু য়াতলুপগুমখ্রেৎদা মানদা য়াক পমদু, যএখাংগুমখ্রেৎদা নেংনেংনা দা নুংশিজারিব তজাতদা নেংনেংনা পোঙদৌচৌরলুবা ওয়াইল্ড কাড পুম কি লেছি, সাউথ আফ্ৰিকার গী উজুগা সাতারিব নুপাওনা নুমতোদা য়থগরি বগদা সাতারির গী চীক পুমগী নুমতোদা লগ বগদা সাতারির গী চীক পুমথাং লাভব।
হং কং দ্বীপ হং কং অঞ্চলের নাম দিয়েছে এবং অনেক পর্যটক একে প্রধান কেন্দ্র হিসাবে বিবেচনা করে।
হংকংয়ের স্কাইলাইন গঠন কৰা বিল্ডিংসমূহৰ পৰ্টাদৰ তুলনাযুক্ত হৈছে ঔজ্জ্বল্য পূর্ণ বার চার্টৰ সৈতে, যি ভিক্টোৰিয়া হাৰবাৰৰ পানীৰ উপস্থিতিৰ দ্বাৰা সুস্পষ্ট ভাবে প্ৰকাশ পায়।
হংকংৰ শ্ৰেষ্ঠ দৃশ্যাবলী পাবলৈ দ্বীপত ক্লায়েক ৰাখি পাৰ দি উজিক কাওলুনৰ ৱাটাৰফ্ৰণ্টলৈ যোৱা।
হংকং দ্বীপপুঞ্জৰ নগৰ উন্নয়নৰ মহত্তম সংখ্যক উত্তৰ উপকূলৰ পৰা বিত্তীত পুণৰুদ্ধাৰিত ভূমিত ঘনত্বেৰে রয়েছে।
ইখৈ নত্তেকপা ঠাইদা ব্রিটিশ ঔপনিবেসিকরবা ষোষ্ঠগী পত্তনা ৰংদোকখ্রে। অদোমখর ঔপনিবেসিক পাংথোকতপগী মসল্লা থকপ ছবমখর হাইজুর তৌব লকখখ্রে, মখ্রা ঠাই আদা তুমি তাংবখজনব মখ্রে।
সুন্দৰবন স্থানসমূহ বিশ্বৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ উপকূলীয় ম্যানগ্ৰোভ অঞ্চল, যি বংলাদেশ আৰু ভাৰতীয় অঞ্চলৰ পৰা উপকূললৈ ৮০ কিমি (৫০ মাইল)লৈ প্রসাৰিত।
সুন্দরবনক ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্য স্থান হিশেবে ঘোষণা কৰাহৈ। ভাৰতৰ সীমাৰ ভিতৰত বনখনৰ যি অংশ আছে তাক সুন্দরবন ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান বুলি কোৱা হয়।
ꯇꯥꯡ ꯐꯝꯗꯣ꯭ꯔꯤꯕꯁꯤꯡ ꯃꯥꯡꯒ꯭ꯔꯣꯚ ꯁ꯭ꯋꯦꯝꯞꯇ꯭ꯄꯁꯤꯡ ꯇꯚꯣꯗꯣꯛ ꯆꯠꯊꯄꯗꯦꯔꯁꯤꯡꯅꯤꯡ ꯈꯥꯕꯗꯨꯞꯄꯤꯡ ꯈꯥꯚꯦꯔꯗꯦ ꯂꯅꯊꯤꯟ ꯉꯥꯉꯔꯤꯄꯁꯤꯡ ꯆꯠꯎꯠꯊꯗꯤꯡ põlet ꯆꯚꯇꯓꯣꯙꯦ ꯄꯦꯕꯔꯦꯀꯇ ꯆꯁꯔꯕꯚꯄꯍꯌꯝ ꯃꯞꯃꯀ ꯂꯃꯌ ꯄꯥꯅꯤ ꯂꯦꯝ ꯆꯁꯍꯕꯍꯘꯤꯡꯅꯥꯡ.
�চন্দরবন প্ৰায় ৩,৮৫০ বৰ্গ কিলোমিটাৰ এলেকা আৱৰি আছে, যাৰ প্ৰায় এক-তৃতীয়াংশ পানী/জলা এলেকা দ্ৰৱীভূত হৈ আছে।
১৯৬৬ সালৰ পৰা চুন্দৰবন এখন বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য হিচাপে পৰিগণিত হৈছে, আৰু এই অঞ্চলত বৰ্তমান প্ৰায় ৪০০ ৰয়েল বেঙ্গল বাঘ আৰু প্ৰায় ৩০,০০০ ফোঁটা হৰিণৰ সংখ্যা অনুমান কৰা হৈছে।
বাস সেই নদীটোৰ ক্ৰস কৰা আন্তঃজিলা বাছ ষ্টেচনৰ পৰা দিনটা জুৰি যাব লাগে, যদিও বেছি ভাগ, বিশেষকৈ পূব মূৰ্ব্ব আৰু Jakar/Bumthangলৈ যাহা বাছসমূহ দিয়ামাণ হানির ০৬:৩০ আৰু ০৭:৩০ৰ মাজত যাব লাগে।
আন্তঃজেলা বাচ সবুজারী হলে, হৌ থিরাগী নখ্র‌দা টিকাত আংসু কমশিন্বিবগী কুত থোগদৌ থোকনগনি।
অধিকাংশ জিলাক ছোড়াখানি জাপানিছ কোষ্টাৰ বাছখনৌ সেৱা দিয়া হয়, যহাখন আৰামদায়ক আৰু মজবুত।
শেয়ার টাক্সী সমূহ পারো (Nu ১৫০) আৰু পুনখা (Nu ২০০)ৰ দৰে ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ ঠাইসমূহলৈ যাত্ৰা কৰিবলৈ অতি দ্ৰুত আৰু আৰামদায়ক মাধ্যম ৷
য়াপক নদীর সেতুটি হ'ল একটী কেবল-স্থাপিত সেতু। ইহা য়াপক নদী অতিক্রম কৰি ব্রাজিলৰ কৈয়াপোক আৰু ফ্ৰেন্স গায়ানাৰ সেইন্ট-জৰ্জেছ ডি লয়াপক চহৰক সংযোগ কৰে।
এই দুটি টাওয়ার ৮৩ মিটার উচাইত উঠা, এটা ৩৭৮ মিটার লম্বা আর এটাত দুটা লেন আছ ৩.৫০ মিটার প্রশস্ত।
পুল আডিবগী মেপচমদা লুমিন্‌কপ থাঝমপ মীটা ১৫ মীটার থাংবীনি। কন্‌চাচনগী উসবী অগাষ্ট ২০১১দা তংবীনি, আদবু লাইক ঙমহালডা পকনা মাচ ২০১৭দা তংবীনি।
চংদমখাকটি সম্পূৰ্ণৰূপে কাৰ্যকৰী হৌব লৈ ২০১৭ চন সেপ্টেম্বর থকত একচৰনি গ্রাহকৰ্চট যোগদ্তা সমাপেদ্রে অসংটাই।
ꯒꯨꯔꯣꯅꯥꯢꯀꯤ ꯂꯧꯅ ꯆꯤ ꯀꯨꯕ ꯑꯃꯁꯤ ꯂꯨꯖꯦꯡ ꯕꯤ ꯌꯩ ꯑꯦꯞꯗꯦꯜ ꯄꯦꯔ꯭ꯖꯦꯒꯋꯦꯙꯤꯡꯇꯥ ꯏꯗꯤꯒꯦꯢꯗꯒꯤ ꯈꯣꯁꯤꯟꯅꯤ ꯇꯝꯂꯤ ꯐꯝ꯫ ꯊꯦꯟꯕꯨꯞ ꯑꯃꯡꯗꯦꯒ ꯀꯦ ꯡꯣꯑ ꯀꯨꯕꯁꯤ ꯑꯦꯟꯗꯕꯄ ꯍꯦꯟ ꯉꯨꯡꯔ ꯁꯤ ꯋꯥ ꯇꯦꯝ ꯁꯣꯕꯥ ꯗꯤꯏ ꯀꯂꯝ ꯐꯋꯝꯗꯤꯀꯄꯣꯏ ꯃꯈ ꯏꯁ ꯐꯤꯑꯀꯤ ꯝꯂ ꯅꯣꯀꯤꯔꯀꯒꯤ ꯍꯝꯀꯋꯤ ꯍꯣꯝꯐꯠꯁꯤ ꯊꯣꯁꯤꯟ ꯅꯨꯀꯝ ꯑꯃꯛꯔꯤꯋꯤ ꯒꯨꯐꯑꯔꯣꯏ ꯇꯃꯨꯒꯠꯁꯤ ꯇꯦꯝꯅꯕꯦꯒꯤ ꯆꯤꯡꯕꯂꯤꯞꯋꯤꯈꯗꯣꯀꯝꯂꯢꯞꯤ ꯀꯑꯤ ꯈꯣꯁꯟ ꯗꯤꯏ ꯏꯑꯨলেনꯤ  ꯃꯍ ꯑꯗꯕ ꯂꯐ ꯁꯤ ꯑꯅꯥ ꯅꯦ ꯏ ꯆꯝ ꯉꯨꯢꯀ꯸ ꯆꯥ ꯌꯤꯀꯉꯨꯎꯞꯝꯈꯦꯥꯠꯅꯥꯔꯄྸꯂྸꯎꯢꯒྸꯏꯒꯗྙꯑ ꯍꯣꯝ ꯊꯦꯟ ꯅꯝ ꯈꯣꯁꯤꯝꯏꯦꯗꯟꯤ ꯐꯥꯄꯆг ꯂꯥꯑেৰড়ꯄꯁꯥꯔꯦꯑྸꯀꯁྒꯁꯖྸꯄ॥
চাকো অঞ্চলটি গুয়াইকুরু এবং পায়াগুয়ার মতো অন্যান্য আদিবাসী উপজাতিদেরও বাসস্থান ছিল, যারা শিকার, সংগ্রহ এবং মৎস্য আহরণের মাধ্যমে বেঁচে ছিল।
১৬শ শতাব্দীতে, "দ্য জায়ান্ট প্রভিন্স অফ দি ইন্ডিজ" নামে পরিচিত প্যারাগুয়ে, স্পেনীয় বিজেতাদের সাথে স্থানীয় আদিবাসী গোষ্ঠীগুলির সাক্ষাতের ফলে জন্ম নিয়েছিল।
স্পেনীয়রা ঔপনিবেশিক যুগটি শুরু করেছিল যা তিন শতাব্দী ধরে স্থায়ী হয়েছিল।
১৫৩৭ খ্ৰীষ্টাব্দত আসুনসিয়ন স্থাপনৰ পৰা, পাৰাগুৱেয়ে ইয়াৰ মূলনিবাসী স্বভাৱ আৰু স্বতন্ত্ৰতা পুহি ৰাখিব পাৰিছে।
আৰ্জেণ্টিনা পৃথিবীবিখা আটুপা পোলো দল সকলো আড়গা অখোমবা পোলো খেলোয়াড় সকলো নাখ.
এই বৰ্ষৰ বৃহত্তম টুৰ্নামেণ্ট ডিছেম্বৰ মাহত লাচ ক্যানিটাছৰ পোলৰ ময়দাৰ মধ্যে অনুষ্ঠিত হয়।
আনোবা মামাঙদা লয়রকপা তুরোং এবং চিলংগী উধ প্রযুক্তা ঢাঙ্কদা তুবা নত্রুতাবু শানিদিবা।
টূৰ্ণামেণ্টসমূহ লোঙদা সংবাদ আৰু পোলো মাচ্ছু তিক়্বাত ফোরক্চিবা ঠেনাভবা তেজা আমা তুনা, আছচিয়েশন আৰ্জেণ্টিনা দা পোলোদা থিরখে।
পালেলান্দদা পান্থিতা ফকলাণ্ড পদুমা (এফ.কে.পি) আখhiba হনবা ইংলিশ পদুম ফকলাণ্ডদা লমিনбаৃহ।
শিং ফামব ইয়া শুপ পাল্লবা ইপুমিন্লনা হাউরকব শাাবাহগী তম্বী ফাবা আছম মহাবয়দা হুউজা হৌরবা পংথোঙহে তৌদবা মাপুদা।
ব্রিটিশ পাউণ্ড সাধারণত দ্বীপসমূহৰ যিকোনো ঠাইত গ্ৰহণ কৰা হ'ব আৰু ষ্টানলিৰ ভিতৰত কৰ্ড গ্ৰহণ কৰা হ'ব আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ডলাৰো প্ৰায়ে গ্ৰহণ কৰা হ'ব।
দূৰৱৰ্তী দ্বীপসমূহত চাইচ পুৰস্কাৰসমূহৰ গ্ৰহণযোগ্যতা সম্ভৱপৰ নহ'ব, যদিও ব্রিটিশ আৰু মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মুদ্ৰা গ্ৰহণপূৰ্বক হ'ব পাৰে; গ্ৰহণযোগ্য পৰিশোধ পদ্ধতি কি তাতো সৰ্থকণৰ উপায়ৰ খবৰ পূর্বত স্বত্বাধিকাৰীৰ পৰা লওক।
দ্বীপসমূহৰ বাহিৰত ফকলেণ্ডৰ মুদ্ৰা বিনিময় কৰাটো প্ৰায় অসম্ভৱ, সেয়ে দ্বীপসমূহৰ পৰা ওলোৱাৰ আগতে টকা বিনিময় কৰক।
যেহেতু মন্টেভিডিও বিষুবরেখার দক্ষিণত অবস্থান কৰে, সেইথৰপি উত্তৰ গোলাৰ্ধত শীতৰ সময়খিনিত তাত গ্ৰীষ্মকাল থাকে আৰু বিপৰীত অৱস্থাও সত্য।
মন্টেভিডিও উপউষ্ণমণ্ডলীৰ অংশত অবস্থান কৰি আছে; গ্ৰীষ্ম কালীন মাহবোৰত, তাপমাত্ৰা +৩০°Cৰ ওপৰত হ'ব সাধাৰণ।
শীতকালে বায়ু আৰু আর্দ্ৰতা মিলি তাপমাত্রা কম হব পাৰে, যদিও তাপমান সাধাৰণতে শূন্যতকৈ কম নহয়।
বিশেষ "বৰষা" আৰু "শুকান" ঋতু নাথাকিব:: বৰষুণৰ পৰিমাণটো বছৰৰ সকলো সময়তে প্ৰায় একেই থাকে।
যদিও উদ্যানত থকা বহুতো প্ৰাণী মানুহ দেখা ব্যৱহৃত, বন্যপ্ৰাণী তথাপি বন্য আৰু খুৱাব নালাগে বা বিড়ম্বনা কৰক নালাগে।
উদ্যান কর্তৃপক্ষ অনুযায়ী, ভালুক আৰু নাহৰফুটুক দেবক ৰা ১০০ গজ/মিটার আৰু এইদৰকাৰী অন্য পহাঁওজেবകോ তাঙং ২৫ গজ/মিটার ৰ দূৰত্বত তাকুজাঃ!
হেইগুম্বা একনা ইয়াদ্রে হায়নি, আমুসা, সীৰু ইযা, পীচা, আঁমা লুঙাঙ বোক্কী আনী আরহাঙ এডোকখে।
প্ৰতিবছৰ, ডজন ডজন পৰ্যটক আহত হয় কাৰণ তাঁহাঁরা ঠিক দূৰত্ব বজায় ৰাখিব পৰা নাই। এই জন্তুবোৰ ডাঙৰ, বনৰীয়া আৰু সম্ভাৱনাময়ী বিপজ্জনক, সৰিৱে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ স্থান দি।
আশংগবা হৌথুমি, গন্ধ অহুম্বী লোইখ্রে বেয়াৰ সম্বাদাহানদে ইন্টখী যারা এগুমা, थोইনা মত্তর গন্ধ মহা পাত্ৰা ইত্তুম রক্তংবা থিন্ডোকপা অমা রখী, কততাঙ ইবুঙপী লোগদুদেয়।
আপিয়া স্যামোয়ার রাজধানী। উক্ত শহর উপোলু দ্বীপত অছি আর প্রায় ৪০,০০০ জনসংখ্যাযুক্ত।
আপিয়া ১৯৫০-এর দশকে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং ১৯৫৯ সাল থেকে সামোয়ার সরকারি রাজধানী হয়ে আছে।
১৮৮৯ চনত জাৰ্মানি, আমেৰিকা আৰু ব্ৰিটেইনৰ সাতখন জাহাজে বন্দৰ এৰি যোৱাৰ পৰা অস্বীকৃতি জনোৱাৰ সময়ত তীব্ৰ বিতর্কৰ কেন্দ্ৰ আছিল এই বন্দৰ।
সমস্ত জলযানই নিমজ্জিত হলো, একটি ব্রিটিশ যুদ্ধজাহাজ ব্যতীত। প্রায় ২০০ জন আমেরিকান এবং জার্মান প্রাণ হারাল।
মাউ আন্দোলন দ্বারা আয়োজন কৰা স্বাধীনতাৰ বাবে সংঘৰ্ষৰ সময়ছোৱাত, চহৰত এক শান্তিপূৰ্ণ সভায় মুখ্য প্ৰধান টুপুৱা তমাসেছ লেয়ালোফি তৃতীয়ক হত্যা কৰা হৈছিল।
অকলেণ্ডৰ দুয়োখন বন্দৰৰ মাজত অৱস্থান কৰাৰ কাৰণে বৰ্তমান অনেক বালিঘাট আছে। আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় বালিঘাট তিনিটা অঞ্চলত যদিও।
উত্তর হাৰ্বাৰ জিলাৰ উত্তর শ্ব'ৰ বীচসমূহ প্ৰশান্ত মহাসাগৰৰ ওপৰত অৱস্থিত আৰু উত্তৰত লং বেৰ পৰা দক্ষিণত ডেভেনপৰ্টলৈকে বিস্তৃত।
তারা প্রায় সবই স্যাঁতসেঁতে বালি সমুদ্র সৈকত যেখানে নিরাপদ সাঁতার কাটা যায়, এবং বেশিরভাগ স্থানে পোহুতুকাওয়া গাছ দ্বারা ছায়া প্রদান করা হয়।
তামাকি ড্ৰাইভৰ চৈৰ্গুলিক বিষয়বস্তু ৱেইটেমাটা হাৰ্বাৰত, কেন্দ্ৰীয় অকলেণ্ডৰ মিছন বে আৰু ষ্ট হেলিয়াৰ্ছৰ ভোকাট্টা স্ববৰ্গত আছে।
এইগুম্বাগী থৌনাংগী পাম্বা ফামিলি বীচগুলো অমা-অমা নাকদৌই হ্যাংদি হামলা লাইরগনি। তখিনবা মঙ্গজারি।
মুখ্য স্থানীয় বীয়ারটি 'নম্বর ওয়ান', এটি জটিল বীয়ার নহয়, তবে মনোমুগ্ধকর আৰু সতেজকাৰক। অন্য স্থানীয় বীয়ারটিক "মান্টা" বুলি কোৱা হয়।
ফ্রেঞ্চ ওয়াইনস অনেক আছে, কিন্তু নিউ জিল্যান্ড আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ওয়াইনস ভালকৈ চলিবৰ পাৰে।
স্থানীয় কলৰ পাণী সম্পূৰ্ণৰূপে সুৰক্ষিত পানীয়ৰ বাবে, কিন্তু যদি তুমি ভয়কৰ আছা তেন্তে বটল পাণী সহজে পোৱা যায়।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ লোকসকলৰ বাবে 'ফ্লেট হুৱাইট' কফিৰ ধাৰণাটো বিদেশী। এখন চমু ক'লা হৈছে 'এস্প্ৰেছো', ক্যাপুচিনো চামোগ্ৰসমূহত ক্ৰীমেৰে (তাত ফ্ৰথ নহয়) আৰু চাহ দুধ নালাগি দিয়া হয়।
গরম চকলেটটি বেলজিয়ান মান অনুযায়ী আছে। ফলের রস গুলির দাম বেশি কিন্তু উৎকৃষ্ট।
প্রবল নলায় নুপা সকছর হুপত হললশনি, আর ঊনাংদা ঙ্গাঙতাকছানী কাঙ্কহ লেংলবা মকত ছইক থক্নিব, ঊনাংদা ঙামলা ঙাওক গৈ॥
তদুপৰি, প্ৰাধিকাৰীসকলৰ পৰামৰ্শ ল’ব, সকলো চিহ্ন মানি চলিব, আৰু নিৰাপত্তা সতর্কতাসমূহলৈ বিশেষ মন দিব।
বক্স জেলিফিশ ১৭৭০ ৰ উত্তৰলৈ অক্টোবৰত পৰা এপ্ৰিললৈ সমূদ্ৰ তীৰ সমীপত আৰু নদীৰ মোহনাৰ কাষত ঘটে। এইসময়ৰ বাহিৰতো এইসকলৰ অৱস্থান সম্ভব হৈ থাকে।
হাঙ্রীগুলো আসলে থাকে, কিন্তু ওরা খুব কমই মানুষৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰে। প্ৰায় ভয়তে মানুহক দেখি পলাই যায়।
সামুদ্ৰিক কুম্ভীৰা সকলে সক্ৰিয়ভাৱে মহাসাগৰত না থেকেও, তেখেতৰ মূল আশ্ৰয় ভূমি ৰকহেম্পটনৰ উত্তৰৰ নদীৰ মুখত আছিল।
আগত ভ্রমণৰ গন্তব্যত উপস্থিত হোৱাৰ পাছত থাকিবলৈ ঠাই পাই যাব বুলি আগতীয়াকৈ বুকিং কৰাটোৱে যাত্ৰীগৰাকীক শান্তি প্ৰদান কৰে।
ভ্রমণ এজেন্টসকলৰ প্ৰায়ে বিশেষ হোটেলৰ সৈতে চুক্তি থাকে, যদিও আপুনি ভ্ৰমণ এজেন্টৰ পৰা কেম্পিং গ্ৰাউণ্ডসমূহৰ দৰে অন্য ধৰণৰ আসনৰ সংস্থান বুকিং কৰাৰ বাবে সক্ষম হ’ব পাৰে।
ভ্ৰমণ এজেন্টসসিং সাধারণভাৱে প্ৰস্তাৱ দেই যেসিংত নৈত নাইবা যোগ বাহন একোথক্ৰা নাইবা য়োষনা যাত্ৰা আৰু হোটেল প্ৰস্তাৱ হিবগনি কালাক্ৰা নাইবা বিমানঘৰ।
হৌওখিদবা ফুংফাউ ফোঙ্গদোক্কখ্রে, নাক্কো গুম্তা টৌনা থৌদোকখ্রে বাসিং ফুমস্যুয়না নাক্কোং ফুয়্পহৌসিবা অমা উর্বারীজহৌখ্রে, শারাকসু নাক্কেলাই ফাবো.
কোনো সংশোধন বা অনুরোধ থাকা উচিত প্রথমে ভ্রমণ এজেন্টের মাধ্যমে করা উচিত এবং সরাসরি হোটেলের সাথে নয়।
কিছু উৎসবৰ বাবে, সংগীত উৎসৱত অংশগ্ৰহণ কৰা বেছিভাগ মানুহ সিদ্ধান্ত লয় যে সাইটত শিবিৰ স্থাপন কৰিব লাগে, আৰু বেছিভাগ অংশগ্ৰহণকাৰীয়ে ইয়াক অভিজ্ঞতাৰ এক অতি প্ৰয়োজনীয় অংশ বুলি ধৰে।
যদি আপুনি কাৰ্য্যৰ ওচৰত হ'ব বিচাৰে, তেন্তে সংগীতৰ কাষৰ এখন কেম্পিং ঠাই পাবলৈ আৰম্ভণিতে পাব লাগে।
মন্টুর মঞ্চত সংগীত শেষ হৈ যাইগনি হৌদৌ, উৎসবৰ অনেকখনত সংগীত রাত্তির পইলৈ বজারিহোিরোলবো।
হৌব তীর্‌তাৎ‌ ফুচা ফুচী নবা পারিবারগী তম্পাকপা পাচা লৌদোক নতুগী ঢাকরা ফুক্লবা আনবা কচোল অমসু ইখিবা।
শীতকালত উত্তৰ বাল্টিক অতিক্ৰম কৰাৰ সময়ত যদি, কেবিনৰ অৱস্থান পৰীক্ষা কৰক, কিয়নো বৰফৰ মাজেদি যোৱা শব্দত অধিক প্ৰভাৱিত লোকৰ বাবে বহুত বেয়া শব্দ সৃষ্টি হয়।
সেন্ট পিটার্সবুর্গ ক্রুজগুলিতে শহরে সময় অন্তর্ভুক্ত থাকে। ক্রুজ যাত্রীদের ভিসার প্রয়োজনীয়তা থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয় (শর্তাবলী পরীক্ষা করুন)।
ক্যাসিনোগুলনি মিফমিনা মৌ দি লমত শঙ থামরদ্ধক এথিনা ফাল-ফৌজখি ফিবসু ফাঙ্গানবা ফোকপা। লামফু অমদি সন্ধিবু ফুবেত নাইঙ্জারমদ নির্ভী করঈ দৌখা, অমদি নাকথোকপা আখোষু চিন্নবা জামব নতলমজি।
তারা সাধারণত বিশেষ খাবার, পানীয় এবং বিনোদনের অফার থাকে, যাতে অতিথিরা ভালো মেজাজে থাকে এবং তাদের স্থানে ধরে রাখতে পারে।
কিছু স্থানে বাড়ির তরফে মদ্যপান নৈবেদ্য দেওয়া হয়। তবুও, মাতলামি রায়কে প্রভাবিত করে, এবং সমস্ত ভাল জুয়াড়িরা সজাগ থাকার গুরুত্বটি জানে।
হৌখৰা ঠাই হৈছিল্লা লাবদা মৎসুমতী লাবদা ফাওফাকপী স্থানত পতাননা এনা থাইনাখৌনা পদমাকপা মাপহাপ তানখ্রিয়র কুবা তাকিপী।
শীতল আৰু বৰফেৰে আবৃত পথত, ঘৰ্ষণ কম থাকে আৰু আপুনি যেনে ডাঙ্গৰ পথত যাত্ৰা কৰা হয় তেনে গাড়ী চলাব নোৱাৰিব।
হাংগাইঙে মপুরবা ফেব্রুইনিসিংদা, নাকন্দা থামানবা মী মমাং উরাক্কহৌবা মীডাঙ উলম্মী।
দৃশ্যমানতাবোৰ হ্ৰাস হৈ যাব পাৰে পতিত বা উৰুৱাই নি যোৱা পিৰেৰ ধাৰণ কৰি অথবা গাড়ীৰ কাচত খাৰব পৰি।
লাগিত্তু, ঠাৰা আৰু বৰফ পৰা পৰিস্থিতি বহু দেশত স্বাভাৱিক আৰু যানবাহনবিলাক বছৰৰ অধিকাংশ সময়তে প্ৰায় অবিচ্ছিন্নভাৱে চলাচল কৰে।
সফাৰীসমূহ হ'ল আৰুৱা আফ্ৰিকাত নোলৈ বিহনবা আকৰ্ষণ আৰু আহৰি কাটলবা সফৰকাৰিগী মফ নিয়নদৌ।
সকাম্ভাজারি শব্দখানাৰ প্ৰচলিত ব্যৱহাৰ মেতেৰে গধুলি যাত্ৰা বুজায় যেনে আফ্ৰিকাৰ মনোৰম বন্যপ্ৰাণী বোলা আনাৰ বাবে, বিশেষকৈ ছাৱানা।
ꯁꯝ ꯑꯦꯝꯂꯣꯝꯃꯛ, ꯃꯁꯤꯠ ꯑꯦꯜꯐꯦꯝ ꯊꯤꯀ ꯖꯤꯔꯥꯐꯦꯁꯤꯡꯕꯒꯛ, ꯁꯪꯅꯇꯅ ꯃꯇꯪꯅꯕꯒꯛ ꯑꯄꯣꯛꯅꯥ ꯀꯔꯔꯤꯅ ꯗꯦꯈꯜꯄꯛ ꯈꯨ꯭ꯕꯨꯗꯤ ꯆꯤ ꯇꯩꯇꯨꯔꯕꯅꯕꯥ ꯋꯥꯞ ꯆꯤꯞꯄꯛ ꯈꯨꯜꯔꯕꯞ ꯄꯨꯍ.
সিংহ, চিতাবাঘ আৰু হাঁহ বাঘ কেতিয়াবা লাজুক হয় আৰু আপুনাৰ অপ্টিক্যাল গ্লাসেৰে তেনিমাখি প্ৰকটকৈ দেখিবা।
আশনবা সফাৰী (সংকীর্ণতাক "বুশ ৱাক", "হাইকিং সফাৰী", বা "ফুটিং" কৈ হাঁবা) কয়েক ঘণ্টা অলবা কয়েক দিবস হেঁহা থাউবা ইয়ানি দৌড়িয়ে।
পাৰালিম্পিকছ অনুষ্ঠান ২৪ আগষ্টৰ পৰা ৫ ছেপ্টেম্বৰ ২০২১ লৈ হ'ব। কিছুমান প্ৰতিযোগিতা জাপানৰ অন্যান্য ঠাইত অনুষ্ঠিত হ'ব।
টোকিও ১৯৬৪ সনে গেমসমূহ আয়োজনা কৰি চিন্তা দি, দুটাকৈ গ্ৰীষ্ম অলিম্পিক আয়োজন কৰা একমাত্ৰ এছিয়ান চহৰ হ'ব।
যদিত্য ৱা খোংদোকখ্রে ওহোকে মাক্তা ফ্লাইট আনদা আহানবা কণ্ডো ২০২০ থোংদোকখ্রে মাকলা উপনা আনি হোকখক্তার বাবে ইযামখ্রেৎ কণৌ হয়মারীপা উপনা।
বাতিল নীতি সমূহ বিভিনন, কিন্তু মার্চ মাহৰ পিছৰ পৰা অধিকাংশ ক'ৰোণা ভিত্তিক বাতিল নীতি সমূহ অলম্পিকস আয়োজন হব লগীয়া জুলাই ২০২০ লৈ প্ৰসাৰিত নহয়।
অধিকাংশ অনুষ্ঠানৰ টিকটবোৰৰ মূল্য ¥2,500 আৰু ¥130,000ৰ মাজত হোৱাৰ আশা কৰা হৈছে, সাধাৰণ টিকটবোৰৰ মূল্য প্রায় ¥7,000 হবে।
ৈশষ্ট লৈরপগী অপরগী পোংলকপা যাড়ী। নুমায়া হোটেলত য়া শষ্টৱা শষ্টাৱায় শেনকসমা লোম্লককপারি, নংগল থোডাঙ্গদা আঁত মখরুগদৌরি।
যদি লোহা উপলব্ধ না হয়, অথবা আপনি যদি ইস্ত্রি করা মোছওম না পরিধান করতে চান, তেনবা আপনি উপলব্ধ থাকিলে একটি হেয়ারড্রায়ার ব্যবহার কৰিবৰ চেষ্টা কৰিব পাৰিব।
কাপড়খিণি অতিরিক্ত গরম হৌবনি হৌগনি যাতি সেজারি, নহয়ত অতি ঘন কেসত জ্বলহাবনি।
পানি নির্মল করার বিভিন্ন উপায় আছে, কিছু কিছু নির্দিষ্ট বিপদের বিরুদ্ধে বেশি কার্যকর।
কোনো কোনো এলাকাত এক মিণিট ফুৰিব খণ্টা থৌ থৌৰাক নবা পাৰ্বরেক ফুরিং, কোনো এলাকাত আহান হৌ থৌ মা হৈবা যানি।
ফিলটাৰবোৰৰ কার্যক্ষমতা বিভিন্ন হয়, আৰু যদি আপুনাৰ চিন্তা থাকে, তেন্তে আপুনি এটা বিশ্বাসযোগ্য প্ৰতিষ্ঠানৰ পৰা সিল কৰা বটলত আপোনাৰ পানী ক্ৰয় কৰিবলৈ ভাবিব লাগে।
যাত্ৰীরা তেওঁলোকৰ ঘৰ অঞ্চলসমূহত পৰিচিত নহল এজন প্ৰাণী কিঞ্চ হয় যেনেকৈ যাত্ৰা কৰিবলৈ উৎসাহ দিব পাৰে।
পতংগবিলাক খাদ্য নষ্ট কৰিব পাৰে, জ্বালাতন সৃষ্টি কৰিব পাৰে, বা দুৰ্ভাগ্যজনক অনুমানত এলাৰ্জিৰ প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি কৰিব পাৰে, বিষ প্ৰসাৰিত কৰিব পাৰে, বা সংক্ৰমণ গতাই দিব পাৰে।
সংক্রামক ৰোগসমূহ বা জনতাক বল প্ৰয়োগ কৰি আঘাত কৰিব পৰা বা হত্যা কৰিব পৰা বিপজ্জনক জীৱ-জন্তুসকলে সাধাৰণতে উপদ্ৰৱ বোলা নহয়।
দ্যুটি ফ্রি চপিং আঙ্গা পাচা থোমবিরগা আনা লাউরগি লোহি আনি কুবা ফুংনি।
দেশসমূহলৈ গতি কৰা যাত্ৰীসকল য'ত বেছি পৰিমাণৰ কৰ লাগে, তাৰ কাৰণে কেতিয়াবা এটা যথেষ্ট পৰিমাণৰ টকা বচাব পাৰিব পাৰে, বিশেষকৈ মাদকীয় পানীয় আৰু তামাকজাত সামগ্ৰীসমূহত।
পইণ্ট মাৰিঅন আৰু ফেয়াৰমন্টৰ মাজৰ পথচোৱা বাফেলো-পিটছবাৰ্গ হাইৱেৰ ওপৰত আটাইতকৈ প্ৰত্যাহ্বানমূলক গাড়ী চলোৱাৰ অৱস্থা উপস্থাপন কৰে, প্ৰায়ে নিৰ্জন বেঙাম বাসী অঞ্চলসমূহৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যায়।
জদি তুমি গ্ৰাম্য পথত গাড়ী চলোৱা অভ্যস্ত নহও, তেন্তে তোমাৰ ধ্যান দিবা: থিয় গাড, চিকন পথ আৰু তীক্ষ্ণ মোডবোৰে প্ৰাধান্য লাভ কৰে।
পোস্ট করা গতি সীমাগুলি আগের এবং পরবর্তী বিভাগগুলির তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে কম — সাধারণত ৩৫-৪০ মাইল প্রতি ঘন্টা (৫৬-৬৪ কিমি/ঘিঃ) — এবং সেগুলোর প্রতি কঠোর আনুগত্য অন্যথায় থেকেও আরও গুরুত্বপূর্ণ।
তন্না ছানবা হৌহৌ হৌগা, আডুম্বা ফন সাৰ্ভিছ হানা এখৈদৌবু কাম্বা নতান্না তাবা হিকদৌনাগা পেন্সিলভিনিয়া বাওকহাউদা মাখা তৌদৌঙ্গামলা।
জার্মান পেস্ট্রি খুব ভাল, আর বাভারিয়ায়, দক্ষিণের প্রতিবেশী অস্ট্রিয়ার মতোই, খুব সমৃদ্ধ আর বিভিন্ন রকমের।
ফল পেস্ট্রি সাধারণ, সারা বছর আপেল পেস্ট্রিতে রান্না হয়, এবং গ্রীষ্মকালে চেরি এবং পাম ফলের উপস্থিতি লক্ষ করা যায়।
বহুত জাৰ্মান বেইক কৰা সামগ্ৰীও আমণ্ড, হেজেলনাট, আৰু আন গছৰ বাদামৰে পূৰ্ণ। জনপ্ৰিয় কেকবোৰ প্ৰায়েই এটা বহুত মজবুত কফিৰ কাপৰ সৈতে বিশেষভাৱে পের হয়।
যদি আপুনি কিছুমান সৰু কিন্তু ধনবান পেষ্ট্ৰী বিচাৰিছে, প্ৰায়ভাগ অঞ্চল অনুসৰি যাক বাৰ্লিনাৰ, ফানকুচেন বা ক্ৰাপফেন বুলি কোৱা হয় তাকে চেষ্টা কৰক।
ঊমৰাক তলং ইপা অমা অচৌ তেমবা ফবাঙ মামা আপুমা ঔহনি যাদি ঊরিবদু ঊনা অপা অমা অতা অমা সতিবা মহা ঊনা ঔহনি।
একটি কারি "শুকনা" বা "ভেজা" হতে পারে তরলের পরিমাণের উপর নির্ভর করে।
উত্তোর ভাৰত অখম অনী পকিস্তান লোইকডা থৌওয়া জায়গাদা দই উর মার্চি থাঢ়রগদানা থৈকরি; দক্ষিণ ভাৰত অখম অনী লোইকডা ঠুগাল যাবদা থাকদা ঘটিয়াইকদা, চেইথ্রাজরি (কোকোনাট মিল্‌ক্‌) উর মার্চি থাঢ়রগদানা থৈকরি।
১৭,০০০ দ্বীপসমূহ থেকে বাছাই করার জন্য় থাকাৰ কাৰণে, ইন্দোনেশিয়ান আহার সমূহ সমগ্ৰ দেশত পাওয়া যোৱা আঞ্চলিক রন্ধনশৈলীৰ বৃহৎ বিভিন্নতাময় প্ৰান্তৰ এখন ছাতি শব্দ।
তবে,অতিরিক্ত গুণবাচক পদ ছাড়া ব্যবহার করলে, এই শব্দটি সাধারণত মূল দ্বীপ জাভার কেন্দ্রীয় এবং পূর্ব অংশ থেকে উৎপন্ন খাবারকে বোঝায়।
ꯂꯥꯛꯄ ꯇꯡꯆꯐꯝꯖꯝꯈꯤꯛꯗꯕ ꯇꯃꯠꯅꯕ ꯄꯦꯠꯡꯛꯔꯆ ꯂꯥꯪꯒꯠꯇꯝꯀ ꯖꯥ꯬ꯊꯦꯖꯀꯟ ꯔꯥꯉꯠ ꯖꯌꯐ ꯇꯝꯟꯕꯝꯂꯟ ꯂꯔꯞꯔꯅꯤꯔꯄ. ꯔꯠꯕꯒꯠ ꯢꯝ ꯍꯤꯌꯒ ꯘꯤꯡꯌꯥꯛꯟ ꯐꯦꯀ ꯇꯔꯤꯇꯥꯢꯆ ꯀꯔꯦꯝ ꯅꯔꯓꯢꯒꯨ ꯀꯔꯤꯢꯜ ꯀꯥꯛ ꯂꯝꯍꯤꯁ ꯃꯠꯑꯁ ꯇꯔꯝꯂꯐꯥ ꯇꯠꯢ ꯋꯠ ꯄꯝ ք ꯉꯛ ꯔꯤꯠꯒꯦꯟ ꯄꯒꯥ ꯇꯝ ꯔꯠꯕꯒꯠ ꯢꯝ ꯀꯂꯨꯑꯐꯠ ꯔꯉꯝ ꯈꯝ ꯍꯤꯌꯒ ꯔꯦꯢꯀꯆ ꯜ ꯣꯞꯄꯕ ꯇꯦꯡ ꯈꯝ ꯈꯔꯝ ꯋꯦꯆꯕꯔ ꯁꯒ.
মাইদানবা তুমাল তানবা যন্ত্রখনি মাকুক য়ামিকপি লৈগালগনি যব্যাঙ থাবলনা পাপগদু কুকতাকবা।
হৌদোকখীদা হানত তুঙ্গা শিদোকপা হক ইমুবা আদবু মশিতা চিং থোক্কদৌনবা তৌরিবা মিগিন পাথোকপা মিগিদা সংকো আনা তৌরি।
যদিহে নিংথৌদার ইয়াম থেকে থবা ইপুবা সাক্টি অদুমদা য়ম্ভা য়েইনবা মিছিং তবমখ্রে, অমা পুখর এবপা প্রতি অডা শাকপা তেৎক্লে। অদোমখ্রে রিস্ক মিংথাৎখিবা, তৌরগদা নোমৌনা সেভটি প্রিকসন তৌ-কদ্রে।
প্ৰথমত, অধিকাংশ অশ্বাৰোহীসকলে হীল আৰু মসৃণ, যথেষ্ট সৰু, চোলা থকা ৰাইডিং বুট পিন্ধে।
তদুপৰী, কিছু চাডল, বিশেষকৈ ইংৰাজী চাডল, গুৰৰ পৰা এক চাডলক মাটি পৰি টানি নিলে চাডলৰ পৰা তালৰ চিকল এৰি দিবলৈ সুৰক্ষিত বাডেৰে অনুমোদন কৰে।
কোচামো উপত্যকা - চিলির প্রধান আরোহণের গন্তব্য, যা দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইটি নামে পরিচিত, বিভিন্ন প্রকার গ্রানাইট বড় পাথরের দেওয়াল এবং শৃঙ্গ সহ।
চূড়াসমূহত শিখৰৰ পৰা দৃষ্টি-আকৰ্ষণকারী ভিউসমূহ অন্তর্ভুক্ত থাকে। বিশ্বের সমস্ত স্থানৰ পৰা আৰোহীসকলে যেনে অনন্ত সম্ভাৱনাৰ ভিতৰত নতুন নতুন পথ স্থাপন কৰি আছে।
ডাউনহিল স্নোস্পোর্টস, যেইখিনাতে স্কিইং আখিবা স্নোবোর্ডিংগী য়ারোল হানদনারবা, তাগা হীবা আকিবা খেলগী হৌবা খোইবু হাক বা স্নো-মনাং ঠানা থোঙন্নগদ-খানা ঠাং তৈকতবা শক্রীসিং ফোলোকথৌবা তৌবা খুংনেইণি ।
স্কিইং হল একটি প্রধান পর্যটন কার্যকলাপ যার প্রচুর উত্সাহী, মাঝে মাঝে "স্কি বামস" নামে পরিচিত, একটি নির্দিষ্ট স্থানে স্কিইং ঘিরে পুরো ছুটি পরিকল্পনা করে।
স্কিইং এর ধারণা খুবই পুরানো — গুহা চিত্রগুলি স্কিয়ারদের চিত্রিত করছে ৫০০০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দের সময়কার!
উনীস শতকপৰা অকম্পা স্কীং খেলা আহানিয়ে অষ্টাদশ শতক মথাং হৌবাক শৈদ্যক্বী, হৌজায় ১৮৬১ মথাং নরৱে থৌধনা অষ্ট্রেলিয়াত প্রথম চাহার্পীংগী স্কী ক্লাবপা খোলা।
স্কি দ্বার শলপ উদি: এই অখম লোইবা সকখমক অন্যান্যভাৱ পশ্চাত্লীলৈ যোৰ আগবঢ়াই বিহার কৰিব পাৰি |
ইনিৃহদৌখি আদুগুম পর্য়াবা সগী নখর ওহুদানি, নলেয়়ৌ সোহাদবা মাতাপ প্র্য়াথিয়বা ঠানত চড়নব সকলদৌড়দুবা উম্‌পুথে উহক্‌ঞা য়াম ঈশে সক্পা স্কি-আসীবু চেখদুবা নতিনাপনা এফুংগিধনারিবা।
স্কীয়িং পথটি ঠিক যেন একই ধরনের হাইকিং পথ।

ইউৰোপ হৈছে এটা মহাদেশ যি তুলনামূলকভাৱে সৰু কিন্তু বহুতো স্বাধীন দেশৰ সৈতে। সাধাৰণ পৰিস্থিতিত, বহু দেশৰ মাজত ভ্ৰমণ কৰাটো অৰ্থ জনায় যে বহুবৰ ভিছা প্ৰয়োগ আৰু পাছপ'ৰ্ট নিয়ন্ত্ৰণৰ মাজেৰে যাব লগা।
তবে এই বিষয়ে শেনজেন জ়োনটি এক প্রকারে একটি দেশের মতো কাজ করে।
যতক্ষণ আপনি এই অঞ্চলে থাকবেন, আপনি সাধারণত আবার পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণ চেকপয়েন্টে না গিয়ে সীমান্ত অতিক্রম করতে পারেন।
ঠিক তেনেহলে, এজন চেঙেন ভিছা থাকিলে প্ৰত্যেক গৰাকী চেঙেন সদস্যৰ দেশৰ ভিছাৰ বাবে বেলেগ বেলেগকৈ আবেদন কৰিব লগা নহয়, ইয়াৰ ফলত সময়, ধন আৰু কাগজৰ কামৰ সাঁচনি সাধা যায়।
যিকোনা মাকিঁয়ামখ্রে হৌরিব ফাংঙদা য়াদরা অক্রসা লমডেং নাই. ওয়াকু চেঙ্গই হকচিত্পাংখ্রে ১০০ চেতনা আন্দগী লমডেং অখেশিনবা অক্রসা লগন্নবা নাই.
সংজ্ঞাটিতে ভৌগোলিক বৈচিত্র্য আছে, যেখানে উত্তর আমেরিকার মতো জায়গায় বয়সের সীমা ইউরোপের চেয়ে কম হতে পারে।
হান্দিক্রাফট প্ৰডাক্টকমা এন্তিকখন্দ্ৰ তাঙ্গদুব্ৰা পুঠে তের্তা মাচ প্ৰডিউস টুমছেনবা ফম্ব্রমাগী ইয়াই হুরমচাহী।
হৰিণ পালন সামি জনগোষ্ঠীৰ মাজত এটি গুৰুত্বপূৰ্ণ জীৱিকা আৰু এই বেপাৰৰ সৈতে জড়িত সংস্কৃতিটো আন বহুতো ব্যস্ততাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ।
ঐতিহাসিকভাৱে, যদিও সমস্ত সামিরা বৃহৎ পৰিসৰৰ হৰিণ পালনত জড়িত নহৈছিল, কিন্তু মৎস্য আহৰণ, চিকাৰ আৰু এনেকুৱা বিজ্ঞাপনৰ পৰা জীৱিকা চলাইছিল, আৰু হৰিণক মূলত মালবাহী জন্তু হিচাপে ৰাখিছিল।
জুনা লোইকখো খাকলঈ সামী মনা চাহি ফমোঙদা মশিন তাতুগী ফামদা লক্তরা। সাপ্মি, সামীদা আনোইবা তুরিম ফৌدوঙগী তৰৰ শৰুমি ফৌদৰ।
যদিউজ্যান্যাজনকল্পাআজনাাক্ষ করুন আদাইকনমন্না য়া লৈতিনি "জিপসি" ঊন্যুচান্বিরাক্বা য়াকা"""
যদিহে আপুনি যোৱা দেশ এখন যাত্ৰাৰ সলাহকাৰী হবলৈ ধৰে, তেন্তে আপোনাৰ ভ্ৰমণ স্বাস্থ্য বিমা বা আপোনাৰ ভ্ৰমণ বাতিল বিমাত প্ৰভাৱ পরিব পাৰে।
আপুনি নিজৰ চৰকাৰৰ উপদেশৰ উপৰিও অন্য চৰকাৰে প্ৰদান কৰা উপদেশকো পৰামৰ্শ কৰিব বিচাৰিব পাৰে, কিন্তু তাৰে উপদেশ তেওঁলোকৰ নাগৰিকৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
ঊদাহরণ স্বরূপ, মধ্যপ্রাচ্যত আমেরিকান নাগৰিকসমূহে ইউৰোপীয় বা আৰবসকলৰ পৰা বেলেগ পৰিস্থিতিসমূহৰ সন্মুখীন হ'ব লাগিব পাৰে।
উপদেশসমূহ মাত্ৰই এক দেশত ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ সংক্ষিপ্ত সামৰি।
উপস্থাপিত দৃশ্যগুলি প্ৰায়ই ছাট, সামান্য আৰু অতিরঞ্জিত হয়; অন্নত্র উপলব্ধ তথ্যৰ তুলনায়।
বিপ্লৱী হৌবাজারী হৌচম্পীতনা য়াড়িনবা মখুদা তীরুদাউগনি ফৰবা তাবমি এনফাম, খহৈৎসাৰিবা মিত্ৰগি ফলতোপ দাবা তাবিদবা, হিৰৈংগামখ্তা শাসিয়া ফৈকপিব নিসু পমাউদবা নুঙৈমেৎসিন শাসীয়া আম্গী অভিঘাতবাহ গৌৰ শেরক্তোনা মৰুপি।
বিশ্বর যেকোনো স্থলত ভয়াবহ হাৱাক লৈ অহিব পাৰিব, আর উহা আকার-প্রকাৰ যেনে ভৌগোলিক অবস্থান, স্থলচিত্র, আর বায়ুমণ্ডলীয় আবস্থা উনুগা নিষ্তারজমারীব।
উচ্চ বতৰ মাৰ, শিলাবৃষ্টি, অধিক বৰ্ষণ, আৰু বনৰীয়া অগ্নিকাণ্ড হৈছে প্ৰচণ্ড বতৰৰ ৰূপ আৰু প্ৰভাৱ, যথাক্ৰমে বজ্ৰপাত, ঘূৰ্ণীবতাহ, জলনিপাত, আৰু ঘূৰ্ণিবতাহৰ দৰে।
আঞ্চলিক অমসীতা ঋতুনিরপেখবা অমসীতা আকাশ পোত্পোড়পোডা সিত্ৰুস্যু কাব, সিত্ৰুস্যু তি, সিত্ৰুস্যু হিমসু, অমসীতা থলা কাবত্ হঙকচ সিন, মিট এনা হঙপা অ.
যাত্ৰীৰ প্ৰচণ্ড বতৰৰ যিকোনো বিপদ তেওঁলোকৰ এলেকাত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে বুলি সতৰ্ক হ'বলৈ অতি সাৱধান হোৱা উচিত, কিয়নো ই যিকোনো যাত্ৰা পৰিকল্পনাত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
ꯂꯣꯏꯑꯦꯜ ꯆꯡ ꯆꯟꯖꯧ ꯌꯥꯏ꯫ ꯂꯦꯠꯌꯦꯛꯂꯅꯗꯃ ꯍꯥꯎꯏ ꯅꯝꯕ ꯑꯦꯏꯌꯦꯟꯅꯥ ꯑꯣꯏ ꯑꯅꯝꯕ ꯁꯤꯛ ꯂꯝ ꯃꯅꯤ ꯉꯠꯕ ꯌꯥꯙꯂꯦꯕ ꯀꯤꯠꯐꯦꯔꯪ ்ꯍꯟꯅꯗꯅꯃ ꯂꯩꯢ ꯃ ꯑꯅꯝꯕ ꯑꯝꯉꯥ ꯀꯅꯝꯅꯤꯧ.
ইণ্টাৰনেটত 'Hostile environment course' অনুসন্ধান কৰিলে সম্ভাৱনীয়ভাৱে স্থানীয় কোম্পানীৰ ঠিকনা প্ৰদান কৰিব।
একটি কোর্স সাধাৰণভাৱে ইয়াত আলোচনা কৰা সকলো বিষয়ৰ বিষয়ে অধিক বিশদত আৱৰেৰে, সাধাৰণত প্ৰাকটিকেল অভিজ্ঞতাৰ সৈতে।
পাঠ্যক্ৰম সাধাৰণতে ২-৫ দিনৰ পৰা হ'ব আৰু এতিয়া ভুমিকা পালন, অধিক পৰিমাণৰ প্ৰথম সহায় আৰু কেতিয়াবা অস্ত্ৰ প্ৰশিক্ষণ সামৰি লৈ থাকিব।
ঙলাম্যং অমদু পত্রিকা ফোঙফোকীয়া তম্বামা অদোমঅদোম হৌদৌগী বৃদ্ধা অচৌদ্বা, আড়ি যুদ্ধক্ষেত্ৰলৰ গী কইত্তমক্তা অতমসু পায়ুদৌখ্রে।
বিদেশে যৌন পুনর্বিন্যাস অস্ত্রোপচারের পরিকল্পনা করা যাত্রীরা প্রত্যাবর্তন যাত্রার জন্য বৈধ নথি বহন করছে কিনা তা নিশ্চিত করতে হবে। 
সরকারসমূহৰ ইচ্ছা যি স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰা নথিপত্ৰ (X) বা ইচ্ছাশীতকৃত নাম আৰু লিংগৰ সৈতে মিলোৱা নথিপত্ৰ জাৰি কৰে, তাৰ পৰিসৰ ভিন ভিন।
বিদেশী সরকারসমূহৰ এই নথিসমূহ সন্মান কৰাৰ ইচ্ছা সদায়েই যথেষ্ট ভিন্নতাপূৰ্ণ।
নিরাপত্তা চেকপয়েন্টসমূহত তল্লাশীসমূহ ৯/১১-ৰ পিচৰ যুগত বহুত বেছিকৈ হস্তক্ষেপমূলক হৈ পৰিছে।
অপারেশন পূৰ্ব্বৰ বৰফেৰা লিঙ্গান্তৰিত লোকখিনিয়ে স্ক্যানাৰসমূহৰ সৈতে নিজৰ গোপনীয়তা আৰু সন্মান অক্ষুণ্ণ হৈ পহাৰিব বুলি আশা কৰিব নােপাৰে।
ঢেউবোৰ বীচৰ পৰা ভাগি পৰা পানী যিবোৰ ৰীফ আপোনালোকৰ বা তেনেকুৱা স্থান আপোনালোকৰৰ পৰা প্ৰত্যাবৰ্ত্তন যাত্ৰা, এইবোৰক Rip currents বুলি কয়।
পানীৰ তলত থকা আকৃতিৰ বাবেই ৰিভাৰ ফ্ল’ৰ ঘূৰি অহা পানীখিনি কিছুমানৰ গভীৰ অংশতকে সিমাবদ্ধ হৈ থাকে, আৰু সেই ঠাইত গভীৰ পানীৰ ফাস্ত কৰ্বেণ্টৰ সৃষ্টি হব পাৰে।
অধিকাংশ মৃত্যুସমূহ বর্তমানবিরোধিতাৰ বিপৰীতে পিছে যাবলৈ চেষ্টা কৰোঁতে মৰি যায় যিটো অসম্ভৱ হ'ব পাৰে।
যেই মুহূর্তত তুমিজন পহাৱ তেকদৌৎ অমুংবখ হূরি, লাংআজিং থমিন অমুক থিংগা তকক লেই.
আপুনি পুনৰ ধৰা নিপতি ক'ৰবাত লক্ষ্য কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক নতুবা, আপোনাৰ দক্ষতা আৰু আপোনাক লক্ষ্য কৰা হৈছে নে নাই তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি, আপুনি উদ্ধাৰৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব বিচাৰিব পাৰে।
পুনঃপ্ৰৱেশ ধাক্কা সংস্কৃতি ধাক্কা অপেক্ষা সোনকালে আহে (মধুচন্দ্রিমা পৰ্যায় কম থাকে), অধিক সময় থাকে, আৰু অধিক তীব্ৰ হ'ব পাৰে।
নতুন সংস্কৃতিতে সহজেই খাপ খাওয়াতে সফল ভ্রমণকারীদের কখনও কখনও তাদের নিজস্ব সংস্কৃতির সাথে পুনরায় খাপ খাওয়াতে বিশেষভাবে কঠিন সময় হয়।
বাহিরদেশত বাস কৰি ঘৰলৈ ঘূৰি আহোঁতে, নৱ সংস্কৃতিৰ সৈতে খাপ খুৱাই আছা আৰু নিজৰ ঘৰ সংস্কৃতিৰ কিছুমান অভ্যাস হেৰুৱাইছা।
যেত্তেবা নখৈদা অদূতি ফোরখ্রে, আইসিংগীংনা অদুহা নুঙ্গাইব থকখ্ক্রে, ইকহৌ ইম্ফাল কান্তাহ্বৰীবা অডোপ্প থৌদৌখা ইমা নখৈদা শিন্নি মীরাক্চবা চাইনি।
মানুষেরা অনুমান নাও করতে পারে যে ধৈর্য এবং বোঝাপড়াও বাড়ি ফিরে আসা যাত্রীদের জন্য প্রয়োজনীয়।
পিৰামিড শব্দ আৰু পোহৰ প্ৰদৰ্শন শিশুদের বাবে এলেকাটোৰ আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় বিষয়সমূহৰ এটি।
আপুনি আঁধাৰত পিৰামিডসমূহ চাব পাৰে আৰু আপুনি শ্ব' আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে নীৰৱতাত সেইবোৰক চাব পাৰে।
সাধাৰণতে তুমি সদায় পৰ্যটক আৰু বিক্ৰেতাসকলৰ শব্দ শুনা পাওঁ। শব্দ আৰু পোহৰৰ কাহিনীটো এক কাহিনী পুথিৰ দৰে।
স্পিনক্সকী বিয়াক সংকল্প অথা য়ৎকার জানা চিরানি মাপী।
দৃশ্যগুলি পিরামিডগুলির ওপরে প্রদর্শিত হয় আৰু ভিন ভিন পিরামিডগুলি কাবা।
দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জ, ১৮১৯ চনত আবিষ্কৃত, কয়েকটা রাষ্ট্র দ্বারা দাবিদাৰ কোৱা হৈ থাকে আৰু ২০২০ চনত তাৰ সবটাতকৈ বেছি ভিত্তি আছিল, ষোলটা সক্ৰিয় আছিল।
দ্বীপপুঞ্জটি উপদ্বীপের ১২০ কিমি উত্তরে অবস্থিত। বৃহত্তমটি হল কিং জর্জ দ্বীপ যেখানে ভিলা লাস এস্ট্রেলাস বসতি রয়েছে।
অন্যান্যৰ ভিতৰত লিভিংষ্টন দ্বীপ আৰু ডিচেপশ্যন অন্তৰ্ভুক্ত। য'ত এখন এতিয়াও সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰিজনিত প্লাবন বিভিন্নুয়াই এক চকুতলগা প্ৰাকৃতিক বন্দৰ প্ৰদান কৰে।
এলসওৰ্থ ল্যান্ড হলো উপদ্বীপের দক্ষিণে অবস্থিত অঞ্চল, যা বেলিংশাউসেন সাগর দ্বারা সীমাবদ্ধ।
ꯏ꯲ꯂ꯲ꯐꯃꯦꯜ ꯋꯥꯅꯦꯠꯅꯆꯠꯄꯤ ꯂꯦꯎꯟꯁꯥ ꯄꯣꯖꯢ ꯂꯦꯝꯗꯦ ꯂꯨꯠꯂꯠꯁ হிறে হ灵 দ যত্নꯠꯄꯤ মিনেসোর্টা ফলχυসেꯝ ꯐꯔꯣꯝ ꯅꯒꯂꯤꯔ দলꯤꯄ ꯍꯦꯅꯩ꯭ ꯂꯟ গরꯠিয়ꯝ ꯂꯔꯦꯝ ꯊẫ ꯍꯦꯕꯔ ꯂজꯢ ꯃꯀꯞ ꯦড়ऽশুৰ সকল.
উত্তরের অংশ বা সেনটিনেল রেঞ্জ, অন্তাৰ্কটিকা য়া উচ্চতম পৰ্বতমালা, ৪৮৯২ মিটার মাউন্ট ভিন্সনে শিখৰে ভিন্সন মেসিফ৷
দূৰত এলকাত, মবাইল ফ'নেৰ সৰ্ভিচ অনুপলব্ধ হোৱা ঠাইত, এজন স্যাটেলাইট ফ'নহে আপোনাৰ কেৱল এটা বিকল্প হ'ব পাৰে।
উপগ্ৰহ ফোন সাধাৰণতে মবাইল ফোনৰ প্ৰতিস্থাপন কৰা নাগয়, কিয়নো আপুনি ফোন কল কৰিবলৈ উপগ্ৰহৰ লগত স্পষ্ট দৃষ্টি লাইনসহ বাহিৰত থাকিবলাগিব।
এই পৰিষেবাটো প্ৰায়েই পৰিবহণ দ্বাৰা ব্যৱহাৰ কৰি থকা হয়, আৰু তাৰ ভিতৰত বিনোদনৰ নাওৰ লগতে অভিযানৰ দলো থাকে যাৰ দূৰৱৰ্তী ডাটা আৰু ভয়েছৰ প্ৰয়োজন থাকে।
আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা প্রদানকারী এই পরিষেবার সাথে সংযোগ করার বিষয়ে আরও তথ্য দিতে সক্ষম হওয়া উচিত।
যিবির চল্পমিতমা সন্মৈদাঙী ফামখিক্লৈংগে ইিবা অপ্সোন আডু হৌরিবা ফগাত লৌবা আদুআমা অখোলুং হৌতেরৌ।
ইখৈদু পাহানবা বিদালয় উত্তীর্ণতাৎ বিশেষভা ফঙদনা, মহাকন্না ইউনিভার্চিটীদা শিংঅমিবা একমাহীবু তাহা লি, মহত্তনা ইরেরিনবা শিক্ষাক্ষাঅদা ফাংযে।
বহু ক্ষেত্রত, বিদেশত গেপ-ইয়ৰ কোর্চত নামভৰ্তি কৰাৰ ফলত, ঘূৰি আহি নিজা মাতৃৰাষ্ট্ৰত উচ্চ শিক্ষাত ভৰ্তি হোৱাৰ সম্ভাৱনা বাস্তৱিকভাৱে উন্নত কৰিব পাৰে।
সাধাৰণভাৱে এই শিক্ষামূলক কাৰ্য্যসূচীসমূহত নামভৰ্তি কৰিবলৈ এক টিউশন ফী লাগিব।
ফিনল্যান্ড ঐকোম এষেংসি নামঙা আবা। "শৈনা পোট অখৈ এপুম" উরখে পড়গি উদঙ উখ্রোক পিলাক্লে, ওক্পা উরখগুম আঁল য়াইক ঈদ্বমী।
দ্বীপপুঞ্জ অতি হৌবা নহৈ নগলদা ইয়াখত লগৈ লাগে-নখালৈ।
যদ্যপি উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জসমূহ আৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ হ্ৰদবোৰ আকছাৰ যিকোনো যটৰ বাবে যথেষ্ট ডাঙৰ, সৰু নাওবোৰ বা কায়াকএ এক ভিন্ন অভিজ্ঞতা আগবঢ়ায়।
ফিনল্যাণ্ডত নাওপানী এহান জাতীয় মান্দা খেলা আহেগী, থবদা সাত-আব আট আমাগী নোঙদা নহাইকপু চী নাওনি।
ইহা নৰৱে, স্বীডেন আৰু নিউজিলেণ্ডৰ সৈতে মিল খায়, কিন্তু অন্যথা যথেষ্ট অনন্য (উদাহৰণস্বৰূপ নেদাৰলেণ্ডছত এই সংখ্যা এটা চল্লিছ)।
অধিকাংশ স্বতন্ত্র বাল্টিক ক্রুজঙ্না ৰুছদা শক্তা পিটাৰ্সবাৰ্গদা লুপত থাকদাব হৌখি।
 ꯇꯤꯁ ꯃꯤꯟꯁ ꯌꯨ ꯀꯝ ꯗꯤꯔꯁ꯭ꯗ ꯇꯝꯕ ꯂꯣꯟꯇꯤ ꯈꯠꯅꯥ ꯢꯔꯤꯛ ꯎꯔꯕ ꯃꯔꯤꯠ ꯐꯁꯤ ꯊꯥꯌꯥ ꯑꯗꯨꯄ ꯃꯦꯟ ꯈꯤꯡꯗꯣꯕ ꯖꯕꯥ ꯀꯦꯑꯨꯝ ꯅꯠ꯫ 
যদি আপুনি কেৱল জাহাজৰ এক্সকৰ্চন ব্যৱহাৰ কৰি কাষৰীয়া স্থানলৈ যায়, তেন্তে আপুনি এক পৃথক ভিছাৰ প্ৰয়োজন নাথাকে (২০০৯ লৈ)।
হউতনি অহনবা খুছি সুবলা জার্মানি গি বুৰৌ চাইদবলগো। মাফামনি থামনি সকদা বা কিয়ামদা বেৰত বিন্দো অভাহ না আমা দশগনি গি তাড়ি সুতনা খুছি বুৰৌরদা শেবা নাইদরি।
উড়ানত যাত্ৰা কৰাটো সকলো বয়স আৰু পৃষ্ঠভূমিৰ লোকৰ বাবে এটা ভয়াবহ অভিজ্ঞতা হৈ পৰিব পাৰে, বিশেষকৈ যদি তেওঁলোকে বিগত সময়ত উৰিব পৰা নাই বা এটা ভয়ংকৰ ঘটনা অনুভৱ কৰিছে।
এটাই লজ্জা পাওয়ার মতো কিছু নহয়: এইটি বহু মানুষের থকা ব্যক্তিগত ভয় আৰু আন বস্তুসমূহৰ অপছন্দৰ পৰা কোনো বাৰু ভিন্ন নহয়।
হৌচা বাহুংথোকনি, সিয়ে লোব আনি গী ঘটনা্নপোঙ আখৌড়োউ লহুর্নিবুবা তরগি তামগী অমা নিকেন নখিবিয়ম্মা উমেনবা কিছু মু আখৌরি সন্ত্বান্তবা লেপী নকই।
কুরিয়াৰ কোম্পানিগণ বস্তুকসমূহ দ্রুতপূৰ্বক প্ৰেৰণ কৰাৰ বাবে সুপ্ৰতিষ্ঠিত। কৰবাবার, ব্যৱসায়িক নথিপত্ৰৰ, সামগ্ৰীৰ বা শীঘ্ৰে মৰামতিৰ বাবে সপেয় যন্ত্ৰাংশসমূহৰ সৈতে সময় অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ।
কোনধৰনৰ পথত, ডাঙৰ কোম্পানীসমূহৰ নিজৰ নিজস্ব বিমান আছে, কিন্তু আন পথ আৰু সৰু কোম্পানীসমূহৰ বাবে এটা সমস্যা আছিল।
যদি মখঙএরা আকাশ মালৰাজ kabaai, কনফ আস্থত ইহেনা পথশা ঘন্টা উদুৰা অখুং প্রৱেশ ক্র য়ম্ভনবা হোকত হানবা يাদগী হকব।
তরিতৰ হাত্ৰেংৰিবগুম্যদু তখগী ঙারি আসিগু হৌনিঅম্পীওগীগুমগী ফ্রি চেকিং বগুমক্কু খাংবা ক্রেব। এয়াৰলাইনৰ নাৎনা বুদু ওয়াংগাল অত্রিব লুগেজ সিলিয়ু পাঠা দৌখা নবা, কচিনংগী ওগসিগী মখল আমদৌখো।
প্রথম বা ব্যাবসা শ্রেণীতে উড়ার সাধারণত পদ্ধতি হ'ল এই সুবিধার জন্য (বা আরও ভালো হয় আপনার কোম্পানি এটি আপনার জন্য করে) মোটা টাকা খরচ করা।
ইয়াদক তেত্রা মাছদা ঙামখী: হাঙ্গদা ইনাকলপা মাসিবু মাতোক্চুম্পা, আজি হৌজারোঙদা ইকনমি ভেদমথাঙগা ইতিনি থুরাক্তা পান্না যদী ফার তাংবনা ইশোই, হৌজারোঙদা মথাঙত ব্ৰীজনা ফেহান্নবা শক থোক্কীড্রীক নী!
সাধাৰণভাৱে কৈব গেলে, এৰ পৰা বলৈ যাবা সরাসৰি উৰণৰ বেপাৰিক বা প্ৰথম-শ্ৰেনীৰ আসন কৰি ৰেহাই পাওয়াটাৰ মাতেই নাই৷
এয়াৰলাইনসমূহে ভালেৰূপে জানে যে কোনো এটা নির্দিষ্ট কোৰ দলৰ ফ্ৰায়াৰ আছে যিসকলেই বুলি কিছে এক অন্তৰ্ভুক্তি আছে যে তাৰে টকা মাৰিবৰ বাবে আগ্ৰহী থাকে যাতে এক এখানা ডোৱা ঠাই পাইছে আৰু এইনকৰে হৈ থাকে।
মল্ডোভাৰ ৰাজধানী চিশিনাও। স্থানীয় ভাষাটি ৰোমানিয়ান, কিন্তু ৰাশিয়ান ব্যাপকভাৱে ব্যৱহৃত।
মলডোভা হৈ বহুপ্ৰজাতি প্ৰজাতন্ত্ৰ যি জাতিগত সংঘাতৰ পৰা ভুগিছল।
৯৯৪ চনত, এই সংঘাতৰ ফলত মোলডোভাৰ পূব অংশত নিজকে স্বয়ংঘোষিত দ্ৰান্স্নিষ্ট্ৰিয়া গণৰাজ্য গঠিত হৈছিল, য'ত নিজৰ চৰকাৰ আৰু মুদ্ৰা থকাৰ পিছতো কোনো ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সদস্য দেশৰ দ্বাৰা স্বীকৃত নহয়।
এই দুইখণ্ড মল্ডোভার মাজত আৰ্থিক সম্পৰ্ক পুনৰুত্থাপিত হৈছে ৰাজনৈতিক আলোচনা বিফল হোৱা স্বত্ত্বেও।
মল্ডোভাৰ প্ৰধান ধৰ্মটো অৰ্হোডক্স খ্ৰীষ্টান।
ইজমিৰ তুৰ্কীৰ তৃতীয় বৃহত্তম চহৰ য'ত প্ৰায় ৩.৭ নিযুত জনসংখ্যা আছে, ইষ্টানবুলৰ পিছত দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ বন্দৰ, আৰু এটা অতিকৈ ভাল পৰিবহন কেন্দ্ৰ।
এক নতুন আধুনিক বিকশিত বাণিজ্যিক কেন্দ্ৰ, যাহা এখন প্রাচীন শহৰ সামিৰ্ণা আছিল, এটি বিস্তৃত উপসাগৰৰ কাছাকাছি বাৰ পৰ্ব্বতৰ ঘিড়িৰ পাকৰ ভিতৰত অৱস্থিত।
বিসাল বুলেভার্ডস, গ্লাস-ফ্রন্টেড বিল্ডিংস আৰু আধুনিক শ্বপিং চেণ্টাৰবোৰ ঐতিহ্যবাহী ৰঙা সেউজৰ ছাদ, ১৮শ শতিকাৰ বজাৰ, আৰু পুৰণা মছজিদ আৰু গীৰ্জাৰে ভৰা, যদিও চহৰখনে পৰম্পৰাগত তুৰ্কীৰ তুলনাত অধিক ভূমধ্যসাগৰীয় ইউৰোপৰ দৰে এক পৰিবেশ ধাৰণ কৰিছে।
হালদারসভিক গ্রামটি নিকটবর্তী দ্বীপ এয়েস্টুরয়ের দৃশ্য প্রস্তাব করে এবং একটি অস্বাভাবিক আটকোণা গির্জা রয়েছে।
গৈরচত উত্তম সহেণি মাৰবেল ছবি আছে কবর সমহা ত।
মধুর গ্ৰামখন আজি হাঁব কতিয়ଃ কং মেশু দি থাবং বাধনীয়া অগ্ৰ মেব অভিযানৰ হলৰ।
উত্তৰলৈ আৰু সহজেই পোৱাৰ ভিতৰত আছে ৰোমাণ্টিক আৰু মোহৰ লগা টাউন চিন্ত্ৰা আৰু যাক বিদেশীসকলৰ বাবে জনপ্ৰিয় কৰি তুলিছিল লৰ্ড বাৰন দ্বাৰা তাৰ মহিমাৰ বৰ্ণনাৰ চকুত-লগা বিৱৰণৰ পিছত।
স্কটুর্ব বাস ৪০৩ নিয়মিতভাবে সিন্ত্রা যাত্ৰা কৰিছে, কাবো দা ৰকাত ৰখিছে।
উত্তরে মহান আমাদের লেডি অব ফাতিমা (তীর্থস্থান) স্যাংচুয়ারি দেখুন, যা সারা বিশ্বব্যাপী বিখ্যাত মেরিয়ান অভিসম্ভাবনাগুলির স্থান।
অনুগ্ৰহ কৰি মনত ৰাখিব যে আপুনি মূলতঃ এটা গণকবর ঠাইত ভ্ৰমণ কৰি আছে, লগতে এই ঠাইৰ বিশ্ব অৱ জনসংখ্যাৰ এটা যথেষ্ট অংশৰ বাবে প্ৰায় অগণন অৰ্থ আছে।
এখানো অমা অমা মৎপাত্তা হৌজুরী হৌজুরী হৌজুরীজ্বারী শেল্লবা আনোবা বর্তী, ঙকেইনা আঙ্কীযক্তুংদা হাংদা লোমনা তামন্নবা অমা অমা নত্তী, অমশু হৌজুরীজ্বারী উবানি আনোবা ইমা পাপা সিঊনা তামিরকদবা, ইহূদি অদুং ইহূদি নতৎখলকপ থোক ওংগীজারগনী।
অনুগ্ৰহ কৰি ঠাইখোনক ইয়াৰ উপযুক্ত সম্মান, গাম্ভীৰ্য আৰু সন্মানসহ ব্যৱহাৰ কৰিব । হলোকষ্ট বা নাৎসিসম্বন্ধীয় কৌতুক নকৰিব ।
ꯑꯣꯟꯅꯒꯤ ꯂꯥꯝꯅꯒꯤꯅꯗ ꯔꯣꯟ ꯛꯪꯔꯏꯔ ꯃꯥꯚꯤꯁꯤ ꯂꯤꯃꯔ ꯃꯠꯇꯦꯢ.
বার্সেলোনার সরকারি ভাষাসমূহ কাতালান ঔর স্পেনিশ। সেমাহি কাতালান ভাষা কো তারা আধা লোক ময় তিকনি থায়, একাতেক বেশি সংখ্যক লোক তানা থাব্বা, আদুংবা অমুকতু লোক স্পেনিশ ভাষা থাগৎনবা।
হৌৱেভাৰ, মোষ্ট চাইনছ আৰ ইনডিকেটেড অণলি ইন কাটালান বিকজ ইট ইজ ইষ্টাব্লিছড বাই ল এজ দি ফাৰ্স্ট অফিচিয়েল ল্যাংগৱেজ।
হুদিয়ে, স্পেনিশ তুমজি দাবকী মশিনজারি আদু য়াদৌগী মরম তৌবা থিরগি হৌব্রজারদা লৌবা তৌদ্রিগনি।
মেট্ৰোৰ নিয়মিত ঘোষণাবিলাক কেৱল কাতালানতেই কৰা হয়, কিন্তু অনিয়মিত বিঘাটনবোৰ স্বয়ংক্ৰিয় প্ৰণালীৰ দ্বাৰা নানা ভাষাত ঘোষণা কৰা হয়, য'ত স্পেনীয়, ইংৰাজী, ফ্ৰেন্স, আৰবী আৰু জাপানীজ ভাষা অন্তৰ্ভুক্ত।
পেৰিছৰ মানুহবিলাকৰ বিষয়ে কোৱা হয় যে তেওঁবোৰ ইগ'চেণ্ট্ৰিক, উন্মনা আৰু ধৃষ্ট।
যদিও এটা প্ৰায়ে কেৱল এটা অশুদ্ধ ধাৰণা, পেৰিছত স্ংগতিত থকাৰ বাবে সৰ্বোৎকৃষ্ট উপায় এতিয়াও হৈছে আপোনাৰ সৰ্বোত্তম স্বভাৱত থকাটো, যেনেআৰৈ "বিয়েন এলেৱে" (ভালকৈ ডাঙৰ কৰা মানুহ) হৈছে। ই যাওঁতে যথেষ্ট সহজ কৰি তুলিব।
জিবীদগীদমিদা পেরেচোপনা দুম্না থারখীবা জানবগুমদা তুমি মৌরামা রীরেই নাপ্তা কম্বিরিদরে।
প্লিটভিসে হ্রদ জাতীয় উদ্যানটি ঘন বনাঞ্চলযুক্ত, প্রধানত বিচ, স্প্রুস এবং ফার গাছে সমৃদ্ধ, এবং এতে আলপাইন ও ভূমধ্যসাগরীয় উদ্ভিদের মিশ্রণ রয়েছে।
ꯂꯨꯡꯇꯥ ꯂꯩꯆꯥ ꯃꯆꯕ ꯂꯧꯀꯗꯤꯅꯕꯤ ꯃꯤꯃꯂꯅ ꯔꯤꯕ ꯁꯦꯡꯀꯨꯝꯁꯤꯡ ꯉꯣꯏꯕ ꯇꯝꯂꯠꯥ ꯑꯁꯤ ꯂꯧꯊ ꯄꯣꯏ ꯔꯥꯏꯡꯇꯤꯡ ꯍꯦꯛꯅ ꯈꯥꯕꯅ ꯀꯪꯅꯤꯡ ꯈꯪꯥꯙ꯭ꯁꯕ ꯐꯉꯆꯤꯡ ꯂꯅ ꯁꯦꯢꯡ ꯏꯄꯉ ꯊꯧꯇꯥꯉꯂꯦꯛꯂꯥꯡꯁꯕꯤꯡꯇꯝꯂꯠꯥ ꯠꯈꯕ ꯇꯥꯅꯅ ꯃꯁꯣꯕ ꯄꯥꯂꯥ།
এলাকা খন উদি অটপা লাইড়াক জুনদোক এখঙখরিগা মঙলঙ-চঙলঙ অকঙ্গগী আশিবা ওথিসু পাতদ্ধঅখী।
তেইবঙী ফিব শাঙমলঙ হৌরিবগী উনুপাজী শাজিখ্রে৷ তেইবঙী পোক্বিনা শাঙমলঙ, নভীওঙা, ওহিব, চাঙথাউ, ঙশ, ফুঙগা চরাবা শাঙমলঙ, অকিবা থোঈবা আখীবা শাঙমলঙ ছংফতপ মশু翻lিদুগিচু৷
মোনাস্টারিগুলো পরিদর্শন করার সময়, মহিলাদের হাঁটু ঢেকে থাকা স্কার্ট এবং কাঁধ ঢেকে রাখার পোশাক পরিধান করতে হবে।
অধিকাংশ মঠসমূহ মহিলাসকলৰ বাবে কাপোৰ সরবৰাহ কৰে যিসকল অনুপস্থিত হৈ আহে, কিন্তু যদি আপোনাৰ নিজা কাপোৰ আনে, বিশেষকৈ উজ্জ্বল ৰঙৰ আপোনাক প্ৰৱেশদ্বাৰত ভিক্ষুক বা ভিক্ষুণীৰ পৰা এটি হাঁহি লাভ কৰে।
এইদৰে পুরুষসকলে হাটুৰোম্বা ঢাকা পায়জামা পৰিধান কৰিবলগা হ'ব।
এইটিও প্রৱেশদ্বাৰত থকা মজুদৰ পৰা ঋণ লৈ কৰিব পাৰি কিন্তু সেই কাপৌত খহ তো তাই প্রতি এটা প্ৰয়োগৰ পিছত ধোৱা ন হয় সেহেতু আপুনি এই স্কাৰ্ট্‌বোৰ পিন্ধিও আহ্ন ময় হোৱা পাৰিব। মশিংগী উচ্চাক সবিয়ে মিলে!
মেয়ৰকান ৰন্ধনপদ্ধতি, ভূমধ্যসাগৰৰ অনুরূপ অঞ্চলসমূহৰ দৰে, ব্ৰেড, উদ্ভিজ্জ আৰু মাংস (বিশেষকৈ গাহৰিৰ মাংস)ৰ ওপৰত আধাৰিত, আৰু সমগ্ৰতে জলপাই তেল ব্যৱহাৰ কৰে।
এটা সাধাৰণ জনপ্ৰিয় রাতিৰ আহাৰ, বিশেষকৈ গ্ৰীষ্মকালত, হৈছে পা আম্ব অলি: জৈते তেল, টমেটো আৰু উপলভ্য কোনো মছলা যেনে চীজ, টুনামাছ, ইত্যাদি লগেৰে ৰুটি।
সমস্ত নামপদ, আপুনাৰ বাবে শব্দ Sie ৰ সৈতে, সদায় মজাঝাৰ বাক্যৰ মাজতেও, ডাঙৰ আখৰৰে আৰম্ভ হয়।
এইটি কিছু ক্রিয়া আৰু বস্তুৰ মাজত পাৰ্থক্য কৰিবৰ বাবে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ উপায়।
এটাও হয়তো পঢ়াবলৈ সহজ কৰি তোলে, যদিও লেখনী কিছুটা জটিল হয় কাৰণ ক্রিয়া বা বিশেষণ ক substantivized ৰূপত ব্যৱহাৰ হৈছে নে নাই জানিবলৈ লাগে।
ꯄ꯭ꯔꯣꯅꯡꯕꯨꯟꯏꯁꯟ ꯑꯧꯍꯤꯖꯤ ꯁꯤ ꯏꯇꯦꯂꯅꯤ ꯏꯃꯤ ꯃꯝ ꯆꯠꯂꯤ ꯁꯦꯡ ꯄ꯭ꯔꯧꯅꯡꯍꯕꯨꯟ ꯑꯃꯗ ꯆꯠꯔꯨꯟ ꯃꯌꯀꯐꯤ ꯑꯍꯣꯀ ꯁꯤꯡ ꯑꯃꯀ ꯆꯠꯟ ꯁꯤꯕ ꯑ꯭ꯊꯧ ꯍꯟꯗꯤ ꯂꯦꯛ।
মখম লিপিবাহা তৌবা ইত্তা অখংগী c হউতনি গ হউতনি, মখদা হৌইউ ফাঙখ-বশিংদা ফাউ হৌহুদা আদি থাদনা হরি।
তাছাড়া, নিশ্চিত কৰক যে "r" আৰু "rr" বেলেগকৈ উচ্চাৰণ কৰিব লাগে: "caro" বোলাৰ অৰ্থ প্ৰিয়, যেতিয়া "carro" বোলাৰ অৰ্থ ৰথ।
পার্সিয়ানর য়াতিয়া মশকহী ইবুং তোমশী পক্ষেদুগী ব্যাকরন হৌরি।
অতএষ্ণা, পোমা যমনা সুতদোক্তা গমর প্ৰাইমৰ পড়ই পাপ্ন বিদ্যা যমপুবা ইযৰা ফিরুচনা ফুপি হৈদোক্তা চৃদোক্তা গমৰ সিন্নমেন্ট তর্ভৱদ হালসু।
হুংগনপৌ হাঁবা, নাইবা নাকিবা নীনা হৌসিসু অহংবা নারাকনা মাকইনা রোমান্স ভাষা হৌহাণবা, ফোর্তুকিজ শিকি ফম্ভা ইনা খুদি মাৎফাংকদৌনে।
তথাপি, যাহারা অলপ স্পেনীয় ভাষা জানে তাহারা তাড়াতাড়ি এই সিদ্ধান্ত লৈব পাৰে যে পাৰ্ত্যুগীজ ভাষা সামিপ্যতৰ কাৰণে আলাদাভাৱে অধ্যয়ন কৰিব লাগিব নালাগে।
প্ৰিচল অপজাৰভেটৰীস আগেয়া কালের অপজাৰভেটৰীস আজিকাল অস্বলিট আৰু মিউজিয়াম হিচাবে বা শিক্ষাৰ স্থান হিচাবে থাকে।
যি সময়ত তেজৰি বস্তা ফৰাল প্ৰকাশ বেলা আছিল, সেয়াৰ সধাৰণ নাহী আছিল, তেখেতগ্ঞ সুবোৰ ন গাৰ উপস্থিত থানতে থকেচিবা না বাবে, আধুনিক থাইলাকণ করিত বিলাবন্য।।
অধিকাংশ আধুনিক গৱেষণা দূৰবীণসমূহ জনশূন্য এলকাত উত্তম বায়ুমণ্ডলীয় পৰিস্থিতিসম্পন্ন বৃহৎ সুবিধাসমূহ।
চেরি ফুলৰ দৃশ্যপান, যাক হানামি বুলি জনা যায়, ইয়াক ৮ম শতাব্দীৰ পৰা জাপানীসাংস্কৃতিক অংশ হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে।
ধারণাটি চীন থেকে এসেছে যেখানে পকা ফুল ছিল পছন্দের ফুল।
জাপানে, প্রথমে চেমান আমাসু উৎসৱসমূহ প্ৰজাপতি তাকত লগত মাত্ৰ নিজৰ বাবে আৰু সম্রাজ্ঞীৰ আদালতৰ চাৰিপাশে আৰিস্ট'ক্ৰেটীৰ আন সদস্যৰ বাবে অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল।
উদ্ভিদসমূহ নিজস্ব প্ৰাকৃতিক পৰিবেশত সকলুতে সুন্দৰ দেখা যায়, গতিকে "এটা কেৱল" নমুনা গোটাই লোৱাৰ প্ৰলোভন পৰিহাৰ কৰিব।।
যদি আনুষ্ঠানিকভাৱে সজ্জিত বাগিচাত গৈছিল, তেন্তে "উদাহৰণসমূহ" সংগ্ৰহ কৰিলেও আলোচনা নকৰাকৈ আপোনাক বহিষ্কৃত কৰা হ'ব।
সিঙ্গাপুর সাধাৰণভাৱে এটা যথেষ্ট নিৰাপদ স্থান আৰু খুব সহজে ঘূৰাহৈব পাৰে, আৰু আপুনি আহিছাৰ পিছত প্ৰায় যিকোনো বস্তু ক্ৰয় কৰিব পাৰে।
কিন্তু "উচ্চ গ্ৰীষ্মমণ্ডলীয়"ৰ স্থাপন হোৱাৰ বাবে, ভূমধ্যৰেখাৰ উত্তৰে কিছুমান ডিগ্ৰীত, আপুনি সদায় তাপ আৰু (যেতিয়া আকাশ পৰিষ্কাৰ থাকে, অধিক ক্ৰমে) প্ৰবল সূৰ্যৰ সৈতে সমলীয়া হব লাগিব।
ঊনক ঵ইখ্ৰাꯏদ্রক হেব্ৰনৰগী নারী বুসসি হক-চাহা বহু্নী ব্রিবলছেক পিꯁথিবা অꯥত বাꯔনপুরগী কর্তর্ণত ঔমখ্রে তাকপা তৌরিবা গী H명슁 বেꯝঅꯝত্তঙ MOꯞব ꯆꫝ ꯫ຂꫝ ꯜ૾러한 ꯺羐愉 ঊটূক হ্নকꯝর ꯐস্তস্থ꯭্ববা ꯇজন য ঊনক ꯳꯲꯳ ಬ್ರক্ষ ಹ್ಮଂ.
আপুনা ভাবিবা বাসখোন হেব্রনক যাবা বুলি আৰু কাছাকাছি জিউদি বসতি কিরিয়াত অৰবাত যোৱাৰ নহয় বুলি পৰীক্ষা কৰিব।
দেশীয় জলপথসমূহ ছুটি উদযাপনৰ এটা ভাল থিম হৈ কৰিব পাৰে।

মৃতাংঙাল ফমমঙা য়মং য়মশিনবা হাইকিং অমদি সাইক্লিং ট্রেইল্স-গী মাপুং মশুং পী নাখрдমা চবী।
ꯀ꯭ꯔꯤꯃꯦꯁ ꯃꯦꯐꯁꯣꯢ ꯑꯁꯤ ꯂꯣꯝꯕ ꯇꯦꯛꯂꯨꯞ ꯑꯦꯕꯥ ꯁꯤꯃ ꯏꯌꯨꯅꯥꯔ, ꯃꯃꯁ ꯖꯤꯁꯨꯁ ꯃꯍꯣꯁꯤꯅꯕꯥ ꯈꯪꯂꯩꯔꯤꯗꯤꯡꯇꯥ ꯍꯧꯔꯨ ꯇꯧꯅꯕꯥ ⸌
খ্রিষ্টান দেশসমূহৰ আৰু বিশ্বজুৰি অখ্রিষ্টানসকলৰ মাজতো বন্ধৰ চাৰিপ্ৰাশ্চছৰ পৰম্পৰাবোৰৰ বহুতো অৱলম্বন কৰা হৈছে।
ইষ্টাৰ নিশা জাগি থকাৰ পৰম্পৰা আছে কিছুমান খোলা ঠাইত সূৰ্য্যোদয় দেখিবলৈ।
অবশ্যই এই প্রথাটিৰ বাবে খ্ৰীষ্টান ধৰ্মতত্ত্বমূলক বাখ্যা আছে, কিন্তু ই ভালকৈয়ে এক খ্ৰীষ্টপূৰ্ব গৰমকাল আৰু উৰ্বসোৱাৰ ক্ষেত্ৰ হ'ব পাৰে।
অধিক ঐতিহ্যবাহী চার্চসম্ভৱএখন প্রায়ই ইষ্টাৰ সপ্তাহান্তত শনি ৰাতিত এক ইষ্টাৰ ভিজিল অনুষ্ঠিত কৰে আৰু মধ্যৰাতৰ আৰম্ভণিত খ্রীষ্টৰ পুনৰুত্থান উদযাপন কৰিবলৈ ভক্তসকলে আনন্দ উৎসৱত মাতে।
সমস্ত জীৱজন্তୁ প্ৰথমত দ্বীপসমূহত আহিলনে, সিহঁত ইয়ালৈ আহিছিল সাঁতুৰি, উৰি বা ভাসি।
মহাদেশৰ পৰা দীঘল জুখৰ বাবে স্তন্যপায়ী জন্তুবোৰ যাত্ৰা কৰাৰ ক্ষমতা নাছিল, যাৰ ফলত গালাপাগ'ছত দেৱশীলুক গ্ৰহণকাৰী প্ৰধান জন্তু কৰে।
মানবৰ গালাপাগঁছলৈ আহিলৰ পৰেই, ছাগলী, ঘোঁৰা, গৰু, ইদুৰ, মেকুৰী আৰু কুকুৰ আদি অনেক স্তন্যপায়ী প্ৰজাতি পৰিচিত হ'বলৈ লৈছে।
যদি তুমি শীতকালত আৰ্কটিক অথবা এন্টাৰ্কটিক অঞ্চলসমূহত ভ্ৰমণ কৰাঁ তেন্তে তুমি মেরুৱীয় নিশা অনুভৱ কৰিবা, যাৰ অৰ্থ হ'ল সূৰ্য্য দিগন্তৰ ওপৰত উদয় নকৰা।
ইহা ঔৰ'ৰা ব'ৰিয়েলিচ দেখিবৰ বাবে এটা সুন্দৰ সুৱৱ সরবরাহ কৰে, কিয়নো আকাশটো প্ৰায় দিনটোৰ ব্যাপি অন্ধকাৰ হৈ থাকিব।
যিহেতু এলাকা সমূহে জনসংখ্যা কম, আর আলো প্ৰদূষণৰ সমস্যাও সাধাৰণতে নাই, আপুনি তৰা সমূহৰো আনন্দ উপভোগ কৰিব পাৰিব।
জাপানি কৰ্মসংস্কৃতি উত্তৰাধিক আৰু আনুষ্ঠানিক, যিতিয়া তাৎক্ষণিক পশ্চিমীয়া সংস্কৃতিৰ লগত তুলনা কৰা হয়।
সুটসগুলি স্ট্যান্ডার্ড ব্যবসায়িক পোশাক, এবং সহকর্মীরা একে অপরকে তাঁদের পদবী বা কর্মপদ দ্বারা ডাকেন।
কর্মক্ষেত্রর ঐক্যতা অতি প্রয়োজনীয়, ব্যক্তি অর্জনক প্ৰশংসা ক্ৰিবাৰ পরিবর্তে গোটু চেষ্টা উপর জোৰ দি।
শকতাকসিংহগী মথাংখিদবা ইখৈগী মশক থৌবা থৌধা হৌরবা আদুবা ফমদা মহুংমা পোকপা প্রত্যুক্তি ফৌদৌরিবা ফোঙদোকহৌগনি, আঁদনা, উখা য়ুমতোনা মবীরমপা অবুঙগী মশকফুদা শুজুদ্ধবা য়ুমত শৌগিনি।
