"We hebben nu muizen van 4 maanden oud die niet-diabetisch zijn, terwijl ze dat eerder wel waren," voegde hij toe.
Dr. Ehud Ur, hoogleraar geneeskunde aan de Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia en voorzitter van de klinische en wetenschappelijke afdeling van de Canadian Diabetes Association, waarschuwde dat het onderzoek zich nog in een vroeg stadium bevindt.
Net als enkele andere experts is hij sceptisch over de vraag of diabetes kan worden genezen en merkt hij op dat deze bevindingen geen relevantie hebben voor mensen die al Type 1 diabetes hebben.
Op maandag maakte Sara Danius, de permanente secretaris van het Nobelcomité voor Literatuur bij de Zweedse Academie, tijdens een radioprogramma op Sveriges Radio in Zweden publiekelijk bekend dat het comité, dat Bob Dylan niet rechtstreeks kon bereiken over het winnen van de Nobelprijs voor Literatuur 2016, zijn pogingen om contact met hem op te nemen had gestaakt.
Danius zei: "Op dit moment doen we niets. Ik heb gebeld en e-mails gestuurd naar zijn naaste medewerker en zeer vriendelijke antwoorden ontvangen. Voor nu is dat zeker genoeg."
Eerder merkte Jamie Siminoff, de CEO van Ring, op dat het bedrijf begon toen zijn deurbel niet hoorbaar was vanuit zijn werkplaats in zijn garage.
Hij heeft een wifi-deurbel gebouwd, zei hij.
Siminoff zei dat de verkoop een boost kreeg nadat hij in 2013 verscheen in een aflevering van Shark Tank, waar het panel van de show weigerde het startup te financieren.
Eind 2017 verscheen Siminoff op het winkeltelevisiekanaal QVC.
Ring heeft ook een rechtszaak geschikt met het concurrerende beveiligingsbedrijf, de ADT Corporation.
Hoewel één experimenteel vaccin in staat lijkt te zijn om het sterftecijfer van ebola te verlagen, is tot nu toe nog geen enkel medicijn duidelijk aangetoond geschikt te zijn voor de behandeling van een bestaande infectie.
Een antistofcocktail, ZMapp, toonde aanvankelijk veelbelovend resultaten in de praktijk, maar formele studies gaven aan dat het minder voordelig was dan gehoopt bij het voorkomen van sterfte.
In de PALM-studie diende ZMapp als controlemiddel, wat betekent dat wetenschappers het gebruikten als basislijn en de drie andere behandelingen ermee vergeleken.
USA Gymnastics steunt de brief van het United States Olympic Committee en erkent de absolute noodzaak van de Olympische familie om een veilige omgeving te bevorderen voor al onze atleten.
Wij zijn het eens met de verklaring van de USOC dat de belangen van onze atleten en clubs, en hun sport, beter gediend kunnen worden door door te gaan met betekenisvolle veranderingen binnen onze organisatie, in plaats van decertificatie.
USA Gymnastics steunt een onafhankelijk onderzoek dat licht kan werpen op hoe misbruik van de proportie zoals zo moedig beschreven door de overlevenden van Larry Nassar zo lang onopgemerkt kon blijven en omarmt alle noodzakelijke en gepaste veranderingen.
USA Gymnastics en het USOC hebben hetzelfde doel — de sport van gymnastiek en andere sporten zo veilig mogelijk maken, zodat atleten hun dromen kunnen volgen in een veilige, positieve en versterkende omgeving.
Gedurende de jaren 1960 werkte Brzezinski voor John F. Kennedy als diens adviseur en vervolgens voor de regering van Lyndon B. Johnson.
Tijdens de verkiezingen van 1976 adviseerde hij Carter over buitenlands beleid, waarna hij van 1977 tot 1981 diende als Nationaal Veiligheidsadviseur (NSA), als opvolger van Henry Kissinger.
Als NSA hielp hij Carter bij het diplomatiek afhandelen van wereldzaken, zoals de Camp David-akkoorden, 1978; het normaliseren van de betrekkingen tussen de VS en China eind jaren 70; de Iraanse Revolutie, die leidde tot de gijzeling in Iran, 1979; en de Sovjet-invasie in Afghanistan, 1979.
De film, met Ryan Gosling en Emma Stone, ontving nominaties in alle belangrijke categorieën.
Gosling en Stone ontvingen respectievelijk nominaties voor Beste Acteur en Actrice.
De andere nominaties omvatten Beste Film, Regisseur, Cinematografie, Kostuumontwerp, Filmbewerking, Originele Muziek, Productieontwerp, Geluidsbewerking, Geluidsmixing en Origineel Scenario.
Twee liedjes uit de film, Audition (The Fools Who Dream) en City of Stars, ontvingen nominaties voor beste originele lied. Studio Lionsgate ontving 26 nominaties — meer dan welke andere studio dan ook.
Laat op zondag kondigde de president van de Verenigde Staten, Donald Trump, in een verklaring via de perssecretaris aan dat Amerikaanse troepen Syrië zullen verlaten.
De aankondiging werd gedaan nadat Trump een telefoongesprek had met de Turkse president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkije zou ook de bewaking van gevangen ISIS-strijders overnemen, die Europese landen volgens de verklaring hebben geweigerd terug te nemen.
Dit bevestigt niet alleen dat minstens enkele dinosauriërs veren hadden, een theorie die al wijdverbreid is, maar het biedt ook details die fossielen over het algemeen niet kunnen verschaffen, zoals kleur en driedimensionale ordening.
Wetenschappers zeggen dat het verenkleed van dit dier kastanjebruin was aan de bovenkant met een bleke of carotenoïde gekleurde onderkant.
De vondst geeft ook inzicht in de evolutie van veren bij vogels.
Omdat de dinosaurusveren geen goed ontwikkelde schacht hebben, genaamd een rachis, maar wel andere kenmerken van veren, zoals baarden en baardjes, concludeerden de onderzoekers dat de rachis waarschijnlijk een latere evolutionaire ontwikkeling was dan deze andere kenmerken.
De structuur van de veren suggereert dat ze niet werden gebruikt voor vliegen, maar eerder voor temperatuurregulatie of vertoning. De onderzoekers suggereerden dat, hoewel dit de staart van een jonge dinosaurus is, het monster volwassen verenkleed toont en niet het dons van een kuiken.
De onderzoekers suggereerden dat, hoewel dit de staart van een jonge dinosaurus is, het monster volwassen verenkleed en geen dons van een kuiken vertoont.
Een autobom ontplofte gisteren ochtend bij het politiebureau in Gaziantep, Turkije, waarbij twee politieagenten om het leven kwamen en meer dan twintig andere mensen gewond raakten.
Het kantoor van de gouverneur zei dat negentien van de gewonden politieagenten waren.
De politie zei dat zij een vermeende Daesh (ISIL) militant verdenken van de verantwoordelijkheid voor de aanslag.
Ze ontdekten dat de Zon werkte volgens dezelfde basisprincipes als andere sterren: De activiteit van alle sterren in het systeem werd gedreven door hun helderheid, hun rotatie, en niets anders.
De helderheid en rotatie worden samen gebruikt om het Rossby-getal van een ster te bepalen, dat gerelateerd is aan de plasmastroom.
Hoe kleiner het Rossby-nummer, hoe minder actief de ster is met betrekking tot magnetische omkeringen.
Tijdens zijn reis kreeg Iwasaki vaak problemen.
Hij werd beroofd door piraten, aangevallen door een hondsdolle hond in Tibet, ontsnapte aan een huwelijk in Nepal en werd gearresteerd in India.
De 802.11n-standaard werkt op zowel de 2.4Ghz als de 5.0Ghz frequenties.
Dit zal het mogelijk maken om achterwaarts compatibel te zijn met 802.11a, 802.11b en 802.11g, op voorwaarde dat het basisstation dubbele radio's heeft.
De snelheden van 802.11n zijn aanzienlijk sneller dan die van zijn voorgangers, met een maximale theoretische doorvoer van 600Mbit/s.
Duvall, die getrouwd is en twee volwassen kinderen heeft, maakte geen grote indruk op Miller, aan wie het verhaal werd verteld.
Toen om commentaar werd gevraagd, zei Miller: "Mike praat veel tijdens de hoorzitting... Ik was me aan het voorbereiden, dus ik hoorde eigenlijk niet wat hij zei."
"We zullen streven naar een aanzienlijke vermindering van de uitstoot van kooldioxide per eenheid BBP tegen 2020 ten opzichte van het niveau van 2005," zei Hu.
Hij noemde geen specifiek cijfer voor de bezuinigingen en zei dat ze gebaseerd zullen zijn op de economische output van China.
Hu moedigde ontwikkelingslanden aan "om het oude pad van eerst vervuilen en later opruimen te vermijden."
Hij voegde daaraan toe dat "er echter niet van hen mag worden gevraagd om verplichtingen op zich te nemen die verder gaan dan hun ontwikkelingsfase, verantwoordelijkheid en capaciteiten."
De Iraq Study Group presenteerde vandaag om 12.00 uur GMT zijn rapport.
Het waarschuwt dat niemand kan garanderen dat welke handelswijze dan ook in Irak op dit moment sektarische oorlogvoering, toenemend geweld of een glijbaan naar chaos zal stoppen.
Het rapport begint met een pleidooi voor open debat en de vorming van een consensus in de Verenigde Staten over het beleid ten aanzien van het Midden-Oosten.
Het rapport is zeer kritisch over bijna elk aspect van het huidige beleid van de regering ten opzichte van Irak en dringt aan op een onmiddellijke koerswijziging.
De eerste van de 78 aanbevelingen is dat er voor het einde van dit jaar een nieuw diplomatiek initiatief moet worden genomen om de grenzen van Irak te beveiligen tegen vijandige interventies en om de diplomatieke betrekkingen met zijn buren te herstellen.
Huidige senator en Argentijnse First Lady Cristina Fernandez de Kirchner kondigde gisteravond haar presidentskandidatuur aan in La Plata, een stad 50 kilometer (31 mijl) van Buenos Aires verwijderd.
Mevrouw Kirchner kondigde haar intentie aan om mee te doen aan de presidentsverkiezingen in het Argentijnse theater, dezelfde locatie die ze gebruikte voor de start van haar campagne voor de Senaat in 2005 als lid van de delegatie van de provincie Buenos Aires.
Het debat werd aangewakkerd door controverse over uitgaven voor hulp en wederopbouw in de nasleep van orkaan Katrina; wat sommige fiscale conservatieven humoristisch "Bush's New Orleans Deal" hebben genoemd.
Liberale kritiek op de wederopbouwinspanningen heeft zich geconcentreerd op het toewijzen van wederopbouwcontracten aan vermeende insiders uit Washington.
Meer dan vier miljoen mensen gingen naar Rome om de begrafenis bij te wonen.
Het aantal aanwezige mensen was zo groot dat het niet mogelijk was voor iedereen om toegang te krijgen tot de begrafenis op het Sint-Pietersplein.
Op verschillende plaatsen in Rome werden grote televisieschermen geïnstalleerd zodat de mensen de ceremonie konden bekijken.
In veel andere steden van Italië en in de rest van de wereld, met name in Polen, werden soortgelijke opstellingen gemaakt, die door een groot aantal mensen werden bekeken.
Historici hebben kritiek geuit op het vroegere beleid van de FBI omdat ze middelen richten op zaken die gemakkelijk op te lossen zijn, vooral zaken van gestolen auto's, met de bedoeling om het succespercentage van de dienst te verhogen.
In het begrotingsjaar 2005 begon het Congres met de financiering van het obsceniteitsinitiatief en specificeerde dat de FBI 10 agenten aan volwassen pornografie moest toewijzen.
Robin Uthappa behaalde de hoogste score van de innings, 70 runs in slechts 41 ballen door het slaan van 11 vieren en 2 zessen.
Midden-orde batsmen, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, presteerden goed en maakten een honderdrun-partnerschap.
Maar, na het verlies van het wicket van de aanvoerder maakte India slechts 36 runs en verloor 7 wickets om de inning te beëindigen.
De Amerikaanse president George W. Bush arriveerde op de ochtend van 16 november in Singapore, waarmee hij een weeklange rondreis door Azië begon.
Hij werd begroet door de plaatsvervangende premier van Singapore, Wong Kan Seng, en besprak handels- en terreurvraagstukken met de premier van Singapore, Lee Hsien Loong.
Na een week van verliezen bij de tussentijdse verkiezingen vertelde Bush een publiek over de uitbreiding van handel in Azië.
Premier Stephen Harper heeft ermee ingestemd om de 'Clean Air Act' van de regering naar een commissie met alle partijen te sturen voor beoordeling, voordat het zijn tweede lezing krijgt, na de 25 minuten durende vergadering op dinsdag met NDP-leider Jack Layton bij het kantoor van de premier.
Layton had gevraagd om wijzigingen in het milieuwetvoorstel van de conservatieven tijdens de vergadering met de premier, en vroeg om een "grondige en volledige herschrijving" van het milieuwetvoorstel van de Conservatieve partij.
Sinds de federale regering heeft ingegrepen om de financiering van het Mersey-ziekenhuis in Devonport, Tasmanië, over te nemen, hebben de deelstaatregering en enkele federale parlementsleden deze daad bekritiseerd als een stunt in de aanloop naar de federale verkiezingen die vóór november zullen worden uitgeroepen.
Maar premier John Howard heeft gezegd dat de actie alleen bedoeld was om de faciliteiten van het ziekenhuis te beschermen tegen verlaging door de regering van Tasmanië, door een extra AUD$45 miljoen te geven.
Volgens het laatste bulletin gaven metingen van de zeespiegel aan dat er een tsunami was gegenereerd. Er werd enige duidelijke tsunami-activiteit geregistreerd in de buurt van Pago Pago en Niue.
Er is geen sprake van grote schade of gewonden in Tonga, maar de stroom viel tijdelijk uit, wat naar verluidt de Tonganese autoriteiten verhinderde de tsunamiwaarschuwing van het PTWC te ontvangen.
Veertien scholen in Hawaï aan de kust of in de nabijheid daarvan, bleven de hele woensdag gesloten ondanks dat de waarschuwingen waren opgeheven.
De Amerikaanse president George W. Bush verwelkomde de aankondiging.
Bush-woordvoerder Gordon Johndroe noemde de belofte van Noord-Korea "een belangrijke stap richting het doel van het bereiken van de verifieerbare denuclearisatie van het Koreaanse schiereiland."
De tiende benoemde storm van het Atlantische orkaanseizoen, Subtropische Storm Jerry, is vandaag gevormd in de Atlantische Oceaan.
Het National Hurricane Center (NHC) zegt dat op dit moment Jerry geen bedreiging vormt voor het land.
Het Amerikaanse legerkorps van ingenieurs schatte dat 15 centimeter regenval de eerder beschadigde dijken zou kunnen doorbreken.
De Ninth Ward, die tijdens orkaan Katrina overstromingen tot wel 20 voet zag, staat momenteel in water tot aan de heupen doordat de nabijgelegen dijk is overstroomd.
Water stroomt over de dijk in een sectie van 100 voet breed.
Commons-beheerder Adam Cuerden uitte zijn frustratie over de verwijderingen toen hij afgelopen maand met Wikinews sprak.
"Hij [Wales] heeft ons eigenlijk vanaf het begin belogen. Ten eerste door te doen alsof dit om juridische redenen was. Ten tweede door te doen alsof hij naar ons luisterde, tot aan zijn kunstverwijdering."
De irritatie binnen de gemeenschap leidde tot de huidige inspanningen om een beleid op te stellen met betrekking tot seksuele inhoud voor de site die miljoenen open-gelicenseerde media host.
Het werk dat werd gedaan was voornamelijk theoretisch, maar het programma was geschreven om waarnemingen van het Sagittarius sterrenstelsel te simuleren.
Het effect dat het team zocht, zou worden veroorzaakt door getijdenkrachten tussen de donkere materie van het sterrenstelsel en de donkere materie van de Melkweg.
Net zoals de maan een aantrekkingskracht uitoefent op de aarde, waardoor getijden ontstaan, oefent de Melkweg een kracht uit op het Sagittarius sterrenstelsel.
De wetenschappers konden concluderen dat de donkere materie andere donkere materie op dezelfde manier beïnvloedt als gewone materie dat doet.
Deze theorie zegt dat de meeste donkere materie rondom een sterrenstelsel zich bevindt in een soort halo en bestaat uit veel kleine deeltjes.
Televisieberichten tonen witte rook die uit de fabriek komt.
Lokale autoriteiten waarschuwen bewoners in de nabijheid van de fabriek om binnen te blijven, airconditioners uit te schakelen en geen kraanwater te drinken.
Volgens de Japanse nucleaire instantie is radioactief cesium en jodium geïdentificeerd bij de kerncentrale.
Autoriteiten speculeren dat dit erop wijst dat containers met uraniumbrandstof op de locatie mogelijk zijn gescheurd en lekken.
Dr. Tony Moll ontdekte de Extreem Medicijnresistente Tuberculose (XDR-TB) in de Zuid-Afrikaanse regio KwaZoeloe-Natal.
In een interview zei hij dat de nieuwe variant "zeer zorgwekkend en alarmerend was vanwege het zeer hoge sterftecijfer."
Sommige patiënten hebben de bug mogelijk in het ziekenhuis opgelopen, denkt Dr. Moll, en minstens twee waren ziekenhuisgezondheidswerkers.
In één jaar tijd kan een besmet persoon 10 tot 15 nauwe contacten besmetten.
Het percentage XDR-TB in de gehele groep van mensen met tuberculose lijkt echter nog steeds laag te zijn; 6.000 van de in totaal 330.000 mensen die op enig moment in Zuid-Afrika besmet zijn.
De satellieten, die beide meer dan 1.000 pond wogen en met een snelheid van ongeveer 17.500 mijl per uur reisden, kwamen 491 mijl boven de aarde met elkaar in botsing.
Wetenschappers zeggen dat de explosie veroorzaakt door de botsing enorm was.
Ze proberen nog steeds vast te stellen hoe groot de crash was en hoe de Aarde zal worden beïnvloed.
Het Strategisch Commando van de Verenigde Staten van het Amerikaanse Ministerie van Defensie volgt het puin.
Het resultaat van de plotanalyse zal op een openbare website worden geplaatst.
Een arts die werkte in het Kinderziekenhuis van Pittsburgh, Pennsylvania, zal worden aangeklaagd voor moord met verzwarende omstandigheid nadat haar moeder woensdag dood werd aangetroffen in de kofferbak van haar auto, zeggen de autoriteiten in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, werd gevonden in Blue Ash, Ohio, een voorstad ongeveer 15 mijl ten noorden van Cincinnati, liggend op de grond naast de weg in een T-shirt en ondergoed in een blijkbaar zwaar medicinale toestand.
Ze verwees de agenten naar haar zwarte Oldsmobile Intrigue die 500 voet verderop stond.
Daar vonden ze het lichaam van Saroja Balasubramanian, 53, bedekt met met bloed bevlekte dekens.
De politie zei dat het lichaam daar ongeveer een dag leek te liggen.
De eerste gevallen van de ziekte van dit seizoen werden eind juli gemeld.
De ziekte wordt door varkens gedragen en migreert vervolgens naar mensen via muggen.
De uitbraak heeft de Indiase regering ertoe aangezet maatregelen te nemen zoals het inzetten van vangen van varkens in ernstig getroffen gebieden, het uitdelen van duizenden muskietennetten en het spuiten van bestrijdingsmiddelen.
De regering heeft ook beloofd om meerdere miljoenen flacons met encefalitisvaccin te leveren, wat de gezondheidsdiensten zal helpen voorbereiden op volgend jaar.
Plannen om vaccins te leveren aan de historisch meest getroffen gebieden dit jaar werden vertraagd vanwege een gebrek aan financiering en lage prioriteit ten opzichte van andere ziekten.
In 1956 verhuisde Słania naar Zweden, waar hij drie jaar later begon te werken voor de Zweedse Post en hun hoofdgraveur werd.
Hij maakte meer dan 1.000 postzegels voor Zweden en 28 andere landen.
Zijn werk is van zo'n erkende kwaliteit en detail dat hij een van de weinige "bekende namen" onder filatelisten is. Sommigen specialiseren zich erin om alleen zijn werk te verzamelen.
Zijn 1.000ste postzegel was de magnifieke "Grote Daden van Zweedse Koningen" door David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, die is vermeld in het Guinness Book of World Records.
Hij was ook bezig met het graveren van bankbiljetten voor vele landen, recente voorbeelden van zijn werk zijn onder andere de portretten van de premier op de voorkant van de nieuwe Canadese biljetten van $5 en $100.
Na het ongeval werd Gibson naar een ziekenhuis vervoerd, maar hij overleed kort daarna.
De vrachtwagenchauffeur, die 64 jaar oud is, raakte niet gewond bij het ongeluk.
Het voertuig zelf werd op dezelfde dag om ongeveer 1200 GMT van de plaats van het ongeluk weggehaald.
Een persoon die werkte in een garage nabij de plek waar het ongeval plaatsvond zei: "Er stonden kinderen te wachten om over te steken en ze waren allemaal aan het schreeuwen en huilen."
Ze renden allemaal terug van waar het ongeval was gebeurd.
Andere onderwerpen op de agenda in Bali zijn onder meer het redden van de laatste bossen ter wereld en het delen van technologieën om ontwikkelingslanden te helpen op minder vervuilende manieren te groeien.
De VN hoopt ook een fonds te finaliseren om landen die getroffen zijn door opwarming van de aarde te helpen omgaan met de gevolgen.
Het geld zou kunnen bijdragen aan huizen die bestand zijn tegen overstromingen, betere waterbeheer en diversificatie van gewassen.
Fluke schreef dat de pogingen van sommigen om vrouwen het zwijgen op te leggen over vrouwengezondheid, niet succesvol waren.
Ze kwam tot deze conclusie vanwege de veelheid aan positieve opmerkingen en aanmoedigingen die zowel vrouwen als mannen haar stuurden, waarin werd aangedrongen dat voorbehoedsmiddelen als een medische noodzaak moeten worden beschouwd.
Toen de gevechten ophielden nadat de gewonden naar het ziekenhuis waren vervoerd, bleven ongeveer 40 van de andere overgebleven gevangenen in de binnenplaats en weigerden terug te keren naar hun cellen.
Onderhandelaars probeerden de situatie te herstellen, maar de eisen van de gevangenen zijn niet duidelijk.
Tussen 22:00 en 23:00 uur MDT werd er door de gevangenen een brand gesticht op het terrein.
Al snel betraden agenten uitgerust met oproeruitrusting de binnenplaats en dreven de gevangenen in het nauw met traangas.
Brandweerteams hebben de brand uiteindelijk geblust om 23:35 uur.
Nadat de dam in 1963 was gebouwd, werden de seizoensgebonden overstromingen die sediment door de rivier verspreidden, stopgezet.
Dit sediment was noodzakelijk voor het creëren van zandbanken en stranden, die dienden als leefgebieden voor wilde dieren.
Als gevolg daarvan zijn twee vissoorten uitgestorven en zijn twee andere bedreigd geraakt, waaronder de bultrugchub.
Hoewel het waterpeil na de overstroming slechts enkele voeten zal stijgen, hopen de autoriteiten dat het genoeg zal zijn om de geërodeerde zandbanken stroomafwaarts te herstellen.
Er is geen tsunamiwaarschuwing uitgegeven en volgens het geofysica-agentschap van Jakarta zal er geen tsunamiwaarschuwing worden uitgegeven omdat de aardbeving niet voldeed aan de vereiste magnitude van 6,5.
Ondanks dat er geen dreiging van een tsunami was, begonnen bewoners in paniek te raken en hun bedrijven en huizen te verlaten.
Hoewel Winfrey huilerig was tijdens haar afscheid, maakte ze haar fans duidelijk dat ze terug zal komen.
"Dit wordt geen afscheid. Dit is de afsluiting van een hoofdstuk en de opening van een nieuw."
De definitieve resultaten van de Namibische presidents- en parlementsverkiezingen hebben aangetoond dat de zittende president, Hifikepunye Pohamba, met een grote meerderheid is herkozen.
De regerende partij, de South West Africa People's Organisation (SWAPO), behield ook een meerderheid in de parlementsverkiezingen.
Coalitie- en Afghaanse troepen zijn het gebied binnengetrokken om de locatie veilig te stellen en andere coalitievliegtuigen zijn gestuurd om te assisteren.
De crash vond plaats hoog in bergachtig terrein en wordt verondersteld het gevolg te zijn van vijandig vuur.
Pogingen om de crashlocatie te zoeken worden gehinderd door slecht weer en moeilijk terrein.
De medische liefdadigheidsorganisatie Mangola, Artsen zonder Grenzen en de Wereldgezondheidsorganisatie zeggen dat het de ergste uitbraak is die in het land is geregistreerd.
Woordvoerder van Medecins Sans Frontieres, Richard Veerman, zei: "Angola stevent af op zijn ergste uitbraak ooit en de situatie blijft zeer slecht in Angola," zei hij.
De wedstrijden begonnen om 10:00 uur met prachtig weer en afgezien van een motregen halverwege de ochtend die snel opklaarde, was het een perfecte dag voor 7's rugby.
Topzaad Zuid-Afrika begon het toernooi goed met een comfortabele overwinning van 26 - 00 tegen het als vijfde geplaatste Zambia.
In de wedstrijd tegen hun zuidelijke zusters leek Zuid-Afrika beslist roestig, maar ze verbeterden gestaag naarmate het toernooi vorderde.
Hun gedisciplineerde verdediging, balbehandeling vaardigheden en uitstekende teamwork maakten dat ze opvielen en het was duidelijk dat dit het team was om te verslaan.
Ambtenaren van de stad Amsterdam en het Anne Frank Huis stellen dat de boom besmet is met een schimmel en een gevaar voor de volksgezondheid vormt, aangezien zij beweren dat het gevaar dreigde om om te vallen.
Het was gepland om op dinsdag gekapt te worden, maar werd gered na een noodbeslissing van de rechtbank.
Alle ingangen van de grotten, die "De Zeven Zusters" werden genoemd, hebben een diameter van ten minste 100 tot 250 meter (328 tot 820 voet).
Infraroodbeelden laten zien dat de temperatuurverschillen tussen nacht en dag erop wijzen dat het waarschijnlijk grotten zijn.
Ze zijn overdag koeler dan het omliggende oppervlak en 's nachts warmer.
Hun thermisch gedrag is niet zo stabiel als grote grotten op aarde die vaak een redelijk constante temperatuur behouden, maar het komt overeen met het feit dat dit diepe gaten in de grond zijn," zei Glen Cushing van het Astrogeology Team van de United States Geological Survey (USGS) en van de Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona.
In Frankrijk is stemmen traditioneel een low-tech ervaring: kiezers isoleren zich in een hokje en stoppen een voorbedrukt vel papier met de aanduiding van hun gekozen kandidaat in een envelop.
Nadat ambtenaren de identiteit van de kiezer hebben geverifieerd, laat de kiezer de envelop in de stembus vallen en ondertekent de stemlijst.
De Franse kieswet codificeert de procedures vrij strikt.
Sinds 1988 moeten stembussen transparant zijn, zodat kiezers en waarnemers kunnen zien dat er geen enveloppen aanwezig zijn bij de start van de stemming en dat er geen enveloppen worden toegevoegd behalve die van de correct getelde en geautoriseerde kiezers.
Kandidaten kunnen vertegenwoordigers sturen om elk deel van het proces bij te wonen. 's Avonds worden de stemmen geteld door vrijwilligers onder strenge supervisie, volgens specifieke procedures.
ASUS Eee PC, eerder wereldwijd gelanceerd vanwege kostenbesparing en functionaliteitsfactoren, werd een hot topic tijdens de Taipei IT Maand in 2007.
Maar de consumentenmarkt voor laptops zal radicaal variëren en veranderen nadat ASUS in 2007 de Taiwan Sustainable Award ontving van het Executive Yuan van de Republiek China.
De website van het station beschrijft de show als "old school radiotheater met een nieuwe en gedurfde geeky draai!"
In de beginjaren was de show uitsluitend te beluisteren op de langlopende internetradio-site TogiNet Radio, een site die zich richt op praatradio.
Eind 2015 richtte TogiNet AstroNet Radio op als een dochterstation.
De show bevatte oorspronkelijk amateurstemacteurs, afkomstig uit Oost-Texas.
Wijdverspreide plunderingen gingen naar verluidt de hele nacht door, aangezien wetshandhavingsambtenaren niet aanwezig waren in de straten van Bisjkek.
Bishkek werd door een waarnemer beschreven als wegzinkend in een staat van "anarchie", terwijl bendes mensen door de straten zwierven en winkels met consumptiegoederen plunderden.
Verscheidene bewoners van Bisjkek gaven demonstranten uit het zuiden de schuld van de wetteloosheid.
Zuid-Afrika heeft de All Blacks (Nieuw-Zeeland) verslagen in een rugbywedstrijd van de Tri Nations in het Royal Bafokeng Stadion in Rustenburg, Zuid-Afrika.
De eindscore was een overwinning met één punt verschil, 21 tegen 20, waardoor de 15 wedstrijden durende zegereeks van de All Blacks ten einde kwam.
Voor de Springboks beëindigde het een reeks van vijf nederlagen.
Het was de laatste wedstrijd voor de All Blacks, die de trofee twee weken geleden al hadden gewonnen.
De laatste wedstrijd van de serie vindt volgende week plaats in Ellis Park in Johannesburg, wanneer de Springboks tegen Australië spelen.
Een matige aardbeving schudde maandagavond om 22:08 uur het westen van Montana.
Er zijn geen directe meldingen van schade ontvangen door de United States Geological Survey (USGS) en het National Earthquake Information Center.
De aardbeving was geconcentreerd op ongeveer 20 km (15 mijl) ten noorden-noordoosten van Dillon, en ongeveer 65 km (40 mijl) ten zuiden van Butte.
De stam van de vogelgriep die dodelijk is voor mensen, H5N1, is bevestigd aanwezig te zijn in een dode wilde eend die maandag is gevonden in moerasland nabij Lyon in het oosten van Frankrijk.
Frankrijk is het zevende land in de Europese Unie dat door dit virus is getroffen, na Oostenrijk, Duitsland, Slovenië, Bulgarije, Griekenland en Italië.
Vermoede gevallen van H5N1 in Kroatië en Denemarken blijven onbevestigd.
Chambers had God aangeklaagd voor "wijdverbreide dood, vernietiging en terrorisatie van miljoenen op miljoenen van de bewoners van de Aarde."
Chambers, een agnost, beweert dat zijn rechtszaak "kansloos" is en dat "iedereen iedereen kan aanklagen."
Het verhaal in de Franse opera van Camille Saint-Saëns gaat over een kunstenaar "wiens leven wordt bepaald door een liefde voor drugs en Japan."
Als gevolg daarvan roken de artiesten cannabis-joints op het podium, en het theater zelf moedigt het publiek aan om mee te doen.
Voormalig voorzitter van het Huis Newt Gingrich, gouverneur van Texas Rick Perry en congreslid Michele Bachmann eindigden respectievelijk op de vierde, vijfde en zesde plaats.
Nadat de resultaten binnenkwamen, prees Gingrich Santorum, maar had hij harde woorden voor Romney, namens wie negatieve campagneadvertenties in Iowa tegen Gingrich werden uitgezonden.
Perry verklaarde dat hij "terug naar Texas zou gaan om de resultaten van de caucus van vanavond te beoordelen, om te bepalen of er een weg vooruit is voor mij in deze race", maar zei later dat hij in de race zou blijven en zou deelnemen aan de voorverkiezingen van South Carolina op 21 januari.
Bachmann, die in augustus de Ames Straw Poll won, besloot haar campagne te beëindigen.
De fotograaf werd naar het Ronald Reagan UCLA Medisch Centrum gebracht, waar hij vervolgens overleed.
Hij was naar verluidt in de 20 jaar oud. In een verklaring zei Bieber: "[h]oewel ik niet aanwezig was of direct betrokken bij dit tragische ongeluk, gaan mijn gedachten en gebeden uit naar de familie van het slachtoffer."
TMZ, een entertainment nieuwssite, begrijpt dat de fotograaf zijn voertuig aan de andere kant van Sepulveda Boulevard stopte en probeerde foto's te maken van de politiecontrole voordat hij de weg overstak en verder ging, wat de politieagent van de California Highway Patrol, die de verkeerscontrole uitvoerde, ertoe bracht hem twee keer terug over te laten steken.
Volgens de politie is het onwaarschijnlijk dat de bestuurder van het voertuig dat de fotograaf heeft aangereden, strafrechtelijk wordt vervolgd.
Met slechts achttien medailles per dag beschikbaar, zijn een aantal landen er niet in geslaagd het podium te bereiken.
Zij omvatten Nederland, met Anna Jochemsen die gisteren als negende eindigde in de staande klasse voor vrouwen in de Super-G, en Finland met Katja Saarinen die als tiende eindigde in hetzelfde evenement.
Mitchell Gourley uit Australië eindigde als elfde in de Super-G voor mannen staand. De Tsjechische deelnemer Oldrich Jelinek eindigde als zestiende in de Super-G voor mannen zittend.
Arly Velasquez uit Mexico eindigde als vijftiende in de Super-G zittend voor mannen. Adam Hall uit Nieuw-Zeeland eindigde als negende in de Super-G staand voor mannen.
De visueel gehandicapte Poolse skier Maciej Krezel en zijn gids Anna Ogarzynska eindigden als dertiende in de Super-G. De Zuid-Koreaan Jong Seork Park eindigde als vierentwintigste in de Super-G voor mannen zittend.
VN-vredeshandhavers, die na de aardbeving van 2010 in Haïti aankwamen, worden verantwoordelijk gehouden voor de verspreiding van de ziekte die nabij het kampement van de troepen begon.
Volgens de rechtszaak werd het afval van het VN-kamp niet goed gesaneerd, waardoor er bacteriën in de zijrivier van de Artibonite-rivier, een van de grootste van Haïti, terechtkwamen.
Vóór de aankomst van de troepen had Haïti sinds de jaren 1800 geen problemen met de ziekte ondervonden.
Het Haïtiaanse Instituut voor Justitie en Democratie heeft verwezen naar onafhankelijke studies die suggereren dat het Nepalese VN-vredeshandhavingsbataljon onbewust de ziekte naar Haïti bracht.
Danielle Lantagne, een VN-expert op het gebied van de ziekte, verklaarde dat de uitbraak waarschijnlijk werd veroorzaakt door de vredeshandhavers.
Hamilton bevestigde dat Howard University Hospital de patiënt in stabiele toestand had opgenomen.
De patiënt was in Nigeria geweest, waar enkele gevallen van het ebolavirus zijn opgetreden.
Het ziekenhuis heeft het protocol voor infectiebeheersing gevolgd, inclusief het scheiden van de patiënt van anderen om mogelijke besmetting van anderen te voorkomen.
Voor The Simpsons had Simon aan verschillende shows gewerkt in diverse functies.
Tijdens de jaren tachtig werkte hij aan shows zoals Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show.
In 1989 hielp hij mee aan het creëren van The Simpsons met Brooks en Groening, en was verantwoordelijk voor het aannemen van het eerste schrijversduo van de show.
Ondanks dat hij de show in 1993 verliet, behield hij de titel van uitvoerend producent en bleef hij elk seizoen tientallen miljoenen dollars aan royalties ontvangen.
Eerder meldde het Chinese persbureau Xinhua dat een vliegtuig was gekaapt.
Latere berichten meldden vervolgens dat het vliegtuig een bommelding ontving en werd omgeleid naar Afghanistan, waar het landde in Kandahar.
Volgens de eerste berichten werd het vliegtuig terug naar Afghanistan omgeleid nadat een noodlanding in Ürümqi was geweigerd.
Luchtvaartongevallen komen vaak voor in Iran, dat een verouderde vloot heeft die slecht wordt onderhouden, zowel voor civiele als militaire operaties.
Internationale sancties hebben ertoe geleid dat nieuwe vliegtuigen niet kunnen worden aangeschaft.
Eerder deze week veroorzaakte een crash van een politiehelikopter drie doden en raakten drie anderen gewond.
Vorige maand beleefde Iran zijn ergste vliegramp in jaren toen een vliegtuig op weg naar Armenië neerstortte, waarbij alle 168 inzittenden om het leven kwamen.
Dezelfde maand zag een andere luchtvaartmaatschappij een vliegtuig de landingsbaan op Mashhad overrijden en een muur raken, waarbij zeventien mensen omkwamen.
Aerosmith heeft de resterende concerten van hun tour geannuleerd.
De rockband zou tot 16 september door de Verenigde Staten en Canada touren.
Ze hebben de tour geannuleerd nadat de zanger Steven Tyler gewond raakte toen hij op 5 augustus tijdens een optreden van het podium viel.
Murray verloor de eerste set in een tiebreak nadat beide mannen elke service in de set hadden gehouden.
Del Potro had in de tweede set het vroege voordeel, maar ook deze vereiste een tiebreak nadat het 6-6 was geworden.
Potro kreeg op dit punt een behandeling voor zijn schouder, maar wist het spel te hervatten.
Het programma begon om 20:30 lokale tijd (15.00 UTC).
Beroemde zangers uit het hele land presenteerden bhajans, ofwel devotionele liederen, aan de voeten van Shri Shyam.
Zanger Sanju Sharma begon de avond, gevolgd door Jai Shankar Choudhary. Hij presenteerde ook de chhappan bhog bhajan. Zanger Raju Khandelwal vergezelde hem.
Toen nam Lakkha Singh de leiding in het zingen van de bhajans.
108 borden van Chhappan Bhog (in het hindoeïsme, 56 verschillende eetbare items, zoals zoetigheden, fruit, noten, gerechten, enz., die aan een godheid worden aangeboden) werden aan Baba Shyam geserveerd.
Lakkha Singh presenteerde ook de chhappan bhog bhajan. Zanger Raju Khandelwal begeleidde hem.
Tijdens de keynote-presentatie van de Tokyo Game Show op donderdag onthulde Nintendo-president Satoru Iwata het controllerontwerp voor de nieuwe Nintendo Revolution-console van het bedrijf.
Lijkend op een televisie-afstandsbediening gebruikt de controller twee sensoren die in de buurt van de televisie van de gebruiker zijn geplaatst om zijn positie in een driedimensionale ruimte te trianguleren.
Dit stelt spelers in staat om acties en bewegingen in videogames te besturen door het apparaat door de lucht te bewegen.
Giancarlo Fisichella verloor de controle over zijn auto en eindigde de race kort na de start.
Zijn teamgenoot Fernando Alonso lag het grootste deel van de race aan de leiding, maar eindigde deze direct na zijn pitstop, waarschijnlijk vanwege een slecht vastgezette rechter voorwiel.
Michael Schumacher beëindigde zijn race niet lang na Alonso, vanwege de ophangingsschade in de talrijke gevechten tijdens de race.
"Ze is erg schattig en zingt ook best goed," zei hij volgens een transcriptie van de persconferentie.
"Ik werd elke keer geraakt wanneer we hierop repeteerden, vanuit de grond van mijn hart."
Ongeveer 3 minuten na de lancering toonde een boordcamera talrijke stukken isolatieschuim die van de brandstoftank losraakten.
Er wordt echter gedacht dat ze geen schade aan de shuttle hebben veroorzaakt.
NASA's shuttleprogrammahoofd N. Wayne Hale Jr. zei dat het schuim was gevallen "na de tijd waarover we ons zorgen maken."
Vijf minuten na het begin van de show begint er een wind op te steken, ongeveer een minuut later bereikt de wind een snelheid van 70 km/u... dan komt de regen, maar zo hard en zo groot dat het als een naald op je huid slaat, daarna valt hagel uit de lucht, mensen raken in paniek, schreeuwen en rennen over elkaar heen.
"Ik ben mijn zus en haar vriend kwijtgeraakt, en op mijn weg waren er twee gehandicapte mensen in rolstoelen, mensen sprongen er gewoon overheen en duwden ze," zei Armand Versace.
NHK meldde ook dat de kerncentrale Kashiwazaki Kariwa in de prefectuur Niigata normaal functioneerde.
Hokuriku Electric Power Co. meldde geen gevolgen van de aardbeving en dat de reactoren Nummer 1 en 2 van haar Shika-kerncentrale waren stilgelegd.
Er wordt gemeld dat ongeveer 9400 huizen in de regio zonder water zitten en ongeveer 100 zonder elektriciteit.
Sommige wegen zijn beschadigd, de treinverbindingen zijn onderbroken in de getroffen gebieden, en de luchthaven Noto in de prefectuur Ishikawa blijft gesloten.
Een bom ontplofte buiten het kantoor van de gouverneur-generaal.
Nog drie bommen zijn in een periode van twee uur nabij overheidsgebouwen ontploft.
Sommige rapporten zetten het officiële dodental op acht, en officiële rapporten bevestigen dat tot 30 mensen gewond zijn geraakt; maar de definitieve aantallen zijn nog niet bekend.
Zowel cyaanzuur als melamine werden gevonden in urinemonsters van huisdieren die stierven na het eten van besmet dierenvoer.
De twee verbindingen reageren met elkaar om kristallen te vormen die mogelijk de nierfunctie kunnen blokkeren, zeiden onderzoekers aan de universiteit.
De onderzoekers observeerden kristallen die gevormd werden in kattenurine door de toevoeging van melamine en cyaanzuur.
De samenstelling van deze kristallen komt overeen met die gevonden in de urine van getroffen huisdieren wanneer vergeleken door middel van infraroodspectroscopie (FTIR).
Ik weet niet of je je ervan bewust bent, maar de meeste goederen uit Midden-Amerika kwamen dit land binnen zonder invoerrechten te betalen.
Toch werd tachtig procent van onze goederen belast door tarieven in Midden-Amerikaanse landen. Wij behandelen u.
Dat leek voor mij niet logisch; het was zeker niet eerlijk.
Alles wat ik tegen mensen zeg, is dat je ons behandelt zoals wij jou behandelen.
De gouverneur van Californië, Arnold Schwarzenegger, heeft een wet ondertekend die de verkoop of verhuur van gewelddadige videospellen aan minderjarigen verbiedt.
De wet vereist dat gewelddadige videospellen die in de staat Californië worden verkocht, worden voorzien van een sticker met de tekst "18" en dat de verkoop ervan aan minderjarigen bestraft wordt met een boete van $1000 per overtreding.
De directeur van openbare vervolgingen, Kier Starmer QC, gaf vanmorgen een verklaring waarin de vervolging van zowel Huhne als Pryce werd aangekondigd.
Huhne heeft ontslag genomen en hij zal in het kabinet worden vervangen door Ed Davey MP. Norman Lamb MP wordt verwacht de functie van minister van Economische Zaken, die Davey verlaat, over te nemen.
Huhne en Pryce staan gepland om op 16 februari voor de Westminster Magistrates Court te verschijnen.
De slachtoffers waren Nicholas Alden, 25, en Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback was de bestuurder geweest.
Edgar Veguilla liep verwondingen aan zijn arm en kaak op, terwijl Kristoffer Schneider een reconstructieve operatie aan zijn gezicht nodig had.
Uka's wapen faalde terwijl het op het hoofd van een vijfde man gericht was. Schneider heeft voortdurende pijn, blindheid in één oog, een ontbrekend deel van zijn schedel en een gezicht dat herbouwd is van titanium.
Schneider getuigde via een videolink vanaf een USAF-basis in zijn thuisland.
Naast het evenement van woensdag nam Carpanedo deel aan twee individuele races op de kampioenschappen.
Haar eerste was de slalom, waar ze een Niet Gefinisht behaalde in haar eerste run. 36 van de 116 deelnemers hadden hetzelfde resultaat in die race.
Haar andere race, de reuzenslalom, zag haar als tiende eindigen in de vrouwen zitgroep met een gecombineerde looptijd van 4:41,30, 2:11,60 minuten langzamer dan de eerste plaats finisher, de Oostenrijkse Claudia Loesch, en 1:09,02 minuten langzamer dan de negende plaats finisher Gyöngyi Dani uit Hongarije.
Vier skiërs in de zitgroep voor vrouwen haalden hun afdalingen niet, en 45 van de in totaal 117 skiërs in de reuzenslalom slaagden er niet in om in de race te eindigen.
De politie van Madhya Pradesh heeft de gestolen laptop en mobiele telefoon teruggevonden.
Adjunct-inspecteur-generaal D K Arya zei: "We hebben vijf personen gearresteerd die de Zwitserse vrouw hebben verkracht en haar mobiel en laptop teruggevonden".
De beschuldigden worden genoemd als Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Politiecommissaris Chandra Shekhar Solanki zei dat de verdachten met bedekte gezichten voor de rechtbank verschenen.
Hoewel er drie mensen in het huis waren toen de auto het raakte, raakte niemand van hen gewond.
De bestuurder liep echter ernstige verwondingen aan het hoofd op.
De weg waar het ongeluk gebeurde, was tijdelijk afgesloten terwijl de hulpdiensten de bestuurder uit de rode Audi TT bevrijdden.
Aanvankelijk werd hij opgenomen in het James Paget Hospital in Great Yarmouth.
Hij werd vervolgens overgeplaatst naar Addenbrooke's Hospital in Cambridge.
Adekoya is sindsdien in de Sheriff Court van Edinburgh aangeklaagd voor de moord op haar zoon.
Ze is in hechtenis in afwachting van aanklacht en proces, maar elk ooggetuigenbewijs kan beïnvloed zijn omdat haar afbeelding breed gepubliceerd is.
Dit is elders in het VK gebruikelijk, maar de Schotse rechtspraak werkt anders en rechtbanken hebben de publicatie van foto's als mogelijk bevooroordeeld beschouwd.
Professor Pamela Ferguson van de Universiteit van Dundee merkt op: "journalisten lijken een gevaarlijke lijn te bewandelen als ze foto's enz. van verdachten publiceren."
Het Crown Office, dat de algehele verantwoordelijkheid heeft voor vervolgingen, heeft aan journalisten aangegeven dat er op zijn vroegst tot aan de aanklacht geen verdere commentaren zullen worden gegeven.
Volgens het lek zal het document verwijzen naar het grensgeschil, dat Palestina wil baseren op de grenzen van vóór de Midden-Oostenoorlog van 1967.
Andere onderwerpen die naar verluidt aan bod komen, zijn de toekomstige status van Jeruzalem, dat heilig is voor beide naties, en de kwestie van de Jordaanvallei.
Israël eist een voortdurende militaire aanwezigheid in de vallei voor tien jaar nadat een overeenkomst is ondertekend, terwijl de PA ermee instemt om een dergelijke aanwezigheid slechts voor vijf jaar toe te laten.
Schutters in de aanvullende ongediertebestrijdingsproef moesten nauwlettend in de gaten worden gehouden door boswachters, aangezien de proef werd gecontroleerd en de effectiviteit ervan geëvalueerd.
In een partnerschap van NPWS en de Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc werden gekwalificeerde vrijwilligers gerekruteerd, onder het jachtprogramma van de Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, de waarnemend directeur Parkbehoud en Erfgoed bij de NPWS, hebben de vier schutters die geselecteerd zijn voor de eerste schietoperatie uitgebreide veiligheids- en trainingsinstructies ontvangen.
Martelly heeft gisteren een nieuwe Voorlopige Kiesraad (CEP) van negen leden beëdigd.
Het is Martelly's vijfde CEP in vier jaar.
Vorige maand heeft een presidentiële commissie de eerdere CEP aanbevolen om ontslag te nemen als onderdeel van een pakket maatregelen om het land in de richting van nieuwe verkiezingen te bewegen.
De commissie was Martelly's reactie op de wijdverspreide anti-regimeprotesten die in oktober begonnen.
De soms gewelddadige protesten werden veroorzaakt door het niet houden van verkiezingen, waarvan sommige sinds 2011 verschuldigd waren.
Er zijn ongeveer 60 gevallen gemeld van oververhitte iPods met een defect, wat in totaal zes branden heeft veroorzaakt en vier mensen met kleine brandwonden heeft achtergelaten.
Japan's Ministerie van Economie, Handel en Industrie (METI) zei dat het op de hoogte was van 27 ongelukken die verband houden met de apparaten.
Vorige week kondigde METI aan dat Apple het had geïnformeerd over 34 extra oververhittingsincidenten, die het bedrijf "niet serieus" noemde.
Het ministerie reageerde door het uitstel van het rapport door Apple "werkelijk betreurenswaardig" te noemen.
De aardbeving trof Mariana om 07:19 's ochtends lokale tijd (09:19 uur GMT op vrijdag).
Het noodbeheerbureau van de Noordelijke Marianen meldde dat er geen schade in het land was gerapporteerd.
Ook het Pacific Tsunami Warning Center zei dat er geen aanwijzing voor een tsunami was.
Een voormalige Filipijnse politieagent heeft toeristen uit Hongkong gegijzeld door hun bus in Manilla, de hoofdstad van de Filipijnen, te kapen.
Rolando Mendoza opende het vuur met zijn M16-geweer op de toeristen.
Verschillende gijzelaars zijn bevrijd en tot nu toe zijn minstens zes doden bevestigd.
Zes gijzelaars, waaronder de kinderen en ouderen, werden vroeg vrijgelaten, net als de Filipijnse fotografen.
De fotografen namen later de plaats in van een bejaarde dame omdat ze naar het toilet moest. Mendoza werd neergeschoten.
Liggins trad in de voetsporen van zijn vader en begon een carrière in de geneeskunde.
Hij volgde een opleiding tot verloskundige en begon in 1959 te werken in het National Women’s Hospital in Auckland.
Terwijl hij in het ziekenhuis werkte, begon Liggins in zijn vrije tijd onderzoek te doen naar vroegtijdige bevalling.
Zijn onderzoek toonde aan dat als een hormoon werd toegediend, het de rijping van de foetale longen van de baby zou versnellen.
Xinhua meldde dat regeringsonderzoekers woensdag twee 'zwarte doos' vluchtrecorders terugvonden.
Ook mede-worstelaars brachten hulde aan Luna.
Tommy Dreamer zei: "Luna was de eerste Koningin van Extreme. Mijn eerste manager. Luna overleed in de nacht van twee manen. Best uniek, net als zij. Sterke vrouw."
Dustin "Goldust" Runnels merkte op dat "Luna net zo freaky was als ik... misschien zelfs meer... hou van haar en zal haar missen... hopelijk is ze op een betere plek."
Uit een peiling onder 1.400 mensen voorafgaand aan de federale verkiezingen van 2010, is het aantal mensen dat zich verzet tegen Australië als republiek met 8 procent gestegen sinds 2008.
Waarnemend premier Julia Gillard beweerde tijdens de campagne van de federale verkiezingen van 2010 dat ze geloofde dat Australië een republiek zou moeten worden aan het einde van de regering van koningin Elizabeth II.
34 procent van de ondervraagden in de peiling deelt deze mening en wil dat koningin Elizabeth II de laatste monarch van Australië is.
Aan de uitersten van de peiling gelooft 29 procent van de ondervraagden dat Australië zo snel mogelijk een republiek moet worden, terwijl 31 procent gelooft dat Australië nooit een republiek moet worden.
De gouden medaillewinnaar van de Olympische Spelen zou deelnemen aan de 100m en 200m vrije slag en aan drie estafettes tijdens de Gemenebestspelen, maar door zijn klachten is zijn fitheid twijfelachtig geweest.
Hij heeft de medicijnen die nodig zijn om zijn pijn te overwinnen niet kunnen nemen, omdat ze verboden zijn op de Spelen.
Curtis Cooper, een wiskundige en professor in de computerwetenschappen aan de University of Central Missouri, heeft op 25 januari het grootste bekende priemgetal tot nu toe ontdekt.
Verschillende mensen hebben de ontdekking begin februari geverifieerd met behulp van verschillende hardware en software en het werd op dinsdag aangekondigd.
Kometen zijn mogelijk een bron van watertoevoer naar de aarde geweest, samen met organisch materiaal dat eiwitten kan vormen en leven kan ondersteunen.
Wetenschappers hopen te begrijpen hoe planeten ontstaan, vooral hoe de Aarde gevormd is, aangezien kometen lang geleden met de Aarde in botsing kwamen.
Cuomo, 53, begon eerder dit jaar aan zijn gouverneurschap en ondertekende vorige maand een wet die het homohuwelijk legaliseerde.
Hij noemde de geruchten "politiek geklets en onzin".
Er wordt gespeculeerd dat hij zich kandidaat stelt voor het presidentschap in 2016.
NextGen is een systeem waarvan de FAA beweert dat het vliegtuigen in staat zou stellen kortere routes te vliegen, miljoenen liters brandstof per jaar te besparen en de koolstofuitstoot te verminderen.
Het maakt gebruik van satellietgebaseerde technologie in plaats van oudere op grondradargebaseerde technologie om luchtverkeersleiders in staat te stellen vliegtuigen nauwkeuriger te lokaliseren en piloten nauwkeuriger informatie te geven.
Er wordt geen extra transport ingezet en bovengrondse treinen zullen niet stoppen bij Wembley, en parkeerplaatsen en park-and-ride faciliteiten zijn niet beschikbaar bij het terrein.
De vrees voor een gebrek aan vervoer verhoogde de mogelijkheid dat de wedstrijd gedwongen zou worden achter gesloten deuren te spelen zonder de supporters van het team.
Een studie die donderdag is gepubliceerd in het tijdschrift Science rapporteerde over de vorming van een nieuwe vogelsoort op de Ecuadoraanse Galápagos-eilanden.
Onderzoekers van de Princeton University in de Verenigde Staten en de Uppsala University in Zweden meldden dat de nieuwe soort zich in slechts twee generaties had geëvolueerd, hoewel werd gedacht dat dit proces veel langer zou duren, als gevolg van kruising tussen een endemische Darwinvink, Geospiza fortes, en de geïmmigreerde cactusvink, Geospiza conirostris.
Goud kan in allerlei vormen worden verwerkt. Het kan tot kleine vormen worden gerold.
Het kan worden uitgetrokken tot dunne draad, die gedraaid en gevlochten kan worden. Het kan worden gehamerd of gewalst tot platen.
Het kan heel dun worden gemaakt en op ander metaal worden geplakt. Het kan zo dun worden gemaakt dat het soms werd gebruikt om de handgeschilderde afbeeldingen in boeken genaamd "verluchte handschriften" te versieren.
Dit wordt de pH-waarde van een chemische stof genoemd. Je kunt een indicator maken met rodekool sap.
Het koolsap verandert van kleur, afhankelijk van hoe zuur of basisch (alkalisch) de chemische stof is.
Het pH-niveau wordt aangegeven door de hoeveelheid waterstofionen (de H in pH) in het geteste chemische product.
Waterstofionen zijn protonen waarvan de elektronen zijn verwijderd (aangezien waterstofatomen uit één proton en één elektron bestaan).
Meng de twee droge poeders door elkaar en knijp ze vervolgens met schone, natte handen tot een bal.
Het vocht op je handen zal reageren met de buitenlagen, wat grappig aanvoelt en een soort van schaal vormt.
De steden Harappa en Mohenjo-daro hadden in bijna elk huis een spoeltoilet, aangesloten op een geavanceerd rioleringssysteem.
Resten van rioleringssystemen zijn gevonden in de huizen van de Minoïsche steden Kreta en Santorini in Griekenland.
Er waren ook toiletten in het oude Egypte, Perzië en China. In de Romeinse beschaving maakten toiletten soms deel uit van openbare badhuizen, waar mannen en vrouwen samen in gemengd gezelschap waren.
Wanneer je iemand belt die duizenden kilometers ver weg is, gebruik je een satelliet.
De satelliet in de ruimte ontvangt het signaal en weerkaatst het vervolgens vrijwel onmiddellijk terug naar beneden.
De satelliet werd de ruimte in gestuurd door een raket. Wetenschappers gebruiken telescopen in de ruimte omdat de atmosfeer van de aarde ons licht en zicht deels verstoort.
Er is een gigantische raket van meer dan 100 voet hoog nodig om een satelliet of telescoop in de ruimte te plaatsen.
Het wiel heeft de wereld op ongelooflijke wijze veranderd. Het grootste dat het wiel voor ons heeft gedaan, is dat het ons veel makkelijkere en snellere vervoersmiddelen heeft gegeven.
Het heeft ons de trein, de auto, en vele andere vervoersmiddelen gebracht.
Onder hen zijn er meer middelgrote katten die middelgrote prooien eten, variërend van konijnen tot antilopen en herten.
Uiteindelijk zijn er veel kleine katten (inclusief loslopende huiskatten) die de veel talrijkere kleine prooien zoals insecten, knaagdieren, hagedissen en vogels eten.
Het geheim van hun succes is het concept van de niche, een speciale taak die elke kat heeft waardoor deze niet met anderen hoeft te concurreren.
Leeuwen zijn de meest sociale katten en leven in grote groepen die troepen worden genoemd.
Troepen bestaan uit één tot drie verwante volwassen mannetjes, samen met wel dertig vrouwtjes en welpen.
De vrouwtjes zijn meestal nauw verwant aan elkaar, aangezien ze een grote familie van zussen en dochters vormen.
Leeuwentroepen gedragen zich veelal als roedels wolven of honden, dieren die verrassend veel op leeuwen lijken (maar niet op andere grote katten) in gedrag, en ook zeer dodelijk voor hun prooi.
Een veelzijdige atleet, de tijger kan klimmen (hoewel niet goed), zwemmen, grote afstanden springen en trekken met vijf keer de kracht van een sterke mens.
De tijger behoort tot dezelfde groep (geslacht Panthera) als leeuwen, luipaarden en jaguars. Deze vier katachtigen zijn de enigen die kunnen brullen.
Het gebrul van de tijger is niet zoals het volle gebrul van een leeuw, maar meer als een zin van grommende, geschreeuwde woorden.
Ocelotten eten graag kleine dieren. Ze vangen apen, slangen, knaagdieren en vogels als ze kunnen. Bijna al de dieren die de ocelot jaagt, zijn veel kleiner dan hij is.
Wetenschappers denken dat ocelotten dieren volgen en vinden om te eten (prooi) door middel van geur, waarbij ze snuffelen naar waar ze op de grond zijn geweest.
Ze kunnen heel goed zien in het donker met nachtzicht en zich ook heel stil verplaatsen. Ocelotten jagen op hun prooi door op te gaan in hun omgeving en vervolgens op hun prooi te springen.
Wanneer een kleine groep levende wezens (een kleine populatie) wordt gescheiden van de hoofdpopulatie waar ze vandaan kwamen (zoals als ze over een bergketen of een rivier verhuizen, of als ze naar een nieuw eiland verhuizen zodat ze niet gemakkelijk terug kunnen gaan), zullen ze zich vaak in een andere omgeving bevinden dan waar ze eerder waren.
Deze nieuwe omgeving heeft andere hulpmiddelen en andere concurrenten, dus de nieuwe populatie zal andere eigenschappen of aanpassingen nodig hebben om een sterke concurrent te zijn, dan wat ze eerder nodig hadden.
De oorspronkelijke bevolking is helemaal niet veranderd, ze hebben nog steeds dezelfde aanpassingen nodig als voorheen.
Na verloop van tijd, wanneer de nieuwe populatie zich begint aan te passen aan hun nieuwe omgeving, beginnen ze er steeds minder uit te zien als de andere populatie.
Uiteindelijk, na duizenden of zelfs miljoenen jaren, zullen de twee populaties er zo anders uitzien dat ze niet meer als dezelfde soort beschouwd kunnen worden.
We noemen dit proces soortvorming, wat gewoon betekent de vorming van nieuwe soorten. Soortvorming is een onvermijdelijk gevolg en een zeer belangrijk onderdeel van evolutie.
Planten maken zuurstof die mensen inademen, en ze nemen koolstofdioxide op die mensen uitademen.
Planten maken hun voedsel van de zon door middel van fotosynthese. Ze bieden ook schaduw.
We maken onze huizen van planten en maken kleding van planten. Het meeste voedsel dat we eten, zijn planten. Zonder planten zouden dieren niet kunnen overleven.
Mosasaurus was de toproofdier van zijn tijd, dus het vreesde niets, behalve andere mosasauriërs.
Zijn lange kaken waren bezaaid met meer dan 70 vlijmscherpe tanden, samen met een extra set in het gehemelte, wat betekende dat er geen ontsnappen was voor alles wat zijn pad kruiste.
We weten het niet zeker, maar het kan een gespleten tong hebben gehad. Zijn dieet omvatte schildpadden, grote vissen, andere mosasauriërs, en het kan zelfs een kannibaal zijn geweest.
Het viel ook alles aan dat het water binnendrong; zelfs een gigantische dinosaurus zoals de T. rex zou geen partij voor hem zijn.
Hoewel het meeste van hun voedsel voor ons bekend zou zijn, hadden de Romeinen ook hun deel van vreemde of ongebruikelijke feestartikelen, waaronder wild zwijn, pauw, slakken en een soort knaagdier genaamd een slaapmuis.
Een ander verschil was dat, hoewel de arme mensen en de vrouwen hun eten aten terwijl ze op stoelen zaten, de rijke mannen graag samen banketten hielden waar ze op hun zij lagen terwijl ze hun maaltijden aten.
Oude Romeinse maaltijden konden geen voedingsmiddelen bevatten die in latere eeuwen vanuit Amerika of Azië naar Europa kwamen.
Bijvoorbeeld, ze hadden geen maïs, noch tomaten, noch aardappelen, noch cacao, en geen enkele oude Romein heeft ooit een kalkoen geproefd.
De Babyloniërs bouwden voor elk van hun goden een hoofdtempel die als het huis van de god werd beschouwd.
Mensen zouden offers brengen aan de goden en de priesters zouden proberen de behoeften van de goden te vervullen door middel van ceremonies en festivals.
Elke tempel had een open tempelhof en vervolgens een binnenste heiligdom dat alleen toegankelijk was voor de priesters.
Soms werden er speciale piramidevormige torens, ziggurats genoemd, gebouwd om deel uit te maken van de tempels.
De top van de toren was een speciaal heiligdom voor de god.
In het warme klimaat van het Midden-Oosten was het huis niet zo belangrijk.
Het grootste deel van het leven van de Hebreeuwse familie vond in de open lucht plaats.
Vrouwen deden het koken op het erf; winkels waren slechts open balies die uitkeken op de straat. Steen werd gebruikt voor het bouwen van huizen.
Er waren geen grote bossen in het land Kanaän, dus hout was extreem duur.
Groenland werd dunbevolkt gevestigd. In de Noorse saga's zeggen ze dat Erik de Rode uit IJsland werd verbannen wegens moord, en toen hij verder naar het westen reisde, Groenland vond en het Groenland noemde.
Maar ongeacht zijn ontdekking, leefden er op dat moment al Eskimostammen.
Hoewel elk land 'Scandinavisch' was, waren er veel verschillen tussen de mensen, koningen, gebruiken en geschiedenis van Denemarken, Zweden, Noorwegen en IJsland.
Als je de film National Treasure hebt gezien, denk je misschien dat er een schatkaart op de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring is geschreven.
Echter, dat is niet waar. Hoewel er iets op de achterkant van het document geschreven staat, is het geen schatkaart.
Op de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring stonden de woorden "Originele Onafhankelijkheidsverklaring gedateerd 4 juli 1776". De tekst verschijnt onderaan het document, ondersteboven.
Hoewel niemand zeker weet wie het heeft geschreven, is bekend dat het grote perkamentdocument vroeg in zijn bestaan werd opgerold voor opslag (het meet 29¾ bij 24½ inch).
Dus het is waarschijnlijk dat de notatie simpelweg als een label is toegevoegd.
De D-Day landingen en de daaropvolgende gevechten hadden het noorden van Frankrijk bevrijd, maar het zuiden was nog steeds niet vrij.
Het werd geregeerd door de "Vichy" Fransen. Dit waren Fransen die in 1940 vrede hadden gesloten met de Duitsers en samenwerkten met de indringers in plaats van tegen hen te vechten.
Op 15 augustus 1940 vielen de geallieerden Zuid-Frankrijk binnen, de invasie werd "Operatie Dragoon" genoemd.
Binnen slechts twee weken hadden de Amerikanen en de Vrije Franse troepen Zuid-Frankrijk bevrijd en richtten ze zich op Duitsland.
Een beschaving is een unieke cultuur die wordt gedeeld door een aanzienlijk grote groep mensen die samenleven en samenwerken, een samenleving.
Het woord beschaving komt van het Latijnse civilis, wat burgerlijk betekent, gerelateerd aan het Latijnse civis, wat burger betekent, en civitas, wat stad of stadsstaat betekent, en dat definieert ook op de een of andere manier de omvang van de samenleving.
Stadstaten zijn de voorlopers van naties. Een beschavingscultuur impliceert het doorgeven van kennis over verschillende generaties, een blijvende culturele voetafdruk en eerlijke verspreiding.
Kleine culturen verdwijnen vaak zonder relevante historische bewijzen achter te laten en worden niet erkend als volwaardige beschavingen.
Tijdens de Onafhankelijkheidsoorlog vormden de dertien staten eerst een zwakke centrale regering — waarbij het Congres het enige onderdeel was — onder de Artikelen van de Confederatie.
Het Congres had geen enkele bevoegdheid om belastingen op te leggen en omdat er geen nationale uitvoerende macht of rechterlijke macht was, was het afhankelijk van de staatsautoriteiten, die vaak niet meewerkten, om al zijn handelingen af te dwingen.
Het had ook geen bevoegdheid om de belastingwetten en tarieven tussen staten te negeren.
De Artikelen vereisten unanieme instemming van alle staten voordat ze konden worden gewijzigd en de staten namen de centrale regering zo licht op dat hun vertegenwoordigers vaak afwezig waren.
Italië's nationale voetbalteam, samen met het Duitse nationale voetbalteam, is het op één na meest succesvolle team ter wereld en was de FIFA Wereldbekerwinnaar in 2006.
Populaire sporten zijn onder andere voetbal, basketbal, volleybal, waterpolo, schermen, rugby, wielrennen, ijshockey, rolschaatshockey en F1-motorracen.
Wintersporten zijn het populairst in de noordelijke regio's, waar Italianen deelnemen aan internationale wedstrijden en Olympische evenementen.
Japan heeft bijna 7.000 eilanden (waarvan Honshu de grootste is), waardoor Japan het 7e grootste eiland ter wereld is!
Vanwege de groep eilanden die Japan heeft, wordt Japan geografisch gezien vaak aangeduid als een "archipel".
Taiwan begon al in de 15e eeuw, toen Europese zeelieden die voorbij voeren de naam van het eiland optekenden als Ilha Formosa, ofwel mooi eiland.
In 1624 vestigt de Vereenigde Oostindische Compagnie een basis in zuidwestelijk Taiwan, waarmee een transformatie in de inheemse graanproductiepraktijken wordt gestart en Chinese arbeiders worden ingezet op de rijst- en suikerplantages.
In 1683 namen de troepen van de Qing-dynastie (1644-1912) de controle over de westelijke en noordelijke kustgebieden van Taiwan over en verklaarden Taiwan in 1885 tot een provincie van het Qing-rijk.
In 1895, na een nederlaag in de Eerste Chinees-Japanse Oorlog (1894-1895), ondertekent de Qing-regering het Verdrag van Shimonoseki, waardoor het de soevereiniteit over Taiwan afstaat aan Japan, dat het eiland regeert tot 1945.
Machu Picchu bestaat uit drie hoofdstructuren, namelijk Intihuatana, de Tempel van de Zon, en de Kamer met de Drie Ramen.
De meeste gebouwen aan de randen van het complex zijn herbouwd om toeristen een beter idee te geven van hoe ze er oorspronkelijk uitzagen.
Tegen 1976 was dertig procent van Machu Picchu gerestaureerd en de restauratie gaat tot op de dag van vandaag door.
Bijvoorbeeld, het meest voorkomende formaat voor stilstaande beelden in de fotografie is 35mm, dat was de dominante filmgrootte aan het einde van het analoge filmtijdperk.
Het wordt vandaag de dag nog steeds geproduceerd, maar belangrijker is dat de beeldverhouding is overgenomen door beeldsensorformaten van digitale camera's.
Het 35mm-formaat is eigenlijk, enigszins verwarrend, 36mm in breedte bij 24mm in hoogte.
De beeldverhouding van dit formaat (door te delen door twaalf om de eenvoudigste heelgetalverhouding te verkrijgen) wordt daarom gezegd 3:2 te zijn.
Veel gangbare formaten (bijvoorbeeld APS-familie van formaten) zijn gelijk aan of benaderen deze beeldverhouding nauw.
De vaak misbruikte en vaak belachelijk gemaakte regel van derden is een eenvoudige richtlijn die dynamiek creëert terwijl er een zekere mate van orde in een afbeelding wordt behouden.
Het stelt dat de meest effectieve plaats voor het hoofdonderwerp op het snijpunt van lijnen is die de afbeelding in derden verticaal en horizontaal verdelen (zie voorbeeld).
In deze periode van de Europese geschiedenis kwam de katholieke kerk, die rijk en machtig was geworden, onder de loep te liggen.
Al meer dan duizend jaar had de christelijke religie de Europese staten samengebonden, ondanks verschillen in taal en gebruiken.
Zijn alomtegenwoordige kracht beïnvloedde iedereen, van koning tot gewone burger.
Een van de belangrijkste christelijke principes is dat rijkdom moet worden gebruikt om leed en armoede te verlichten en dat de geldelijke middelen van de kerk daar specifiek voor bedoeld zijn.
Het centrale gezag van de kerk was al meer dan duizend jaar in Rome gevestigd en deze concentratie van macht en geld bracht velen ertoe de vraag te stellen of aan dit principe werd voldaan.
Kort na het uitbreken van de vijandelijkheden begon Groot-Brittannië een zeeblokkade van Duitsland.
De strategie bleek effectief en sneed essentiële militaire en civiele voorraden af, hoewel deze blokkade de algemeen aanvaarde internationale wetgeving overtrad, gecodificeerd door verschillende internationale overeenkomsten van de afgelopen twee eeuwen.
Groot-Brittannië legde zeemijnen in internationale wateren om te voorkomen dat schepen hele delen van de oceaan binnenvoeren, waardoor ook neutrale schepen in gevaar kwamen.
Aangezien er beperkte reactie was op deze tactiek, verwachtte Duitsland een soortgelijke reactie op zijn onbeperkte duikbotenoorlogvoering.
Tijdens de jaren 1920 waren de heersende houdingen van de meeste burgers en naties die van pacifisme en isolatie.
Na het zien van de verschrikkingen en wreedheden van de oorlog tijdens de Eerste Wereldoorlog, wilden landen zo'n situatie in de toekomst vermijden.
In 1884 verhuisde Tesla naar de Verenigde Staten van Amerika om een baan aan te nemen bij de Edison Company in New York City.
Hij arriveerde in de VS met 4 cent op zak, een dichtbundel, en een aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (zijn manager in zijn vorige baan) aan Thomas Edison.
Het oude China had een unieke manier om verschillende tijdperken te tonen; elke fase van China of elke familie die aan de macht was, was een kenmerkende dynastie.
Tussen elke dynastie was er ook een onstabiele tijd van verdeelde provincies. De meest bekende van deze perioden was het tijdperk van de Drie Koninkrijken, dat zich gedurende 60 jaar afspeelde tussen de Han- en de Jin-dynastie.
Tijdens deze periodes vond er felle oorlogsvoering plaats tussen veel edelen die voor de troon vochten.
De Drie Koninkrijken was een van de bloederigste periodes in de geschiedenis van het oude China; duizenden mensen stierven terwijl ze vochten om op de hoogste zetel in het grote paleis in Xi'an te zitten.
Er zijn veel sociale en politieke effecten, zoals het gebruik van het metrieke stelsel, een verschuiving van absolutisme naar republicanisme, nationalisme en het geloof dat het land toebehoort aan het volk en niet aan één enkele heerser.
Ook na de Revolutie stonden beroepen open voor alle mannelijke sollicitanten, waardoor de meest ambitieuze en succesvolle konden slagen.
Hetzelfde geldt voor het leger, want in plaats van dat de rangorde van het leger gebaseerd was op klasse, was deze nu gebaseerd op kaliber.
De Franse Revolutie inspireerde ook veel andere onderdrukte arbeidersklassen van andere landen om hun eigen revoluties te beginnen.
Muhammad was zeer geïnteresseerd in zaken die verder gaan dan dit alledaagse leven. Hij bezocht vaak een grot die bekend werd als "Hira'" op de Berg "Noor" (licht) voor contemplatie.
de grot zelf, die de tand des tijds heeft doorstaan, geeft een zeer levendig beeld van Muhammads spirituele neigingen.
Op de top van een van de bergen ten noorden van Mekka ligt de grot volledig geïsoleerd van de rest van de wereld.
In feite is het helemaal niet gemakkelijk te vinden, zelfs als je wist dat het bestond. Eenmaal in de grot is het totale isolatie.
Er is niets te zien behalve de heldere, prachtige lucht boven en de vele omliggende bergen. Vanuit de grot kan heel weinig van deze wereld worden gezien of gehoord.
De Grote Piramide van Gizeh is de enige van de zeven wereldwonderen die vandaag de dag nog steeds overeind staat.
Gebouwd door de Egyptenaren in de derde eeuw v.Chr., is de Grote Piramide een van de vele grote piramidestructuren die zijn gebouwd ter ere van overleden farao's.
Het Giza-plateau, of "Giza Necropolis", in de Egyptische Vallei van de Doden bevat verschillende piramides (waarvan de grote piramide de grootste is), verschillende kleine graven, verschillende tempels en de grote Sfinx.
De grote piramide werd gemaakt ter ere van Farao Khufu, en veel van de kleinere piramides, tombes en tempels zijn gebouwd ter ere van de vrouwen en familieleden van Khufu.
Het "up bow"-teken ziet eruit als een V en het "down bow"-teken als een nietje of een vierkant zonder onderkant.
Omhoog betekent dat je bij de punt begint en de strijkstok duwt, en omlaag betekent dat je bij de slof (waar je hand de strijkstok vasthoudt) begint en de strijkstok trekt.
Een opstrijk genereert meestal een zachter geluid, terwijl een neerstrijk sterker en assertiever is.
Voel je vrij om je eigen aanduidingen met potlood in te vullen, maar onthoud dat de gedrukte strijktekens er om een muzikale reden staan, dus ze moeten meestal gerespecteerd worden.
De doodsbange koning Lodewijk XVI, koningin Marie Antoinette, hun twee jonge kinderen (de 11-jarige Marie Thérèse en de vierjarige Louis-Charles) en de zuster van de koning, Madame Elizabeth, werden op 6 oktober 1789 door een menigte marktvrouwen van Versailles terug naar Parijs gedwongen.
In een koets reisden ze terug naar Parijs, omringd door een menigte van mensen die schreeuwden en bedreigingen uitten tegen de koning en koningin.
De menigte dwong de koning en koningin om de ramen van hun koets wijd open te hebben.
Op een gegeven moment zwaaide een lid van de menigte met het hoofd van een koninklijke bewaker, gedood in Versailles, voor de angstige koningin.
De oorlogskosten van het Amerikaanse imperialisme bij de verovering van de Filipijnen werden door het Filipijnse volk zelf betaald.
Zij werden gedwongen belasting te betalen aan het koloniale regime van de VS om een groot deel van de uitgaven en de rente op obligaties, uitgegeven in naam van de Filipijnse regering via de bankhuizen van Wall Street, te dekken.
Natuurlijk zouden de superwinsten verkregen uit de langdurige uitbuiting van de Filippijnse bevolking de basiswinsten van het Amerikaanse imperialisme vormen.
Om de Tempeliers te begrijpen, moet men de context begrijpen die de oprichting van de orde veroorzaakte.
De periode waarin de gebeurtenissen plaatsvonden, wordt algemeen aangeduid als de Hoge Middeleeuwen, de periode van de Europese geschiedenis in de 11e, 12e en 13e eeuw (AD 1000–1300).
De Hoge Middeleeuwen werden voorafgegaan door de Vroege Middeleeuwen en gevolgd door de Late Middeleeuwen, die volgens de conventie eindigen rond 1500.
Technologisch determinisme is een term die een breed scala aan ideeën in de praktijk omvat, van technologie-push of de technologische imperatief tot een strikte opvatting dat het menselijk lot wordt gedreven door een onderliggende logica die verbonden is met wetenschappelijke wetten en hun manifestatie in technologie.
De meeste interpretaties van technologisch determinisme delen twee algemene ideeën: dat de ontwikkeling van technologie zelf een pad volgt dat grotendeels buiten culturele of politieke invloed ligt, en dat technologie op zijn beurt 'effecten' heeft op samenlevingen die inherent zijn, in plaats van sociaal geconditioneerd.
Men zou bijvoorbeeld kunnen zeggen dat de motorauto noodzakelijkerwijs leidt tot de ontwikkeling van wegen.
Er is echter geen economisch haalbaar landelijk wegenstelsel mogelijk voor slechts een handvol auto's, dus worden er nieuwe productiemethoden ontwikkeld om de kosten van autobezit te verlagen.
Massaal autobezit leidt ook tot een hogere incidentie van ongevallen op de wegen, wat leidt tot de uitvinding van nieuwe technieken in de gezondheidszorg voor het herstellen van beschadigde lichamen.
Romantiek had een groot element van cultureel determinisme, ontleend aan schrijvers zoals Goethe, Fichte en Schlegel.
In de context van de Romantiek vormde de geografie individuen, en na verloop van tijd ontstonden er gebruiken en culturen die verband hielden met die geografie, en deze waren, in harmonie met de plaats van de samenleving, beter dan willekeurig opgelegde wetten.
Op de manier waarop Parijs bekend staat als de modehoofdstad van de hedendaagse wereld, werd Constantinopel beschouwd als de modehoofdstad van feodaal Europa.
Zijn reputatie als epicentrum van luxe begon rond 400 n.Chr. en duurde tot ongeveer 1100 n.Chr.
De status nam af tijdens de twaalfde eeuw, voornamelijk omdat kruisvaarders terugkeerden met geschenken zoals zijde en specerijen die meer gewaardeerd werden dan wat Byzantijnse markten te bieden hadden.
Het was in deze tijd dat de titel van Modehoofdstad werd overgedragen van Constantinopel naar Parijs.
De gotische stijl bereikte zijn hoogtepunt in de periode tussen de 10e - 11e eeuwen en de 14e eeuw.
Aan het begin werd kleding sterk beïnvloed door de Byzantijnse cultuur in het oosten.
Door de trage communicatiemiddelen konden stijlen in het westen echter 25 tot 30 jaar achterlopen.
Tegen het einde van de Middeleeuwen begon West-Europa zijn eigen stijl te ontwikkelen. Een van de grootste ontwikkelingen van die tijd was dat mensen, als gevolg van de kruistochten, knopen begonnen te gebruiken om kleding vast te maken.
Zelfvoorzieningslandbouw is landbouw die wordt uitgevoerd voor de productie van voldoende voedsel om alleen in de behoeften van de landbouwer en zijn/haar gezin te voorzien.
Zelfvoorzienende landbouw is een eenvoudig, vaak biologisch systeem dat gebruik maakt van opgeslagen zaad dat inheems is in de ecoregio, gecombineerd met vruchtopvolging of andere relatief eenvoudige technieken om de opbrengst te maximaliseren.
Historisch gezien hielden de meeste boeren zich bezig met zelfvoorzieningslandbouw en dit is nog steeds het geval in veel ontwikkelingslanden.
Subculturen brengen gelijkgestemde individuen samen die zich verwaarloosd voelen door maatschappelijke normen en stellen hen in staat een gevoel van identiteit te ontwikkelen.
Subculturen kunnen onderscheidend zijn vanwege de leeftijd, etniciteit, klasse, locatie en/of geslacht van de leden.
De kwaliteiten die een subcultuur als onderscheidend bepalen, kunnen taalkundig, esthetisch, religieus, politiek, seksueel, geografisch zijn, of een combinatie van factoren.
Leden van een subcultuur signaleren hun lidmaatschap vaak door een kenmerkend en symbolisch gebruik van stijl, waaronder mode, gedragingen en jargon.
Een van de meest voorkomende methoden om het belang van socialisatie te illustreren, is door te verwijzen naar de weinige ongelukkige gevallen van kinderen die, door verwaarlozing, tegenspoed, of opzettelijke mishandeling, niet door volwassenen werden gesocialiseerd terwijl ze opgroeiden.
Dergelijke kinderen worden "feraal" of wild genoemd. Sommige wilde kinderen zijn opgesloten door mensen (meestal hun eigen ouders); in sommige gevallen was deze verlating van het kind te wijten aan de afwijzing door de ouders van een ernstige intellectuele of lichamelijke beperking van het kind.
Wilde kinderen kunnen ernstige kindermishandeling of trauma hebben meegemaakt voordat ze in de steek werden gelaten of wegliepen.
Anderen zouden door dieren zijn grootgebracht; sommigen zouden alleen in het wild hebben geleefd.
Wanneer het kind volledig is grootgebracht door niet-menselijke dieren, vertoont het verwilderde kind gedragingen (binnen fysieke grenzen) die bijna volledig lijken op die van het specifieke verzorgende dier, zoals de angst voor of onverschilligheid tegenover mensen.
Terwijl projectmatig leren het leren gemakkelijker en interessanter zou moeten maken, gaat scaffolding een stap verder.
Steigers zijn geen leermethode, maar eerder een hulpmiddel dat steun biedt aan personen die een nieuwe leerervaring ondergaan, zoals het gebruik van een nieuw computerprogramma of het beginnen aan een nieuw project.
Steigers kunnen zowel virtueel als echt zijn; met andere woorden, een leraar is een vorm van steiger, maar dat geldt ook voor het kleine paperclipmannetje in Microsoft Office.
Virtuele steigers worden geïnternaliseerd in de software en zijn bedoeld om procedures te bevragen, te stimuleren en uit te leggen die mogelijk te uitdagend waren voor de student om alleen mee om te gaan.
Kinderen worden om uiteenlopende redenen in pleegzorg geplaatst, variërend van verwaarlozing tot misbruik, en zelfs uitbuiting.
Geen enkel kind zou ooit moeten opgroeien in een omgeving die niet koesterend, zorgzaam en educatief is, maar toch gebeurt het.
Wij beschouwen het pleegzorgsysteem als een veilige zone voor deze kinderen.
Ons pleegzorgsysteem is bedoeld om veilige huizen, liefdevolle zorgverleners, stabiel onderwijs en betrouwbare gezondheidszorg te bieden.
Pleegzorg is bedoeld om te voorzien in alle benodigdheden die ontbraken in het huis waaruit ze eerder zijn gehaald.
Het internet combineert elementen van zowel massacommunicatie als interpersoonlijke communicatie.
De onderscheidende kenmerken van het internet leiden tot extra dimensies in termen van de benadering van gebruik en bevrediging.
Bijvoorbeeld, "leren" en "socialisatie" worden gesuggereerd als belangrijke motivaties voor internetgebruik (James et al., 1995).
"Persoonlijke betrokkenheid" en "voortdurende relaties" werden ook geïdentificeerd als nieuwe motivatieaspecten door Eighmey en McCord (1998) toen zij de reacties van het publiek op websites onderzochten.
Het gebruik van video-opnamen heeft geleid tot belangrijke ontdekkingen in de interpretatie van micro-expressies, gezichtsbewegingen die enkele milliseconden duren.
In het bijzonder wordt beweerd dat men kan detecteren of iemand liegt door micro-expressies correct te interpreteren.
Oliver Sacks gaf in zijn artikel The President's Speech aan hoe mensen die vanwege hersenletsel niet in staat zijn spraak te begrijpen, toch in staat zijn om oprechtheid nauwkeurig te beoordelen.
Hij suggereert zelfs dat dergelijke vaardigheden in het interpreteren van menselijk gedrag gedeeld kunnen worden door dieren zoals honden.
Twintigste-eeuws onderzoek heeft aangetoond dat er twee bronnen van genetische variatie zijn: verborgen en tot uiting gekomen.
Mutatie voegt nieuwe genetische variatie toe, en selectie verwijdert het uit de pool van tot uitdrukking gebrachte variatie.
Segregatie en recombinatie schudden variatie heen en weer tussen de twee pools bij elke generatie.
Op de savanne is het moeilijk voor een primaat met een spijsverteringssysteem zoals dat van mensen om zijn aminozuurbehoeften te vervullen uit beschikbare plantenbronnen.
Bovendien heeft het nalaten hiervan ernstige gevolgen: groeidepressie, ondervoeding en uiteindelijk de dood.
De meest gemakkelijk toegankelijke plantaardige bronnen zouden de eiwitten in bladeren en peulvruchten zijn geweest, maar deze zijn moeilijk te verteren voor primaten zoals wij, tenzij ze gekookt zijn.
In tegenstelling daarmee zijn dierlijke voedingsmiddelen (mieren, termieten, eieren) niet alleen gemakkelijk verteerbaar, maar ze leveren ook hoogwaardige eiwitten die alle essentiële aminozuren bevatten.
Alles in overweging genomen, zouden we niet verrast moeten zijn als onze eigen voorouders hun "eiwitprobleem" op min of meer dezelfde manier oplosten als chimpansees op de savanne vandaag de dag doen.
Slaaponderbreking is het proces waarbij je tijdens je normale slaapperiode doelbewust wakker wordt en een korte tijd later (10-60 minuten) weer in slaap valt.
Dit kan gemakkelijk worden gedaan door een relatief stille wekker te gebruiken om je bewustzijn te wekken zonder je volledig wakker te maken.
Als je merkt dat je in je slaap de klok opnieuw instelt, kan deze aan de andere kant van de kamer worden geplaatst, waardoor je uit bed moet komen om hem uit te zetten.
Andere opties op basis van bioritme houden in dat men veel vocht drinkt (met name water of thee, een bekende diureticum) voor het slapen gaan, waardoor men gedwongen wordt op te staan om te urineren.
De hoeveelheid innerlijke rust die een persoon bezit, staat in omgekeerde correlatie met de hoeveelheid spanning in iemands lichaam en geest.
Hoe lager de spanning, hoe positiever de levensenergie aanwezig is. Elke persoon heeft het potentieel om absolute vrede en tevredenheid te vinden.
Iedereen kan verlichting bereiken. Het enige dat dit doel in de weg staat, is onze eigen spanning en negativiteit.
Het Tibetaanse boeddhisme is gebaseerd op de leringen van Boeddha, maar werd uitgebreid door het mahayana-pad van liefde en door veel technieken uit de Indiase yoga.
In principe is het Tibetaans boeddhisme heel eenvoudig. Het bestaat uit Kundalini-yoga, meditatie en het pad van allesomvattende liefde.
Met Kundalini Yoga wordt de Kundalini-energie (verlichtingsenergie) gewekt door middel van yogahoudingen, ademhalingsoefeningen, mantra's en visualisaties.
Het centrum van Tibetaanse meditatie is de Godheid Yoga. Door het visualiseren van verschillende godheden worden de energiekanelen gereinigd, de chakra's geactiveerd en het verlichtingsbewustzijn gecreëerd.
Duitsland was een gemeenschappelijke vijand in de Tweede Wereldoorlog, wat leidde tot samenwerking tussen de USSR en de VS. Met het einde van de oorlog leidden de botsingen van systeem, proces en cultuur ertoe dat de landen uit elkaar vielen.
Twee jaar na het einde van de oorlog waren de voormalige bondgenoten nu vijanden en begon de Koude Oorlog.
Het zou de volgende 40 jaar duren en zou daadwerkelijk worden uitgevochten, met proxylegers, op slagvelden van Afrika tot Azië, in Afghanistan, Cuba en vele andere plaatsen.
Tegen 17 september 1939 was de Poolse verdediging al doorbroken, en de enige hoop was om zich terug te trekken en te hergroeperen langs het Roemeense bruggenhoofd.
Deze plannen werden echter vrijwel van de ene op de andere dag achterhaald, toen meer dan 800.000 soldaten van het Rode Leger van de Sovjet-Unie binnenkwamen en de Wit-Russische en Oekraïense fronten creëerden na de invasie van de oostelijke regio's van Polen, in strijd met het Vrede van Riga-verdrag, het Pools-Sovjet Non-Agressiepact en andere internationale verdragen, zowel bilateraal als multilateraal.
Het gebruik van schepen om goederen te vervoeren is verreweg de meest efficiënte manier om grote hoeveelheden mensen en goederen over oceanen te verplaatsen.
De taak van marines is traditioneel geweest om ervoor te zorgen dat je land de mogelijkheid behoudt om je mensen en goederen te verplaatsen, terwijl tegelijkertijd de mogelijkheid van je vijand om zijn mensen en goederen te verplaatsen wordt belemmerd.
Een van de meest opmerkelijke recente voorbeelden hiervan was de Noord-Atlantische campagne van de Tweede Wereldoorlog. De Amerikanen probeerden mannen en materieel over de Atlantische Oceaan te verplaatsen om Groot-Brittannië te helpen.
Tegelijkertijd probeerde de Duitse marine, voornamelijk met U-boten, dit verkeer te stoppen.
Als de Geallieerden hadden gefaald, zou Duitsland waarschijnlijk in staat zijn geweest om Groot-Brittannië te veroveren, net zoals het de rest van Europa had gedaan.
Geiten lijken voor het eerst ongeveer 10.000 jaar geleden te zijn gedomesticeerd in het Zagrosgebergte van Iran.
Oude culturen en stammen begonnen ze te houden voor gemakkelijke toegang tot melk, haar, vlees en huiden.
Huizen geiten werden over het algemeen gehouden in kuddes die ronddwaalden op heuvels of andere graasgebieden, vaak verzorgd door geitenherders die vaak kinderen of adolescenten waren, vergelijkbaar met de meer bekende schaapherder. Deze methoden van hoeden worden vandaag de dag nog steeds gebruikt.
Wagonwegen werden al in de 16e eeuw in Engeland aangelegd.
Hoewel wagonwegen slechts uit parallelle houten planken bestonden, maakten ze het mogelijk dat paarden die de wagonwegen trokken, hogere snelheden konden bereiken en grotere ladingen konden vervoeren dan op de iets ruigere wegen van die tijd.
Dwarsliggers werden vrij vroeg geïntroduceerd om de sporen op hun plaats te houden. Geleidelijk aan werd echter gerealiseerd dat sporen efficiënter zouden zijn als ze een strip ijzer bovenop hadden.
Dit werd een gangbare praktijk, maar het ijzer veroorzaakte meer slijtage aan de houten wielen van de wagens.
Uiteindelijk werden houten wielen vervangen door ijzeren wielen. In 1767 werden de eerste volledig ijzeren rails geïntroduceerd.
De eerste bekende vorm van transport was lopen, mensen begonnen twee miljoen jaar geleden rechtop te lopen met de opkomst van de Homo Erectus (wat rechtopstaande mens betekent).
Hun voorgangers, de Australopithecus, liepen niet zo gewoonlijk rechtop.
Bipede specialisaties worden gevonden in Australopithecus-fossielen van 4,2-3,9 miljoen jaar geleden, hoewel Sahelanthropus mogelijk al zeven miljoen jaar geleden op twee benen liep.
We kunnen beginnen met milieuvriendelijker leven, we kunnen meedoen aan de milieubeweging, en we kunnen zelfs activisten worden om het toekomstige lijden tot op zekere hoogte te verminderen.
Dit is in veel gevallen net als symptomatische behandeling. Als we echter niet alleen een tijdelijke oplossing willen, dan moeten we de kern van de problemen vinden en deze deactiveren.
Het is overduidelijk dat de wereld veel is veranderd door de wetenschappelijke en technologische vooruitgang van de mensheid, en problemen zijn groter geworden door overbevolking en de extravagante levensstijl van de mens.
Na de goedkeuring door het Congres op 4 juli werd een met de hand geschreven ontwerp, ondertekend door de voorzitter van het Congres John Hancock en de secretaris Charles Thomson, een paar huizenblokken verder naar de drukkerij van John Dunlap gestuurd.
Gedurende de nacht werden tussen de 150 en 200 exemplaren gemaakt, nu bekend als "Dunlap broadsides".
De eerste openbare voorlezing van het document werd op 8 juli door John Nixon gehouden op het terrein van Independence Hall.
Eén werd op 6 juli naar George Washington gestuurd, die het op 9 juli aan zijn troepen in New York liet voorlezen. Een kopie bereikte Londen op 10 augustus.
De 25 Dunlap-broadsidekopieën waarvan nog bekend is dat ze bestaan, zijn de oudste bewaard gebleven exemplaren van het document. Het originele handgeschreven exemplaar is niet bewaard gebleven.
Veel paleontologen geloven tegenwoordig dat een groep dinosauriërs heeft overleefd en vandaag de dag nog steeds leeft. We noemen ze vogels.
Veel mensen beschouwen ze niet als dinosauriërs omdat ze veren hebben en kunnen vliegen.
Maar er zijn veel dingen aan vogels die nog steeds op een dinosaurus lijken.
Ze hebben voeten met schubben en klauwen, ze leggen eieren, en ze lopen op hun twee achterpoten zoals een T-Rex.
Vrijwel alle computers die tegenwoordig worden gebruikt, zijn gebaseerd op het manipuleren van informatie die gecodeerd is in de vorm van binaire getallen.
Een binair getal kan slechts een van de twee waarden hebben, d.w.z. 0 of 1, en deze getallen worden binaire cijfers genoemd - of bits, om computertaal te gebruiken.
Interne vergiftiging is mogelijk niet direct duidelijk. Symptomen, zoals braken, zijn voldoende algemeen dat een onmiddellijke diagnose niet kan worden gesteld.
De beste aanwijzing voor interne vergiftiging kan de aanwezigheid zijn van een open verpakking met medicatie of toxische huishoudelijke chemicaliën.
Controleer het etiket voor specifieke eerstehulpinstructies voor dat specifieke gif.
De term bug wordt door entomologen in formele zin gebruikt voor deze groep insecten.
Deze term is afgeleid van de oude bekendheid met bedwantsen, die insecten zijn die sterk zijn aangepast om mensen te parasiteren.
Zowel roofwantsen als bedwantsen zijn nidikolisch, aangepast aan het leven in het nest of de behuizing van hun gastheer.
In de Verenigde Staten zijn er ongeveer 400.000 bekende gevallen van Multiple Sclerose (MS), waardoor het de belangrijkste neurologische ziekte is bij jongere en middelbare leeftijd volwassenen.
MS is een ziekte die het centrale zenuwstelsel aantast, dat bestaat uit de hersenen, het ruggenmerg en de oogzenuw.
Onderzoek heeft aangetoond dat vrouwen twee keer meer kans hebben op MS dan mannen.
Een stel kan besluiten dat het niet in hun eigen belang of in het belang van hun kind is om een baby groot te brengen.
Deze stellen kunnen ervoor kiezen om een adoptieplan voor hun baby te maken.
Bij een adoptie beëindigen de geboorteouders hun ouderlijke rechten zodat een ander paar het kind kan opvoeden.
Het belangrijkste doel van de wetenschap is om te begrijpen hoe de wereld werkt door middel van de wetenschappelijke methode. Deze methode stuurt in feite het meeste wetenschappelijk onderzoek.
Het staat echter niet alleen, experimenteren, en een experiment is een test die wordt gebruikt om een of meer van de mogelijke hypothesen uit te sluiten, vragen stellen en observaties maken begeleiden ook wetenschappelijk onderzoek.
Natuuronderzoekers en filosofen richtten zich op klassieke teksten en, in het bijzonder, op de Bijbel in het Latijn.
Geaccepteerd werden Aristoteles' opvattingen over alle aspecten van de wetenschap, inclusief psychologie.
Naarmate de kennis van het Grieks afnam, raakte het Westen afgesneden van zijn Griekse filosofische en wetenschappelijke wortels.
Veel waargenomen ritmes in fysiologie en gedrag zijn vaak cruciaal afhankelijk van de aanwezigheid van endogene cycli en hun productie via biologische klokken.
Periodieke ritmes, die niet alleen reacties zijn op externe periodieke signalen, zijn gedocumenteerd voor de meeste levende wezens, waaronder bacteriën, schimmels, planten en dieren.
Biologische klokken zijn zelfonderhoudende oscillatoren die een periode van vrijlopende cycli zullen blijven uitvoeren, zelfs in de afwezigheid van externe aanwijzingen.
Het Hershey en Chase-experiment was een van de belangrijkste aanwijzingen dat DNA genetisch materiaal was.
Hershey en Chase gebruikten fagen, of virussen, om hun eigen DNA in een bacterie te implanteren.
Ze voerden twee experimenten uit waarbij ze ofwel het DNA in de faag markeerden met een radioactief fosfor of het eiwit van de faag met radioactief zwavel.
Mutaties kunnen verschillende effecten hebben afhankelijk van het type mutatie, de betekenis van het aangetaste stuk genetisch materiaal en of de aangetaste cellen geslachtscellen zijn.
Alleen mutaties in kiemlijncellen kunnen aan kinderen worden doorgegeven, terwijl mutaties elders celdood of kanker kunnen veroorzaken.
Natuurgebaseerd toerisme trekt mensen aan die geïnteresseerd zijn in het bezoeken van natuurlijke gebieden met als doel te genieten van het landschap, inclusief planten- en dierenleven.
Voorbeelden van activiteiten ter plaatse zijn jagen, vissen, fotograferen, vogels kijken, parken bezoeken en informatie over het ecosysteem bestuderen.
Een voorbeeld is het bezoeken, fotograferen en leren over orang-oetans in Borneo.
Elke ochtend verlaten mensen kleine plattelandsdorpen in auto's om naar hun werkplek te gaan en worden gepasseerd door anderen van wie de werkbestemming de plek is die zij net hebben verlaten.
In deze dynamische transportshuttle is iedereen op de een of andere manier verbonden met, en ondersteunt, een transportsysteem gebaseerd op privéauto's.
Wetenschap wijst er nu op dat deze massale koolstofeconomie de biosfeer uit een van zijn stabiele toestanden heeft gebracht die de menselijke evolutie de afgelopen twee miljoen jaar heeft ondersteund.
Iedereen neemt deel aan de maatschappij en maakt gebruik van vervoerssystemen. Bijna iedereen klaagt over vervoerssystemen.
In ontwikkelde landen hoor je zelden soortgelijke niveaus van klachten over de waterkwaliteit of het instorten van bruggen.
Waarom roepen transportsystemen zulke klachten op, waarom falen ze dagelijks? Zijn transportingenieurs gewoon incompetent? Of speelt er iets fundamentelers?
Verkeersstroom is de studie van de beweging van individuele bestuurders en voertuigen tussen twee punten en de interacties die ze met elkaar hebben.
Helaas is het bestuderen van verkeersstromen moeilijk omdat het gedrag van bestuurders niet met honderd procent zekerheid kan worden voorspeld.
Gelukkig hebben chauffeurs de neiging zich binnen een redelijk consistent bereik te gedragen; daardoor hebben verkeersstromen de neiging om enige redelijke consistentie te vertonen en kunnen ze globaal wiskundig worden weergegeven.
Om de verkeersstroom beter weer te geven, zijn er relaties vastgesteld tussen de drie belangrijkste kenmerken: (1) stroom, (2) dichtheid en (3) snelheid.
Deze relaties helpen bij het plannen, ontwerpen en exploiteren van wegfaciliteiten.
Insecten waren de eerste dieren die het luchtruim kozen. Hun vermogen om te vliegen hielp hen gemakkelijker vijanden te ontwijken en efficiënter voedsel en partners te vinden.
De meeste insecten hebben het voordeel dat ze hun vleugels langs het lichaam kunnen opvouwen.
Dit geeft hen een breder scala aan kleine plekjes om zich te verstoppen voor roofdieren.
Vandaag zijn de enige insecten die hun vleugels niet terug kunnen vouwen libellen en eendagsvliegen.
Duizenden jaren geleden zei een man genaamd Aristarchus dat het zonnestelsel rond de zon bewoog.
Sommige mensen dachten dat hij gelijk had, maar veel mensen geloofden het tegenovergestelde; dat het Zonnestelsel om de Aarde draaide, inclusief de Zon (en zelfs de andere sterren).
Dit lijkt verstandig, omdat het niet voelt alsof de aarde beweegt, toch?
De Amazone is de op één na langste en de grootste rivier op aarde. Het vervoert meer dan 8 keer zoveel water als de op één na grootste rivier.
De Amazone is ook de breedste rivier op aarde, op sommige plekken zes mijl breed.
Maar liefst 20 procent van het water dat uit de rivieren van de planeet in de oceanen stroomt, komt uit de Amazone.
De hoofdrivier van de Amazone is 6.387 km (3.980 mijl) lang. Hij verzamelt water van duizenden kleinere rivieren.
Hoewel de bouw van piramides in steen doorging tot het einde van het Oude Rijk, werden de piramides van Gizeh nooit overtroffen in hun grootte en de technische perfectie van hun constructie.
Oude Egyptenaren uit het Nieuwe Rijk verwonderden zich over de monumenten van hun voorgangers, die toen al meer dan duizend jaar oud waren.
De bevolking van Vaticaanstad bedraagt ongeveer 800. Het is het kleinste onafhankelijke land ter wereld en het land met de laagste bevolking.
Vaticaanstad gebruikt Italiaans in zijn wetgeving en officiële communicatie.
Italiaans is ook de alledaagse taal die door de meeste mensen wordt gebruikt die in de staat werken, terwijl Latijn vaak wordt gebruikt in religieuze ceremonies.
Alle burgers van Vaticaanstad zijn rooms-katholiek.
Mensen kennen de basische chemische elementen zoals goud, zilver en koper al sinds de oudheid, omdat deze allemaal in hun natuurlijke vorm in de natuur kunnen worden ontdekt en relatief eenvoudig met primitieve gereedschappen kunnen worden gedolven.
Aristoteles, een filosoof, theoretiseerde dat alles bestaat uit een mengsel van een of meer van vier elementen. Deze waren aarde, water, lucht en vuur.
Dit leek meer op de vier toestanden van materie (in dezelfde volgorde): vast, vloeibaar, gas en plasma, hoewel hij ook theoretiseerde dat ze in nieuwe stoffen veranderen om te vormen wat wij zien.
Legeringen zijn in feite een mengsel van twee of meer metalen. Vergeet niet dat er veel elementen in het periodiek systeem staan.
Elementen zoals calcium en kalium worden beschouwd als metalen. Natuurlijk zijn er ook metalen zoals zilver en goud.
Je kunt ook legeringen hebben die kleine hoeveelheden niet-metalen elementen zoals koolstof bevatten.
Alles in het universum is gemaakt van materie. Alle materie is gemaakt van kleine deeltjes die atomen worden genoemd.
Atomen zijn zo ongelooflijk klein dat er biljoenen van in de punt aan het einde van deze zin zouden passen.
Dus, het potlood was een goede vriend voor veel mensen toen het uitkwam.
Helaas is de potlood, met de opkomst van nieuwere schrijfmethoden, naar een mindere status en gebruik gedegradeerd.
Mensen schrijven nu berichten op computerschermen, zonder ooit in de buurt van een puntenslijper te komen.
Men kan zich alleen maar afvragen wat er van het toetsenbord zal worden wanneer er iets nieuws opduikt.
De splijtingsbom werkt volgens het principe dat het energie kost om een kern met veel protonen en neutronen samen te stellen.
Een beetje als het omhoog duwen van een zware kar op een heuvel. Het opnieuw splitsen van de kern geeft dan wat van die energie vrij.
Sommige atomen hebben onstabiele kernen, wat betekent dat ze de neiging hebben om uit elkaar te vallen met weinig of geen aandrang.
Het oppervlak van de maan is gemaakt van stenen en stof. De buitenste laag van de maan wordt de korst genoemd.
De korst is ongeveer 70 km dik aan de nabije zijde en 100 km dik aan de verre zijde.
Het is dunner onder de maria en dikker onder de hooglanden.
Er kunnen meer maria aan de kant dichterbij zijn omdat de korst daar dunner is. Het was gemakkelijker voor lava om naar het oppervlak te stijgen.
Inhoudstheorieën zijn gericht op het ontdekken wat mensen motiveert of aanspreekt.
Deze theorieën suggereren dat mensen bepaalde behoeften en/of verlangens hebben die bij het volwassen worden zijn geïnternaliseerd.
Deze theorieën onderzoeken wat het is aan bepaalde mensen dat hen ertoe aanzet de dingen te willen die ze willen, en welke dingen in hun omgeving hen bepaalde dingen wel of niet laten doen.
Twee populaire inhoudstheorieën zijn de behoeftenhiërarchie van Maslow en de tweefactorentheorie van Herzberg.
Over het algemeen kunnen er twee gedragingen naar voren komen wanneer managers hun voormalige collega's beginnen te leiden. Aan de ene kant van het spectrum is het proberen “een van de jongens” (of meisjes) te blijven.
Dit type manager heeft moeite met het nemen van impopulaire beslissingen, het uitvoeren van disciplinaire maatregelen, het evalueren van prestaties, het toewijzen van verantwoordelijkheden, en het ter verantwoording roepen van mensen.
Aan de andere kant van het spectrum verandert men in een onherkenbaar individu dat het gevoel heeft dat hij of zij alles wat het team heeft gedaan, moet veranderen en het zich eigen moet maken.
De leider is immers uiteindelijk verantwoordelijk voor het succes en falen van het team.
Dit gedrag leidt vaak tot verdeeldheid tussen de leiders en de rest van het team.
Virtuele teams worden aan dezelfde normen van uitmuntendheid gehouden als conventionele teams, maar er zijn subtiele verschillen.
Virtuele teamleden functioneren vaak als het aanspreekpunt voor hun directe fysieke groep.
Ze hebben vaak meer autonomie dan de conventionele teamleden, omdat hun teams mogelijk volgens verschillende tijdzones vergaderen die wellicht niet door hun lokale management worden begrepen.
De aanwezigheid van een echt "onzichtbaar team" (Larson en LaFasto, 1989, p109) is ook een uniek onderdeel van een virtueel team.
Het "onzichtbare team" is het managementteam waarnaar elk van de leden rapporteert. Het onzichtbare team stelt de normen voor elk lid vast.
Waarom zou een organisatie het tijdrovende proces willen doorlopen om een lerende organisatie op te zetten? Een doel van het toepassen van concepten van organisatie-leren is innovatie.
Wanneer alle beschikbare middelen effectief worden gebruikt binnen de functionele afdelingen van een organisatie, kunnen creativiteit en vindingrijkheid tot uiting komen.
Als gevolg daarvan kan het proces waarbij een organisatie samenwerkt om een obstakel te overwinnen, leiden tot een nieuw innovatief proces om aan de behoefte van de klant te voldoen.
Voordat een organisatie innovatief kan zijn, moet het leiderschap een cultuur van innovatie creëren, evenals gedeelde kennis en organisatorisch leren.
Angel (2006), legt de Continuum-benadering uit als een methode die wordt gebruikt om organisaties te helpen een hoger prestatieniveau te bereiken.
Neurobiologische gegevens leveren fysiek bewijs voor een theoretische benadering van het onderzoek naar cognitie. Hierdoor wordt het onderzoeksgebied verkleind en veel preciezer gemaakt.
De correlatie tussen hersenpathologie en gedrag ondersteunt wetenschappers in hun onderzoek.
Het is al lang bekend dat verschillende soorten hersenschade, trauma's, letsels en tumoren het gedrag beïnvloeden en veranderingen veroorzaken in sommige mentale functies.
De opkomst van nieuwe technologieën stelt ons in staat om hersenstructuren en -processen te zien en te onderzoeken die nooit eerder zijn waargenomen.
Dit levert ons veel informatie en materiaal op om simulatiemodellen te bouwen die ons helpen processen in ons brein te begrijpen.
Hoewel AI een sterke connotatie met sciencefiction heeft, vormt AI een zeer belangrijke tak van de informatica die zich bezighoudt met gedrag, leren en intelligente aanpassing in een machine.
Onderzoek in AI omvat het maken van machines om taken te automatiseren die intelligent gedrag vereisen.
Voorbeelden zijn controle, planning en planning, het vermogen om klantdiagnoses en vragen te beantwoorden, evenals handschriftherkenning, stem en gezicht.
Dergelijke zaken zijn aparte disciplines geworden, die zich richten op het bieden van oplossingen voor problemen uit het echte leven.
Het AI-systeem wordt nu vaak gebruikt in de domeinen van economie, geneeskunde, techniek en het leger, evenals ingebouwd in verschillende thuiscomputers en videogamesoftwaretoepassingen.
Excursies maken een groot deel uit van elk klaslokaal. Heel vaak zou een docent graag haar leerlingen meenemen naar plaatsen waar een busreis geen optie is.
Technologie biedt de oplossing met virtuele excursies. Studenten kunnen museumartefacten bekijken, een aquarium bezoeken of prachtige kunst bewonderen terwijl ze bij hun klas zitten.
Het virtueel delen van een excursie is ook een geweldige manier om op een reis terug te blikken en ervaringen te delen met toekomstige klassen.
Elk jaar ontwerpen studenten van de Bennet School in North Carolina bijvoorbeeld een website over hun reis naar de hoofdstad van de staat. Elk jaar wordt de website vernieuwd, maar oude versies blijven online beschikbaar als een plakboek.
Blogs kunnen ook helpen de schrijfvaardigheid van studenten te verbeteren. Terwijl studenten hun blogervaring vaak beginnen met slordige grammatica en spelling, verandert de aanwezigheid van een publiek dat meestal.
Aangezien studenten vaak het meest kritische publiek zijn, begint de blogschrijver te streven naar verbetering van het schrijven om kritiek te vermijden.
Ook dwingt bloggen "studenten om meer bewust te worden van de wereld om hen heen". De noodzaak om de interesse van het publiek te voeden, inspireert studenten om slim en interessant te zijn (Toto, 2004).
Bloggen is een hulpmiddel dat samenwerking inspireert en studenten aanmoedigt om verder te leren dan de traditionele schooldag.
Het gepast gebruik van blogs "kan studenten in staat stellen om analytischer en kritischer te worden; door actief te reageren op internetmaterialen, kunnen studenten hun standpunt bepalen in de context van andermans geschriften en hun eigen perspectieven op specifieke kwesties schetsen" (Oravec, 2002).
Ottawa is de charmante, tweetalige hoofdstad van Canada en beschikt over een scala aan kunstgalerijen en musea die Canada's verleden en heden tonen.
Verder naar het zuiden ligt de Niagarawatervallen en in het noorden vind je de onontgonnen natuurlijke schoonheid van Muskoka en verder.
Al deze dingen en meer benadrukken Ontario als wat door buitenstaanders als typisch Canadees wordt beschouwd.
Grote gebieden verder naar het noorden zijn vrij dunbevolkt en sommige zijn bijna onbewoonde wildernis.
Voor een bevolkingsvergelijking die velen verrast: Er wonen meer Afro-Amerikanen in de VS dan dat er Canadese staatsburgers zijn.
De Oost-Afrikaanse eilanden liggen in de Indische Oceaan, langs de oostkust van Afrika.
Madagaskar is veruit de grootste en een continent op zichzelf als het gaat om wilde dieren.
De meeste van de kleinere eilanden zijn onafhankelijke staten, of geassocieerd met Frankrijk, en staan bekend als luxe strandresorts.
De Arabieren brachten ook de islam naar de landen, en het sloeg in grote mate aan in de Comoren en Mayotte.
De Europese invloed en kolonialisme begonnen in de 15e eeuw, toen de Portugese ontdekkingsreiziger Vasco da Gama de Kaaproute van Europa naar India vond.
In het noorden wordt de regio begrensd door de Sahel, en in het zuiden en westen door de Atlantische Oceaan.
Vrouwen: Het wordt aanbevolen dat vrouwelijke reizigers zeggen dat ze getrouwd zijn, ongeacht hun werkelijke burgerlijke staat.
Het is nuttig om ook een ring te dragen (gewoon niet een die er te duur uitziet).
Vrouwen moeten zich ervan bewust zijn dat culturele verschillen kunnen leiden tot wat zij als intimidatie zouden beschouwen, en het is niet ongewoon dat ze gevolgd worden, bij de arm gegrepen, enzovoort.
Wees vastbesloten in het afwijzen van mannen en wees niet bang om je standpunt te behouden (culturele verschillen of niet, het maakt het niet oké!).
De moderne stad Casablanca werd gesticht door Berberische vissers in de 10e eeuw v.Chr., en werd door de Feniciërs, Romeinen en Meriniden gebruikt als een strategische haven genaamd Anfa.
De Portugezen vernietigden het en herbouwden het onder de naam Casa Branca, om het vervolgens te verlaten na een aardbeving in 1755.
De Marokkaanse sultan herbouwde de stad als Daru l-Badya en het kreeg de naam Casablanca van Spaanse handelaren die daar handelsbases vestigden.
Casablanca is een van de minst interessante plekken om te winkelen in heel Marokko.
Rond de oude medina is het gemakkelijk om plekken te vinden die traditionele Marokkaanse goederen verkopen, zoals tajines, aardewerk, lederwaren, waterpijpen en een heel spectrum aan snuisterijen, maar het is allemaal voor de toeristen.
Goma is een toeristische stad in de Democratische Republiek Congo, in het uiterste oosten nabij Rwanda.
In 2002 werd Goma verwoest door lava van de Nyiragongo-vulkaan die het grootste deel van de straten van de stad bedekte, met name het stadscentrum.
Hoewel Goma redelijk veilig is, moet elk bezoek buiten Goma onderzocht worden om de stand van de gevechten te begrijpen die aanhouden in de provincie Noord-Kivu.
De stad is tevens het vertrekpunt voor het beklimmen van de Nyiragongo-vulkaan, naast enkele van de goedkoopste mogelijkheden voor het volgen van berggorilla's in Afrika.
Je kunt een boda-boda (motortaxi) gebruiken om je in Goma te verplaatsen. De normale (lokale) prijs is ~500 Congolese Franken voor een korte rit.
In combinatie met zijn relatieve ontoegankelijkheid wordt "Timbuktu" gebruikt als een metafoor voor exotische, verre landen.
Tegenwoordig is Timbuktu een verarmd stadje, hoewel zijn reputatie het tot een toeristische attractie maakt en het een luchthaven heeft.
In 1990 werd het toegevoegd aan de lijst van bedreigde werelderfgoedsites, vanwege de dreiging van woestijnzanden.
Het was een van de belangrijkste haltes tijdens de PBS-special Wonders of the African World van Henry Louis Gates.
De stad staat in schril contrast met de rest van de steden in het land, omdat het meer een Arabische uitstraling heeft dan een Afrikaanse.
Het Kruger Nationaal Park (KNP) ligt in het noordoosten van Zuid-Afrika en loopt langs de grens van Mozambique in het oosten, Zimbabwe in het noorden, en de zuidelijke grens wordt gevormd door de Crocodile River.
Het park beslaat 19.500 km² en is verdeeld in 14 verschillende ecozones, die elk verschillende wilde dieren ondersteunen.
Het is een van de belangrijkste attracties van Zuid-Afrika en wordt beschouwd als het vlaggenschip van de Zuid-Afrikaanse Nationale Parken (SANParks).
Zoals bij alle Zuid-Afrikaanse Nationale Parken zijn er dagelijkse beschermings- en toegangsprijzen voor het park.
Het kan ook voordelig zijn om een Wild Card te kopen, die toegang biedt tot een selectie van parken in Zuid-Afrika of tot alle Zuid-Afrikaanse Nationale Parken.
Hong Kong Island geeft het gebied van Hongkong zijn naam en is de plek die veel toeristen beschouwen als het belangrijkste middelpunt.
De parade van gebouwen die de skyline van Hong Kong vormen, wordt vergeleken met een glinsterend staafdiagram dat duidelijk wordt door de aanwezigheid van het water van Victoria Harbour.
Voor het beste uitzicht op Hong Kong, verlaat het eiland en ga naar de waterkant van Kowloon aan de overkant.
Het overgrote deel van de stedelijke ontwikkeling van het eiland Hongkong is dicht opeengepakt op teruggewonnen land langs de noordelijke kust.
Dit is de plek die de Britse kolonisten zich toe-eigenden, dus als je bewijs zoekt van het koloniale verleden van het gebied, is dit een goede plek om te beginnen.
De Sundarbans zijn de grootste kustmangrovegordel ter wereld en strekken zich 80 km (50 mijl) het binnenland van Bangladesh en India in vanaf de kust.
De Sundarbans zijn uitgeroepen tot een UNESCO-werelderfgoed. Het deel van het bos dat binnen het Indiase grondgebied ligt, wordt Sundarbans Nationaal Park genoemd.
De bossen zijn echter niet alleen mangrovemoerassen — ze omvatten enkele van de laatste overgebleven resten van de machtige jungles die ooit de Gangetische vlakte bedekten.
De Sundarbans beslaan een gebied van 3.850 km², waarvan ongeveer een derde bedekt is met water/moerasgebieden.
Sinds 1966 zijn de Sundarbans een wildreservaat, en naar schatting zijn er nu 400 Bengaalse tijgers en ongeveer 30.000 gevlekte herten in het gebied.
Bussen vertrekken de hele dag vanaf het interdistrict busstation (aan de overkant van de rivier), hoewel de meeste, vooral die naar het oosten en Jakar/Bumthang, vertrekken tussen 06:30 en 07:30.
Aangezien de bussen tussen de districten vaak vol zijn, is het raadzaam om een paar dagen van tevoren een ticket te kopen.
De meeste districten worden bediend door kleine Japanse Coaster-bussen, die comfortabel en stevig zijn.
Deeltaxi's zijn een snelle en comfortabele manier om naar nabijgelegen plaatsen te reizen, zoals Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
De Oyapockrivierbrug is een tuibrug. Ze overspant de Oyapockrivier om de steden Oiapoque in Brazilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans-Guyana met elkaar te verbinden.
De twee torens stijgen tot een hoogte van 83 meter, het is 378 meter lang en het heeft twee rijstroken van 3,50 m breed.
De doorvaarthoogte onder de brug is 15 meter. De bouw werd voltooid in augustus 2011, maar de brug werd niet opengesteld voor verkeer tot maart 2017.
De brug zal naar verwachting in september 2017 volledig operationeel zijn, wanneer de Braziliaanse douaneposten naar verwachting gereed zijn.
De Guaraní waren de belangrijkste inheemse groep die leefde in wat nu Oost-Paraguay is, en zij leefden als semi-nomadische jagers die ook zelfvoorzienende landbouw beoefenden.
De Chaco-regio was de thuisbasis van andere groepen inheemse stammen zoals de Guaycurú en Payaguá, die overleefden door te jagen, verzamelen en vissen.
In de 16e eeuw werd Paraguay, voorheen "De Reuzenprovincie van de Indiën" genoemd, geboren als gevolg van de ontmoeting van Spaanse veroveraars met de inheemse groepen.
De Spanjaarden begonnen de kolonisatieperiode die drie eeuwen duurde.
Sinds de oprichting van Asunción in 1537 is Paraguay erin geslaagd een groot deel van zijn inheemse karakter en identiteit te behouden.
Argentinië staat bekend om het hebben van een van de beste polo teams en spelers ter wereld.
Het grootste toernooi van het jaar vindt plaats in december op de polovelden in Las Cañitas.
Kleinere toernooien en wedstrijden zijn hier ook op andere momenten van het jaar te zien.
Voor nieuws over toernooien en waar tickets voor polowedstrijden te kopen, kijk op Asociacion Argentina de Polo.
De officiële munteenheid van de Falklandeilanden is het Falklandse pond (FKP), waarvan de waarde gelijk is aan die van één Britse pond (GBP).
Geld kan worden ingewisseld bij de enige bank op de eilanden, die zich in Stanley bevindt tegenover de FIC West-winkel.
Britse ponden worden over het algemeen overal op de eilanden geaccepteerd en in Stanley worden ook vaak creditcards en Amerikaanse dollars geaccepteerd.
Op de afgelegen eilanden worden creditcards waarschijnlijk niet geaccepteerd, hoewel Britse en Amerikaanse valuta mogelijk wel worden aangenomen; controleer van tevoren bij de eigenaars wat een acceptabele betaalmethode is.
Het is bijna onmogelijk om valuta van de Falklandeilanden buiten de eilanden te wisselen, dus wissel geld voordat je de eilanden verlaat.
Omdat Montevideo ten zuiden van de evenaar ligt, is het daar zomer wanneer het winter is op het noordelijk halfrond en vice versa.
Montevideo ligt in de subtropen; in de zomermaanden zijn temperaturen boven de +30°C gebruikelijk.
De winter kan bedrieglijk koud zijn: de temperaturen dalen zelden onder het vriespunt, maar de wind en vochtigheid samen zorgen ervoor dat het kouder aanvoelt dan wat de thermometer aangeeft.
Er zijn geen specifieke "regenachtige" en "droge" seizoenen: de hoeveelheid regen blijft het hele jaar door ongeveer gelijk.
Hoewel veel van de dieren in het park gewend zijn om mensen te zien, blijft het wild toch wild en moet het niet gevoerd of verstoord worden.
Volgens de parkauthoriteiten, blijf minstens 100 meter/yard verwijderd van beren en wolven en 25 meter/yard van alle andere wilde dieren!
Hoe zachtaardig ze er ook uit mogen zien, bizons, elanden, elanden, beren en bijna alle grote dieren kunnen aanvallen.
Elk jaar raken tientallen bezoekers gewond omdat ze geen goede afstand hielden. Deze dieren zijn groot, wild en mogelijk gevaarlijk, dus geef ze hun ruimte.
Wees er bovendien van bewust dat geuren beren en andere wilde dieren aantrekken, dus vermijd het dragen of koken van geurende etenswaren en houd het kamp schoon.
Apia is de hoofdstad van Samoa. De stad ligt op het eiland Upolu en heeft een bevolking van net iets minder dan 40.000.
Apia werd opgericht in de jaren 1850 en is sinds 1959 de officiële hoofdstad van Samoa.
De haven was de locatie van een beruchte maritieme confrontatie in 1889, toen zeven schepen uit Duitsland, de VS en Groot-Brittannië weigerden de haven te verlaten.
Alle schepen gingen ten onder, behalve één Britse kruiser. Bijna 200 Amerikaanse en Duitse levens gingen verloren.
Tijdens de strijd voor onafhankelijkheid georganiseerd door de Mau-beweging resulteerde een vreedzame bijeenkomst in de stad in de dood van de opperhoofd Tupua Tamasese Lealofi III.
Er zijn veel stranden, omdat Auckland zich over twee havens uitstrekt. De populairste bevinden zich in drie gebieden.
Noordkuststranden (in het North Harbour-district) liggen aan de Stille Oceaan en strekken zich uit van Long Bay in het noorden tot Devonport in het zuiden.
Bijna allemaal zijn het zandstranden met veilige zwemmogelijkheden, en de meeste hebben schaduw van de pohutukawa-bomen.
Tamaki Drive-stranden liggen aan de Waitemata-haven, in de chique buitenwijken van Mission Bay en St Heliers in centraal Auckland.
Dit zijn soms drukke familie-stranden met een goed aanbod aan winkels langs de kust. Zwemmen is veilig.
Het belangrijkste lokale bier is 'Number One', het is geen complex bier, maar aangenaam en verfrissend. Het andere lokale bier heet "Manta".
Er zijn veel Franse wijnen verkrijgbaar, maar de Nieuw-Zeelandse en Australische wijnen zouden wel eens beter kunnen reizen.
Het lokale kraanwater is volkomen veilig om te drinken, maar flessenwater is gemakkelijk te vinden als je bang bent.
Voor Australiërs is het idee van 'flat white' koffie vreemd. Een 'short black' is 'espresso', cappuccino wordt hoog opgestapeld met room (geen schuim), en thee wordt zonder melk geserveerd.
De warme chocolademelk voldoet aan de Belgische normen. Fruitsappen zijn prijzig maar uitstekend.
Er worden het hele jaar door veel reizen naar het rif gemaakt, en verwondingen als gevolg van een van deze oorzaken zijn zeldzaam.
Toch, volg het advies van autoriteiten op, gehoorzaam alle borden en let goed op veiligheidswaarschuwingen.
Dooskwal komen voor bij stranden en riviermondingen van oktober tot april ten noorden van 1770. Ze kunnen soms ook buiten deze perioden worden aangetroffen.
Haaien bestaan wel degelijk, maar ze vallen zelden mensen aan. De meeste haaien zijn bang voor mensen en zouden wegzwemmen.
Zoutwaterkrokodillen leven niet actief in de oceaan, hun primaire habitat bevindt zich in riviermondingen ten noorden van Rockhampton.
Door van tevoren te boeken, heeft de reiziger de geruststelling dat ze ergens kunnen slapen zodra ze op hun bestemming aankomen.
Reisagenten hebben vaak afspraken met specifieke hotels, hoewel het mogelijk is om via een reisagent andere accommodaties, zoals campings, te boeken.
Reisagenten bieden meestal pakketten aan die ontbijt, vervoer van/naar de luchthaven of zelfs gecombineerde vlucht- en hotelpakketten bevatten.
Ze kunnen de reservering ook voor u vasthouden als u tijd nodig heeft om over het aanbod na te denken of andere documenten voor uw bestemming te verkrijgen (bijv. visum).
Alle wijzigingen of verzoeken moeten echter eerst via de reisagent worden gedaan en niet rechtstreeks met het hotel.
Voor sommige festivals besluit de overgrote meerderheid van de bezoekers aan muziekfestivals ter plaatse te kamperen, en de meeste bezoekers beschouwen het als een essentieel onderdeel van de ervaring.
Als je dicht bij de actie wilt zijn, moet je er vroeg bij zijn om een kampeerplek dicht bij de muziek te bemachtigen.
Vergeet niet dat hoewel de muziek op de hoofdpodia misschien is afgelopen, er delen van het festival kunnen zijn waar tot laat in de nacht muziek blijft spelen.
Sommige festivals hebben speciale kampeerterreinen voor gezinnen met jonge kinderen.
Als je in de winter de Noordelijke Baltische Zee oversteekt, controleer dan de locatie van de cabine, omdat het door het ijs gaan een behoorlijk afschuwelijk geluid veroorzaakt voor degenen die het meest worden getroffen.
Cruises naar Sint-Petersburg omvatten tijd in de stad. Cruisepassagiers zijn vrijgesteld van visumvereisten (controleer de voorwaarden).
Casino's doen doorgaans veel moeite om de tijd en het geld besteed door gasten te maximaliseren. Ramen en klokken ontbreken meestal, en de uitgangen kunnen moeilijk te vinden zijn.
Ze hebben meestal speciale aanbiedingen voor eten, drinken en entertainment om de gasten in een goede stemming te houden en hen op het terrein te houden.
Sommige gelegenheden bieden alcoholische dranken van het huis aan. Maar dronkenschap schaadt het beoordelingsvermogen, en alle goede gokkers weten hoe belangrijk het is om nuchter te blijven.
Iedereen die op hoge breedtegraden of over bergpassen gaat rijden, moet rekening houden met de mogelijkheid van sneeuw, ijs of vrieskou.
Op ijzige en besneeuwde wegen is de wrijving laag en kunt u niet rijden alsof u op blote asfalt rijdt.
Tijdens sneeuwstormen kan in zeer korte tijd genoeg sneeuw vallen om je vast te laten zitten.
Zicht kan ook beperkt worden door vallende of opwaaiende sneeuw of door condensatie of ijs op de ramen van het voertuig.
Aan de andere kant zijn ijzige en besneeuwde omstandigheden normaal in veel landen, en het verkeer gaat het hele jaar door grotendeels ongehinderd verder.
Safari's zijn misschien wel de grootste toeristische trekpleister in Afrika en het hoogtepunt voor veel bezoekers.
De term safari verwijst in populaire zin naar reizen over land om het prachtige Afrikaanse wild te bekijken, met name op de savanne.
Sommige dieren, zoals olifanten en giraffen, hebben de neiging dicht bij auto's te komen, en standaarduitrusting maakt goed kijken mogelijk.
Leeuwen, cheetah's en luipaarden zijn soms verlegen en je kunt ze beter zien met een verrekijker.
Een wandelsafari (ook wel "bush walk", "hiking safari" of "voettocht" genoemd) bestaat uit wandelen, ofwel voor een paar uur of meerdere dagen.
De Paralympische Spelen vinden plaats van 24 augustus tot 5 september 2021. Er zullen enkele evenementen op andere locaties in Japan worden gehouden.
Tokio zal de enige Aziatische stad zijn die twee keer de Zomerspelen heeft georganiseerd, nadat het de Spelen in 1964 had georganiseerd.
Als je je vluchten en accommodatie voor 2020 hebt geboekt voordat de uitstel werd aangekondigd, kun je in een lastige situatie terechtkomen.
Annuleringsbeleid varieert, maar sinds eind maart gelden de meeste op het coronavirus gebaseerde annuleringsbeleid niet tot juli 2020, wanneer de Olympische Spelen gepland waren.
Naar verwachting zullen de meeste evenementtickets tussen ¥2,500 en ¥130,000 kosten, waarbij typische tickets ongeveer ¥7,000 kosten.
Het strijken van vochtige kleren kan helpen om ze te drogen. Veel hotels hebben een strijkijzer en een strijkplank beschikbaar voor uitleen, zelfs als er geen in de kamer aanwezig is.
Als er geen strijkijzer beschikbaar is, of als je geen zin hebt om gestreken sokken te dragen, dan kun je proberen een föhn te gebruiken, als die beschikbaar is.
Wees voorzichtig dat de stof niet te heet wordt (wat krimp kan veroorzaken, of in extreme gevallen, verschroeien).
Er zijn verschillende manieren om water te zuiveren, sommige zijn effectiever tegen specifieke bedreigingen.
In sommige gebieden is een minuut kokend water voldoende, in andere zijn meerdere minuten nodig.
Filters variëren in effectiviteit, en als u zich zorgen maakt, dan zou u moeten overwegen om uw water in een verzegelde fles van een gerenommeerd bedrijf te kopen.
Reizigers kunnen dierplagen tegenkomen die ze niet kennen in hun thuisregio's.
Ongedierte kan voedsel bederven, irritatie veroorzaken, of in het ergste geval allergische reacties veroorzaken, gif verspreiden, of infecties overdragen.
Infectieziekten zelf, of gevaarlijke dieren die mensen met geweld kunnen verwonden of doden, kwalificeren doorgaans niet als ongedierte.
Belastingvrij winkelen is de mogelijkheid om goederen te kopen die zijn vrijgesteld van belastingen en accijnzen op bepaalde locaties.
Reizigers die naar landen met hoge belastingen gaan, kunnen soms een aanzienlijk bedrag besparen, vooral op producten zoals alcoholische dranken en tabak.
Het traject tussen Point Marion en Fairmont biedt de meest uitdagende rijomstandigheden op de Buffalo-Pittsburgh Highway, waarbij het vaak door geïsoleerd bosgebied gaat.
Als je niet gewend bent om op plattelandswegen te rijden, wees dan alert: steile hellingen, smalle rijstroken en scherpe bochten overheersen.
De aangegeven snelheidslimieten zijn merkbaar lager dan in de voorgaande en volgende secties — meestal 35-40 mph (56-64 km/h) — en strikte naleving ervan is nog belangrijker dan anders.
Merkwaardig genoeg is de mobiele telefoondienst hier echter veel sterker dan langs vele andere delen van de route, bijvoorbeeld de Pennsylvania Wilds.
Duitse gebakjes zijn behoorlijk goed, en in Beieren zijn ze nogal rijk en gevarieerd, vergelijkbaar met die van hun zuidelijke buur, Oostenrijk.
Fruittaartjes zijn gebruikelijk, met het hele jaar door appels verwerkt in gebak, en kersen en pruimen die hun opwachting maken tijdens de zomer.
Veel Duitse gebakken goederen bevatten ook amandelen, hazelnoten en andere boomnoten. Populaire taarten passen vaak bijzonder goed bij een kopje sterke koffie.
Als je zin hebt in kleine maar rijke gebakjes, probeer dan wat afhankelijk van de regio Berliner, Pfannkuchen of Krapfen worden genoemd.
Een curry is een gerecht gebaseerd op kruiden en specerijen, samen met ofwel vlees of groenten.
Een curry kan "droog" of "nat" zijn, afhankelijk van de hoeveelheid vloeistof.
In de binnenlandse regio's van Noord-India en Pakistan wordt yoghurt vaak gebruikt in curry's; in Zuid-India en enkele andere kustregio's van het subcontinent wordt vaak kokosmelk gebruikt.
Met 17.000 eilanden om uit te kiezen, is Indonesisch eten een overkoepelende term voor een grote verscheidenheid aan regionale keukens die in het hele land te vinden zijn.
Maar, als de term zonder verdere kwalificaties wordt gebruikt, heeft het de neiging te verwijzen naar het voedsel dat oorspronkelijk afkomstig is uit de centrale en oostelijke delen van het hoofdeiland Java.
Nu wijdverbreid beschikbaar in de hele archipel, kenmerkt de Javaanse keuken zich door een scala aan eenvoudig gekruide gerechten, waarbij de overheersende smaakmakers die de Javanen verkiezen pinda's, pepers, suiker (vooral Javaanse kokossuiker) en diverse aromatische specerijen zijn.
Beugels zijn steunen voor de voeten van de ruiter die aan weerszijden van het zadel hangen.
Ze bieden meer stabiliteit voor de rijder, maar kunnen veiligheidsproblemen met zich meebrengen vanwege de mogelijkheid dat de voeten van de rijder erin vast komen te zitten.
Als een ruiter van een paard wordt geworpen maar met een voet in de stijgbeugel vastzit, kan hij of zij worden meegesleept als het paard wegrent. Om dit risico te minimaliseren, kunnen er een aantal veiligheidsmaatregelen worden genomen.
Ten eerste dragen de meeste ruiters rijlaarzen met een hak en een gladde, vrij smalle zool.
Vervolgens hebben sommige zadels, met name Engelse zadels, veiligheidsbeugels die ervoor zorgen dat een stijgbeugelriem van het zadel valt als deze door een vallende ruiter naar achteren wordt getrokken.
Cochamó-vallei - De belangrijkste klimlocatie van Chili, bekend als de Yosemite van Zuid-Amerika, met een verscheidenheid aan grote granieten wanden en kliffen.
Toppen bieden adembenemende uitzichten vanaf de pieken. Klimmers uit alle delen van de wereld vestigen voortdurend nieuwe routes te midden van het eindeloze potentieel aan wanden.
Afdaling sneeuwsporten, waaronder skiën en snowboarden, zijn populaire sporten waarbij je met ski's of een snowboard aan je voeten over met sneeuw bedekt terrein glijdt.
Skiën is een belangrijke reisonderneming met veel liefhebbers, soms bekend als "ski bums," die hele vakanties plannen rondom skiën op een specifieke locatie.
Het idee van skiën is zeer oud — grotschilderingen die skiërs afbeelden dateren al van 5000 voor Christus!
Alpineskiën als sport gaat terug tot op zijn minst de 17e eeuw, en in 1861 werd de eerste recreatieve skiclub geopend door Noren in Australië.
Rugzaktochten per ski: Deze activiteit wordt ook wel backcountry skiën, toerskiën of skiwandelen genoemd.
Het is gerelateerd aan, maar omvat meestal niet het skiën in alpine stijl of bergbeklimmen, waarbij de laatste wordt gedaan in steil terrein en veel stijvere ski's en laarzen vereist.
Denk aan de skiroute als aan een vergelijkbare wandelroute.
Onder goede omstandigheden zul je iets grotere afstanden kunnen afleggen dan lopend – maar slechts zelden zul je de snelheid halen van langlaufen zonder een zware rugzak op geprepareerde paden.
Europa is een continent dat relatief klein is, maar met veel onafhankelijke landen. Onder normale omstandigheden zou reizen door meerdere landen betekenen dat je meerdere keren visumaanvragen moet indienen en paspoortcontroles moet ondergaan.
De Schengenzone werkt in dit opzicht echter enigszins als één land.
Zolang je in deze zone blijft, kun je over het algemeen grenzen oversteken zonder opnieuw door paspoortcontroleposten te gaan.
Evenzo hoeft u met een Schengenvisum niet voor elk van de Schengenlidstaten afzonderlijk een visum aan te vragen, wat tijd, geld en papierwerk bespaart.
Er is geen universele definitie voor welke gefabriceerde items antiek zijn. Sommige belastingdiensten definiëren goederen ouder dan 100 jaar als antiek.
De definitie kent geografische variaties, waarbij de leeftijdsgrens in gebieden zoals Noord-Amerika lager kan zijn dan in Europa.
Handicraft producten kunnen worden gedefinieerd als antiek, hoewel ze jonger zijn dan soortgelijke massaproductiegoederen.
Rendierhouderij is een belangrijke bron van inkomsten voor de Sámi en de cultuur rondom de handel is ook belangrijk voor velen met andere beroepen.
Zelfs traditioneel gezien waren niet alle Sámi betrokken bij grootschalige rendierhouderij, maar leefden van vissen, jagen en vergelijkbare activiteiten, waarbij rendieren meestal als trekdieren werden gebruikt.
Tegenwoordig werken veel Sámi in moderne beroepen. Toerisme is een belangrijke inkomstenbron in Sápmi, het Sámi-gebied.
Hoewel het veel wordt gebruikt, vooral onder niet-Roma, wordt het woord "zigeuner" vaak als beledigend beschouwd vanwege de associaties met negatieve stereotypen en onjuiste percepties van de Roma.
Als het land dat je gaat bezoeken onder een reisadvies valt, kan dit invloed hebben op je reisgezondheidsverzekering of je annuleringsverzekering.
U kunt ook het advies van andere overheden dan die van uzelf raadplegen, maar hun advies is bedoeld voor hun burgers.
Als één voorbeeld kunnen Amerikaanse burgers in het Midden-Oosten andere situaties tegenkomen dan Europeanen of Arabieren.
Adviezen zijn slechts een korte samenvatting van de politieke situatie in een land.
De gepresenteerde standpunten zijn vaak oppervlakkig, algemeen en te simplistisch vergeleken met de meer gedetailleerde informatie die elders beschikbaar is.
Zwaar weer is de algemene term voor elk gevaarlijk weersverschijnsel met het potentieel om schade, ernstige sociale ontwrichting, of verlies van mensenlevens te veroorzaken.
Ernstig weer kan overal ter wereld voorkomen, en er zijn verschillende soorten, die kunnen afhangen van geografie, topografie en atmosferische omstandigheden.
Sterke wind, hagel, buitensporige neerslag en natuurbranden zijn vormen en effecten van extreem weer, net als onweersbuien, tornado's, waterhozen en cyclonen.
Regionale en seizoensgebonden extreme weersverschijnselen zijn onder meer sneeuwstormen, ijzelstormen en zandstormen.
Reizigers wordt sterk aangeraden zich bewust te zijn van elk risico op zwaar weer dat hun gebied kan beïnvloeden, omdat dit hun reisplannen kan beïnvloeden.
Iedereen die van plan is een land te bezoeken dat als oorlogsgebied kan worden beschouwd, zou professionele training moeten krijgen.
Een zoektocht op het internet naar 'Hostile environment course' zal waarschijnlijk het adres van een lokaal bedrijf opleveren.
Een cursus zal normaal gesproken alle hier besproken kwesties in veel meer detail behandelen, meestal met praktische ervaring.
Een cursus duurt normaal gesproken 2-5 dagen en zal rollenspellen, veel eerste hulp en soms wapentraining omvatten.
Boeken en tijdschriften over overleven in de wildernis zijn gebruikelijk, maar publicaties over oorlogsgebieden zijn zeldzaam.
Reizigers die van plan zijn om een geslachtsaanpassende operatie in het buitenland te ondergaan, moeten ervoor zorgen dat ze geldige documenten bij zich hebben voor de terugreis.
De bereidheid van regeringen om paspoorten uit te geven zonder gespecificeerd geslacht (X) of documenten bij te werken om overeen te komen met een gewenste naam en geslacht, varieert.
De bereidheid van buitenlandse regeringen om deze documenten te honoreren is evenzeer variabel.
Zoektochten bij beveiligingscontrolepunten zijn in het tijdperk na 11 september 2001 ook veel indringender geworden.
Pre-operatieve transgender personen moeten er niet vanuit gaan dat ze met hun privacy en waardigheid intact door de scanners komen.
Rijstromen zijn de terugkerende stroming van golven die breken bij het strand, vaak bij een rif of iets dergelijks.
Door de onderwater topologie is de terugstroming geconcentreerd op een paar diepere secties, en een snelle stroming naar diep water kan daar ontstaan.
De meeste sterfgevallen gebeuren als gevolg van vermoeidheid door het proberen terug te zwemmen tegen de stroming, wat mogelijk onmogelijk is.
Zodra je uit de stroming bent, is terugzwemmen niet moeilijker dan normaal.
Probeer te mikken op een plek waar je niet opnieuw wordt betrapt of, afhankelijk van je vaardigheden en of je opgemerkt bent, wil je misschien wachten op redding.
De terugkomstschok komt sneller opzetten dan de cultuurshock (er is minder sprake van een wittebroodswekenfase), duurt langer en kan ernstiger zijn.
Reizigers die zich moeiteloos aanpasten aan de nieuwe cultuur, hebben soms bijzonder veel moeite om zich weer aan hun eigen cultuur aan te passen.
Wanneer je na een verblijf in het buitenland naar huis terugkeert, heb je je aangepast aan de nieuwe cultuur en enkele van je gewoonten uit je thuiscultuur verloren.
Toen je voor het eerst naar het buitenland ging, waren mensen waarschijnlijk geduldig en begripvol, wetende dat reizigers in een nieuw land zich moeten aanpassen.
Mensen verwachten misschien niet dat geduld en begrip ook nodig zijn voor reizigers die naar huis terugkeren.
De piramide licht- en geluidshow is een van de meest interessante dingen in de omgeving voor kinderen.
Je kunt de piramides in het donker zien en je kunt ze in stilte zien voordat de show begint.
Meestal hoor je altijd het geluid van toeristen en verkopers. Het verhaal van geluid en licht is net als een verhalenboek.
De Sfinx is ingesteld als de achtergrond en de verteller van een lang verhaal.
De scènes worden op de piramides getoond en de verschillende piramides worden verlicht.
Zuidelijke Shetlandeilanden, ontdekt in 1819, worden geclaimd door verschillende landen en hebben de meeste bases, met zestien actief in 2020.
De archipel ligt 120 km ten noorden van het schiereiland. Het grootste eiland is King George Island met de nederzetting Villa Las Estrellas.
Anderen omvatten Livingston Island en Deception, waar de overstroomde caldera van een nog actieve vulkaan een spectaculare natuurlijke haven biedt.
Ellsworthland is het gebied ten zuiden van het Schiereiland, begrensd door de Bellingshausenzee.
De bergen van het schiereiland gaan hier over in het plateau en komen vervolgens weer naar voren om de 360 km lange keten van de Ellsworth Mountains te vormen, doorkruist door de Minnesota-gletsjer.
Het noordelijke deel van de Sentinel Range heeft de hoogste bergen van Antarctica, het Vinson Massief, met als hoogste punt de 4892 m hoge Mount Vinson.
In afgelegen gebieden zonder mobiele dekking, kan een satelliettelefoon je enige optie zijn.
Een satelliettelefoon is over het algemeen geen vervanging voor een mobiele telefoon, omdat je buiten moet zijn met een vrij zicht op de satelliet om een telefoongesprek te kunnen voeren.
De dienst wordt veel gebruikt door de scheepvaart, inclusief plezierboten, evenals expedities die behoefte hebben aan externe data en spraakdiensten.
Uw lokale telefoonprovider zou meer informatie moeten kunnen geven over het verbinden met deze dienst.
Een steeds populairdere optie voor degenen die een tussenjaar plannen, is om te reizen en te leren.
Dit is vooral populair bij schoolverlaters, omdat het hen de mogelijkheid biedt om een jaar vrij te nemen voordat ze naar de universiteit gaan, zonder hun opleiding in gevaar te brengen.
In veel gevallen kan het volgen van een tussenjaar-cursus in het buitenland je kansen op toegang tot hoger onderwijs in je thuisland daadwerkelijk vergroten.
Doorgaans wordt er een inschrijvingsgeld gevraagd om je in te schrijven voor deze opleidingsprogramma's.
Finland is een geweldige bestemming voor boten. Het "Land van duizend meren" heeft ook duizenden eilanden, zowel in de meren als in de kustarchipels.
In de archipels en meren heb je niet per se een jacht nodig.
Hoewel de kustarchipels en de grootste meren inderdaad groot genoeg zijn voor elke jacht, bieden kleinere boten of zelfs een kajak een andere ervaring.
Varen is een nationale vrijetijdsbesteding in Finland, met een boot voor elke zeven of acht mensen.
Dit wordt geëvenaard door Noorwegen, Zweden en Nieuw-Zeeland, maar is verder vrij uniek (bijvoorbeeld in Nederland is de verhouding één op veertig).
De meeste verschillende Baltische cruises bieden een verlengd verblijf in St. Petersburg, Rusland.
Dit betekent dat je de historische stad een paar volle dagen kunt bezoeken, terwijl je 's nachts terugkeert en slaapt op het schip.
Als u alleen via excursies aan wal gaat, heeft u geen afzonderlijk visum nodig (vanaf 2009).
Sommige cruises vermelden Berlijn, Duitsland in de brochures. Zoals u op de kaart hierboven kunt zien, ligt Berlijn nergens nabij de zee en is een bezoek aan de stad niet inbegrepen in de prijs van de cruise.
Reizen met het vliegtuig kan een angstige ervaring zijn voor mensen van alle leeftijden en achtergronden, vooral als ze nog nooit eerder hebben gevlogen of een traumatische gebeurtenis hebben meegemaakt.
Het is niets om je voor te schamen: het is niet anders dan de persoonlijke angsten en afkeuren van andere dingen die heel veel mensen hebben.
Voor sommigen kan het begrijpen van hoe vliegtuigen werken en wat er tijdens een vlucht gebeurt, helpen om een angst die gebaseerd is op het onbekende of op het niet in controle zijn, te overwinnen.
Koeriersbedrijven worden goed betaald voor het snel bezorgen van spullen. Vaak is tijd erg belangrijk bij zakelijke documenten, handelswaar of reserveonderdelen voor een dringende reparatie.
Op sommige routes hebben de grotere bedrijven hun eigen vliegtuigen, maar voor andere routes en kleinere bedrijven was er een probleem.
Als ze dingen per luchtvracht verzonden, kon het op sommige routes dagen duren om door de lossing en de douane te komen.
De enige manier om het sneller te verzenden was door het als ingecheckte bagage te sturen. Luchtvaartregels staan niet toe dat ze bagage zonder passagier verzenden, en daar kom jij binnen.
De voor de hand liggende manier om in de eerste of zakenklasse te vliegen is om een dikke stapel geld neer te leggen voor dit voorrecht (of nog beter, laat je bedrijf dat voor je doen).
Dit komt echter niet goedkoop: als ruwe vuistregel kun je verwachten tot vier keer het normale economy-tarief te betalen voor business class, en elf keer voor eerste klas!
Over het algemeen heeft het geen zin om zelfs maar naar kortingen te zoeken voor business- of eersteklas stoelen op rechtstreekse vluchten van A naar B.
Luchtvaartmaatschappijen weten goed dat er een bepaalde kerngroep van reizigers is die bereid is topdollar te betalen voor het privilege om snel en comfortabel ergens te komen, en rekenen daar ook naar.
De hoofdstad van Moldavië is Chişinău. De lokale taal is Roemeens, maar Russisch wordt veel gebruikt.
Moldavië is een multi-etnische republiek die te maken heeft gehad met etnisch conflict.
In 1994 leidde dit conflict tot de oprichting van de zelfverklaarde Transnistrische Republiek in het oosten van Moldavië, die haar eigen regering en munt heeft, maar niet erkend wordt door enig VN-lidstaat.
De economische banden zijn hersteld tussen deze twee delen van Moldavië, ondanks het mislukken van de politieke onderhandelingen.
De belangrijkste religie in Moldavië is orthodox christelijk.
İzmir is de derde grootste stad in Turkije met een bevolking van ongeveer 3,7 miljoen, de op een na grootste haven na Istanbul, en een zeer goed transportknooppunt.
Ooit de oude stad Smyrna, is het nu een moderne, ontwikkelde en drukke commerciële centrum, gelegen rond een grote baai en omgeven door bergen.
De brede boulevards, gebouwen met glazen gevels en moderne winkelcentra worden afgewisseld met traditionele daken van rode dakpannen, de 18e-eeuwse markt, en oude moskeeën en kerken, hoewel de stad meer de sfeer heeft van het mediterrane Europa dan van traditioneel Turkije.
Het dorp Haldarsvík biedt uitzicht op het nabijgelegen eiland Eysturoy en heeft een bijzondere achthoekige kerk.
Op het kerkhof staan er interessante marmeren beelden van duiven boven sommige graven.
Het is de moeite waard om een half uur door het intrigerende dorp te wandelen.
Ten noorden en gemakkelijk bereikbaar ligt het romantische en fascinerende stadje Sintra, dat beroemd werd bij buitenlanders na een lofzang op zijn pracht door Lord Byron.
Scotturb Bus 403 reist regelmatig naar Sintra, met een stop bij Cabo da Roca.
Bezoek ook in het noorden het grote Heiligdom van Onze-Lieve-Vrouw van Fatima (Heiligdom), een plek die wereldwijd bekend is vanwege de Mariaverschijningen.
Gelieve te onthouden dat u feitelijk een massagraf bezoekt, evenals een plek die een haast onschatbare betekenis heeft voor een aanzienlijk deel van de wereldbevolking.
Er zijn nog steeds veel mannen en vrouwen in leven die hun tijd hier hebben overleefd, en nog veel meer die geliefden hadden die daar zijn vermoord of dood zijn gewerkt, zowel Joden als niet-Joden.
Behandel de locatie alstublieft met alle waardigheid, plechtigheid en respect die het verdient. Maak geen grappen over de Holocaust of nazi's.
Maak de locatie niet onleesbaar door graffiti op structuren te markeren of te krassen.
De officiële talen van Barcelona zijn Catalaans en Spaans. Ongeveer de helft geeft de voorkeur aan het spreken van Catalaans, een overgrote meerderheid begrijpt het, en vrijwel iedereen kent Spaans.
De meeste borden zijn echter alleen in het Catalaans aangegeven omdat het wettelijk is vastgelegd als de eerste officiële taal.
Toch wordt Spaans ook veel gebruikt in het openbaar vervoer en andere voorzieningen.
Regelmatige aankondigingen in de Metro worden alleen in het Catalaans gedaan, maar ongeplande verstoringen worden aangekondigd door een geautomatiseerd systeem in een grote verscheidenheid aan talen, waaronder Spaans, Engels, Frans, Arabisch en Japans.
Parijzenaren hebben de reputatie egocentrisch, onbeleefd en arrogant te zijn.
Hoewel dit vaak slechts een onnauwkeurig stereotype is, blijft de beste manier om het in Parijs goed te kunnen vinden toch goedgedrag tonen, als iemand die "bien élevé" (welopgevoed) is. Dit zal het verplaatsen aanzienlijk vergemakkelijken.
De abrupte buitenkant van Parijzenaren zal snel verdwijnen als je wat basisbeleefdheden toont.
Het Nationaal Park Plitvicemeren is dicht bebost, voornamelijk met beuken, sparren en zilversparren, en heeft een mengeling van Alpen- en Mediterrane vegetatie.
Het heeft een opmerkelijk grote verscheidenheid aan plantengemeenschappen, vanwege de uiteenlopende microklimaten, verschillende bodems en variërende hoogteniveaus.
Het gebied herbergt ook een extreem brede verscheidenheid aan dieren- en vogelsoorten.
Zeldzame fauna zoals de Europese bruine beer, wolf, adelaar, uil, lynx, wilde kat en auerhoen zijn daar te vinden, samen met veel meer voorkomende soorten.
Tijdens het bezoeken van de kloosters, wordt van vrouwen verlangd dat zij rokken dragen die de knieën bedekken en ook hun schouders bedekken.
De meeste kloosters bieden omslagdoeken aan voor vrouwen die onvoorbereid komen, maar als je je eigen meeneemt, vooral een met felle kleuren, krijg je een glimlach van de monnik of non bij de ingang.
In dezelfde lijn moeten mannen een broek dragen die de knieën bedekt.
Dit kan ook geleend worden uit de voorraad bij de ingang, maar die kleding wordt niet na elke gebruiker gewassen, dus het kan zijn dat je je niet prettig voelt om deze rokken te dragen. Eén maat past iedereen voor mannen!
Majorcaans eten, net als dat van vergelijkbare gebieden in de Middellandse Zee, is gebaseerd op brood, groenten en vlees (vooral varkensvlees), en gebruikt overal olijfolie.
Een eenvoudige, populaire maaltijd, vooral tijdens de zomer, is de Pa amb Oli: Brood met olijfolie, tomaat en eventuele beschikbare toevoegingen zoals kaas, tonijn, enzovoort.
Alle zelfstandige naamwoorden, naast het woord Sie voor u, beginnen altijd met een hoofdletter, zelfs midden in een zin.
Dit is een belangrijke manier om onderscheid te maken tussen enkele werkwoorden en objecten.
Het maakt lezen waarschijnlijk ook gemakkelijker, hoewel het schrijven enigszins wordt bemoeilijkt door de noodzaak om te achterhalen of een werkwoord of bijvoeglijk naamwoord in een gesubstantiveerde vorm wordt gebruikt.
Uitspraak is relatief eenvoudig in het Italiaans, aangezien de meeste woorden precies worden uitgesproken zoals ze zijn geschreven.
De belangrijkste letters om op te letten zijn c en g, aangezien hun uitspraak varieert op basis van de volgende klinker.
Zorg er ook voor dat je r en rr verschillend uitspreekt: caro betekent lief, terwijl carro wagen betekent.
Perzisch heeft een relatief eenvoudige en grotendeels regelmatige grammatica.
Daarom zou het lezen van deze grammaticabasis je veel over de Perzische grammatica kunnen leren en je helpen om zinnen beter te begrijpen.
Onnodig te zeggen, als je een Romaanse taal kent, zal het gemakkelijker voor je zijn om Portugees te leren.
Mensen die een beetje Spaans kennen, kunnen echter haastig concluderen dat Portugees er zo dicht bij ligt dat het niet apart bestudeerd hoeft te worden.
Premoderne observatoria zijn tegenwoordig meestal verouderd en fungeren als musea of educatieve locaties.
Aangezien lichtvervuiling in hun bloeitijd niet het soort probleem was dat het vandaag de dag is, zijn ze meestal in steden of op campussen gevestigd, gemakkelijker te bereiken dan die gebouwd in moderne tijden.
De meeste moderne onderzoekstelescopen zijn enorme faciliteiten in afgelegen gebieden met gunstige atmosferische omstandigheden.
Het bekijken van kersenbloesems, bekend als hanami, maakt al deel uit van de Japanse cultuur sinds de 8e eeuw.
Het concept kwam uit China, waar pruimenbloesems de favoriete bloem waren.
In Japan werden de eerste kersenbloesemfeesten door de keizer georganiseerd, uitsluitend voor zichzelf en andere leden van de aristocratie rond het Keizerlijk Hof.
Planten zien er op hun best uit in een natuurlijke omgeving, dus weersta de verleiding om zelfs maar "één" exemplaar te verwijderen.
Als je een formeel aangelegde tuin bezoekt, zal het verzamelen van "specimens" er ook voor zorgen dat je zonder discussie wordt verwijderd.
Over het algemeen is Singapore een uiterst veilige plek om te zijn en zeer gemakkelijk te navigeren, en je kunt bijna alles kopen na aankomst.
Maar omdat het in de "hoge tropen" ligt, slechts enkele graden ten noorden van de evenaar, moet je zowel met hitte (altijd) als met sterke zon (wanneer de lucht helder is, minder vaak) omgaan.
Er gaan ook een paar bussen naar het noorden naar Hebron, de traditionele begraafplaats van de bijbelse patriarchen Abraham, Isaak, Jakob en hun vrouwen.
Controleer of de bus die je wilt nemen naar Hebron gaat en niet alleen naar de nabijgelegen Joodse nederzetting Kiryat Arba.
Binnenwateren kunnen een goed thema zijn om een vakantie op te baseren.
Bijvoorbeeld het bezoeken van kastelen in de Loire-vallei, de Rijnvallei of het maken van een cruise naar interessante steden aan de Donau of varen langs het Erie-kanaal.
Ze bepalen ook routes voor populaire wandel- en fietspaden.
Kerstmis is een van de belangrijkste feestdagen van het christendom en wordt gevierd als de geboortedag van Jezus.
Veel van de tradities rond de feestdag zijn ook overgenomen door niet-gelovigen in christelijke landen en niet-christenen over de hele wereld.
Er is een traditie om de paasnacht wakker door te brengen op een blootgestelde plek om de zonsopgang te zien.
Er zijn natuurlijk christelijke theologische verklaringen voor deze traditie, maar het kan heel goed een voorchristelijk lente- en vruchtbaarheidsritueel zijn.
Meer traditionele kerken houden vaak een Paaswake op zaterdagavond tijdens het Paasweekend, waarbij de congregaties vaak in vreugde uitbreken op de klokslag van middernacht om de opstanding van Christus te vieren.
Alle dieren die oorspronkelijk op de eilanden aankwamen, kwamen hier of zwemmend, vliegend of drijvend.
Vanwege de grote afstand tot het vasteland konden zoogdieren de reis niet maken, waardoor de reuzenschildpad het voornaamste grazende dier op de Galapagos werd.
Sinds de komst van de mens naar de Galapagos zijn er veel zoogdieren geïntroduceerd, waaronder geiten, paarden, koeien, ratten, katten en honden.
Als je in de winter de Arctische of Antarctische gebieden bezoekt, maak je de poolnacht mee, wat betekent dat de zon niet boven de horizon uitkomt.
Dit biedt een goede gelegenheid om het noorderlicht te zien, aangezien de lucht min of meer de klok rond donker zal zijn.
Omdat de gebieden dunbevolkt zijn en lichtvervuiling daardoor vaak geen probleem is, kun je ook genieten van de sterren.
De Japanse werkcultuur is meer hiërarchisch en formeel dan wat westerlingen gewend kunnen zijn.
Pakken zijn standaard zakelijke kleding, en collega's noemen elkaar bij hun achternaam of functietitel.
Werkplek harmonie is cruciaal, met de nadruk op groepsinzet in plaats van het prijzen van individuele prestaties.
Werknemers moeten vaak de goedkeuring van hun superieuren krijgen voor beslissingen die ze nemen en worden geacht de instructies van hun superieuren zonder twijfel op te volgen.
