"Vi har no fire månader gamle mus som ikkje har diabetes, som før var diabetiske," la han til.
Dr. Ehud Ur, professor i medisin ved Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia og leiar for den kliniske og vitskaplege divisjonen av Canadian Diabetes Association åtvara om at forskinga framleis er i ein tidleg fase.
Som nokre andre ekspertar er han skeptisk til om diabetes kan kurerast, og han merkar seg at desse funna ikkje har relevans for folk som allereie har type 1-diabetes.
På måndag kunngjorde Sara Danius, fast sekretær for Nobelkomiteen for litteratur ved Svenska Akademien, offentleg under eit radioprogram på Sveriges Radio i Sverige at komiteen, som ikkje hadde klart å nå Bob Dylan direkte angåande at han hadde vunne Nobelprisen i litteratur for 2016, hadde gitt opp forsøka sine på å nå han.
Danius sa, "Akkurat no gjer vi ingenting. Eg har ringt og sendt e-postar til den næraste samarbeidspartnaren hans og fått veldig venlege svar. For no er det heilt sikkert nok."
Tidlegare sa Jamie Siminoff, administrerande direktør for Ring, at selskapet starta då han ikkje kunne høyre ringeklokka frå verkstaden sin i garasjen.
Han bygde ein WiFi-dørklokke, sa han.
Siminoff sa at salet auka etter hans oppleving i ein episode av Shark Tank i 2013 der panalet i programmet avslo å finansiere oppstarten.
På slutten av 2017 dukka Siminoff opp på handlefjernsynskanalen QVC.
Ring inngjekk òg eit forlik med konkurrenten innan sikkerheit, ADT Corporation.
Samstundes som ein eksperimentell vaksine ser ut til å kunne redusere dødsfall grunna Ebola, har hittil ingen medikament blitt tydeleg demonstrerte eigna for å behandle eksisterande infeksjon.
Eit antistoffcocktail, ZMapp, viste opphavleg lovande resultater i feltet, men formelle studier indikerte at det hadde mindre nytte enn forventa i å forhindre død.
I PALM-studien fungerte ZMapp som ein kontroll, noko som betydde at forskarar brukte det som ein basis og samanlikna dei tre andre behandlingane med det.
USA Gymnastics støttar brevet frå Det amerikanske olympiske komiteen og godtek det absolutte behovet i den olympiske familien for å fremje eit trygt miljø for alle utøvarane våre.
Vi er einige i utsegna frå USOC om at interessene til idrettsutøvarane og klubbane våre, og sporten deira, kan bli betre ivaretatt ved å gå vidare med meiningsfull endring innanfor organisasjonen vår, heller enn ved å bli avsertifisert.
USA Gymnastics støttar ei uavhengig gransking som kan kaste lys over korleis misbruk av det omfanget som er beskrive så modig av overlevande etter Larry Nassar, kunne ha gått uoppdaga så lenge, og tar imot alle nødvendige og passende endringar.
USA Gymnastics og USOC har same mål — å gjere turnsporten, og andre, så trygg som mogleg for idrettsutøvarane å følgje draumane sine i eit trygt, positivt og styrkande miljø.
Gjennom 1960-åra arbeidde Brzezinski for John F. Kennedy som rådgivaren hans og deretter for administrasjonen til Lyndon B. Johnson.
Under utveljingane i 1976 gav han råd til Carter om utanrikspolitikk, deretter tenestegjorde han som rådgjevar for nasjonal tryggleik (NSA) frå 1977 til 1981, etter Henry Kissinger.
Som NSA hjelpte han Carter med å handsame internasjonale saker diplomatisk, som Camp David-avtala, 1978; normaliseringa av forholdet mellom USA og Kina på slutten av 1970-talet; den iranske revolusjonen, som førte til den amerikanske ambassadegislekrisa i Iran, 1979; og den sovjetiske invasjonen i Afghanistan, 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone, fekk nominasjonar i alle dei viktigaste kategoriane.
Gosling og Stone fekk nominasjonar for høvesvis beste mannlege og kvinnelege skodespelar.
Dei andre nominasjonane inkluderer Beste Film, Regissør, Filmfotografi, Kostymedesign, Filmmusikk, Originalmusikk, Produksjonsdesign, Lydredigering, Lydmiksing og Originalmanus.
To songar frå filmen, Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars, fekk nominasjonar for beste originale song. Lionsgate-studioet fekk 26 nominasjonar — meir enn noko anna studio.
Seint på søndag kunngjorde USAs president Donald Trump, gjennom ein uttale levert av pressesekretæren, at amerikanske troppar ville dra frå Syria.
Kunngjeringa vart gjort etter at Trump hadde ein telefonsamtale med den tyrkiske presidenten Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkia ville også overta vakthaldet av fangne ISIS-krigarar som, uttalen sa, europeiske nasjonar har nekta å hente heim.
Dette stadfestar ikkje berre at minst nokre dinosaurar hadde fjører, ein teori som allereie er utbreidd, men gjev òg detaljar som fossilar vanlegvis ikkje kan, slik som farge og tredimensjonal plassering.
Vitskapsfolk seier at fjørdrakta til dette dyret var kastanjebrun på toppen med ein bleik eller karotenoidfarga underside.
Funnene gir også innsikt i utviklinga av fjører hjå fuglar.
Fordi dinosaurfjærene ikkje har ein velutvikla stamme, kalla ein rachis, men har andre trekk ved fjær — flikar og småflikar — tok forskarane til at rachisen truleg var ei seinare evolusjonær utvikling enn desse andre trekka.
Fjørstrukturen antyder at dei ikkje vart brukte til flyging, men heller for temperaturregulering eller visning. Forskarane føreslo at sjølv om dette er halen til ein ung dinosaur, syner prøven vaksen fjørdrakt og ikkje ein ungsfugl sin dundrakt.
Forskarane foreslo at sjølv om dette er halen til ein ung dinosaur, viser prøven vaksen fjørdrakt og ikkje dun frå ein kylling.
Ein bilbombe gjekk av ved politihovudkontoret i Gaziantep, Tyrkia i går morgon, drepte to politifolk og skadde meir enn tjue andre personar.
Guvernørens kontor sa at nitten av dei skadde var politibetjentane.
Politiet sa at dei mistenker ein påstått Daesh (ISIL) militant for å stå bak angrepet.
Dei fann ut at sola opererte etter dei same grunnleggjande prinsippa som andre stjerner: Aktiviteten til alle stjernene i systemet viste seg å vere driven av deira lysstyrke, deira rotasjon, og ingenting anna.
Ljosstyrken og rotasjonen blir brukte saman for å bestemme ein stjerne sin Rossby-tal, som er knytt til plasmastraum.
Jo mindre Rossby-tal, desto mindre aktiv er stjerna med omsyn til magnetiske reverseringar.
Under reisa si støytte Iwasaki på problema mange gonger.
Han vart rana av piratar, angripen av ein rasande hund i Tibet, rømde frå ekteskap i Nepal og vart arrestert i India.
802.11n-standarden opererer på både 2,4 GHz- og 5,0 GHz-frekvensane.
Dette vil tillate at det er bakoverkompatibelt med 802.11a, 802.11b og 802.11g, føresett at basestasjonen har to radioar.
Hastigheitene til 802.11n er vesentleg raskare enn dei til forgjengarane, med ein maksimal teoretisk gjennomstrøyming på 600 Mbit/s.
Duvall, som er gift og har to vaksne born, gjorde ikkje noko stort inntrykk på Miller, som historia vart fortald til.
Då han blei spurd om ein kommentar, sa Miller: "Mike snakkar mykje under høyringa... Eg gjorde meg klar, så eg høyrde eigentleg ikkje kva han sa."
"Vi vil forsøkje å kutte utsleppa av karbondioksid per eining BNP med ein merkbar margin innan 2020 frå nivået i 2005," sa Hu.
Han sette ikkje noko tal for kutta, men sa at dei vil bli gjort basert på Kinas økonomiske produksjon.
Hu oppmoda utviklingsland til «å unngå den gamle vegen med å forureina først og rydda opp seinare.»
Han la til at "dei ikkje bør verte bedne om å ta på seg forpliktingar som går utover deira utviklingsnivå, ansvar og evner."
Irak-studiegruppa presenterte rapporten sin klokka 12.00 GMT i dag.
Det åtvarar Ingen kan garantere at nokon tiltak i Irak på dette tidspunktet vil stoppe sekterisk krigføring, aukande vald eller eit samanbrot mot kaos.
Rapporten opnar med ei oppmoding om open debatt og danning av ein konsensus i USA om politikken mot Midtausten.
Rapporten er sterkt kritisk til nesten alle aspekt ved den noverande politikken som leiinga fører overfor Irak, og han oppmodar til ein umiddelbar kursendring.
Først blant dei 78 tilrådingane er at eit nytt diplomatisk initiativ bør gjennomførast før utgangen av dette året for å sikre Iraks grenser mot fiendtlege intervensjonar og for å gjenopprette diplomatiske relasjonar med nabolanda.
Den sitjande senatoren og Argentinas førstedame, Cristina Fernandez de Kirchner, kunngjorde sitt presidentkandidatur i går kveld i La Plata, ein by 50 kilometer (31 mil) frå Buenos Aires.
Fru Kirchner annonserte at ho har intensjon om å stille som presidentkandidat på det argentinske teatret, den same staden som ho brukte til å starte sin kampanje for Senatet i 2005 som medlem av delegasjonen frå Buenos Aires-provinsen.
Debatten vart utløyst av kontroversar om utgifter til hjelp og gjenoppbygging i etterdønningane av orkanen Katrina, som nokre finanskonservative humoristisk har kalla "Bush sitt New Orleans-avtale".
Liberal kritikk av gjenoppbyggingsinnsatsen har fokusert på tildelinga av gjenoppbyggingskontraktar til dei som vert såg på som innsidarar i Washington.
Over fire millionar menneske reiste til Roma for å delta i gravferda.
Talet på menneske til stades var så stort at det ikkje var mogleg for alle å få tilgang til gravferda på Petersplassen.
Fleire store fjernsynsskjermer vart installerte på ulike stader i Roma for å la folket sjå seremonien.
I mange andre byar i Italia og i resten av verda, særleg i Polen, vart liknande opplegg laga, som vart sette av mange menneske.
Historikarar har kritisert tidlegare FBI-politikkar for å fokusera ressursar på saker som er lette å løyse, spesielt saker om stolne bilar, med hensikt å auka etatens suksessrate.
Kongressen byrja å finansiera uanstendigheitstiltaket i finansåret 2005 og spesifiserte at FBI måtte setja av 10 agentar til vaksenpornografi.
Robin Uthappa gjorde omgangens høgaste poengsum, 70 løp på berre 41 ballar ved å slå 11 firar og 2 seksar.
Mellomslagsbatsmennene, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, presterte godt og danna eit hundre-runs partnerskap.
Men etter å ha mistet kapteinen sitt wicket, laget India bare 36 run, mista 7 wicket og avslutta inningsen.
USAs president George W. Bush kom til Singapore morgonen den 16. november, og starta ein vekelang turné i Asia.
Han blei helsa velkomen av Singapores visestatsminister Wong Kan Seng og drøfta handel og terrorisme-spørsmål med Singapores statsminister Lee Hsien Loong.
Etter ei veke med tap i mellomvalet, fortalde Bush eit publikum om utvidinga av handel i Asia.
Statsminister Stephen Harper har gått med på å sende regjeringa sitt 'Clean Air Act' til ein komité med representantar frå alle partia for vurdering, før andre lesing, etter eit 25-minutt møte på tysdag med NDP-leiar Jack Layton i statsministerens kontor.
Layton hadde bedt om endringar i dei konservative sin miljølov under møtet med statsministeren, og bad om ei "grunnleggjande og fullstendig omskriving" av det konservative partiet sin miljølov.
Sidan den føderale regjeringa gjekk inn for å ta over finansieringa av Mersey-sjukehuset i Devonport, Tasmania, har delstatsregjeringa og nokre føderale parlamentsmedlemmar kritisert dette som ein manøver i opptakten til det føderale valet som skal kallast innan november.
Men statsminister John Howard har sagt at handlinga berre var for å verne sjukehusets fasilitetar frå å bli nedgradert av den tasmanske regjeringa, ved å gje ein ekstra AUD$45 millionar.
Ifølgje den siste meldinga, viste målingar av havnivået at ein tsunami var danna. Det vart registrert noko tydeleg tsunamiaktivitet nær Pago Pago og Niue.
Ingen store skader eller personskadar har blitt rapporterte i Tonga, men straumen vart mellombels borte, noko som etter rapportane hindra tonganske styresmakter frå å motta tsunamivarslinga utsend av PTWC.
Fjorten skular på Hawaii som ligg på eller nær kysten, vart stengde heile onsdag trass i at åtvaringane vart oppheva.
US-president George W. Bush ønska kunngjeringa velkomen.
Bush-talspersonen Gordon Johndroe kalla lovnaden frå Nord-Korea «eit stort steg mot målet om å oppnå ei verifiserbar atomnedrusting av den koreanske halvøya.»
Den tiande namngjevne stormen i orkansesongen i Atlanterhavet, Subtropisk Storm Jerry, danna seg i Atlanterhavet i dag.
Det nasjonale orkansenteret (NHC) seier at på dette tidspunktet utgjer Jerry ingen trussel mot land.
Ingeniørkorpset i USA estimerte at 6 tommar med nedbør kunne bryte dei tidlegare skadde demningane.
Den niande bydelen, som opplevde flaum opp til 20 fot under orkanen Katrina, står no under vatn i knehøgde etter at flomvollen i nærleiken vart overfylt.
Vatn renn over dika i eit område som er 100 fot breitt.
Commons-administrator Adam Cuerden uttrykte frustrasjonen sin over slettingane då han snakka med Wikinytt førre månad.
"Han [Wales] lyg eigentleg til oss frå starten av. Først, ved å late som det var av juridiske grunnar. Deretter, ved å late som han lytta til oss, heilt fram til han sletta kunsten sin."
Irritasjonen i samfunnet førte til dei noverande forsøka på å utarbeide ein politikk angåande seksuelt innhald for nettstaden som vert vert for millionar av ope lisensierte medium.
Arbeidet som vart gjort var mest teoretisk, men programmet vart skrive for å simulere observasjonar gjort av Sagittarius-galaksen.
Effekten teamet leitte etter ville bli forårsaka av tidekrefter mellom mørk materie i galaksen og mørk materie i Mjølkevegen.
Akkurat som månen trekkjer i jorda og forårsakar tidevatn, så trekkjer Mjølkevegen i Sagittarius-galaksen.
Vitskapsmennene klarte å konkludere med at den mørke materien påverkar annan mørk materie på same måte som vanleg materie.
Denne teorien seier at mesteparten av det mørke materiet rundt ein galakse er lokalisert rundt ein galakse i ein slags halo, og er laga av mange små partiklar.
Fjernsynsrapportar viser kvit røyk som kjem frå anlegget.
Lokale styresmakter åtvarar innbyggjarar i nærleiken av anlegget om å halde seg innandørs, slå av luftkondisjoneringen og ikkje drikke vatn frå springen.
Ifylgje Japans atombyrå er radioaktivt cesium og jod identifisert ved anlegget.
Styresmaktene spekulerer i at dette tyder på at konteinarar med uranbrensel på staden kan ha bresta og lek.
Dr. Tony Moll oppdaga den ekstremt medisineresistente tuberkulosen (XDR-TB) i den sørafrikanske regionen KwaZulu-Natal.
I eit intervju sa han at den nye varianten var "svært foruroligande og alarmerande på grunn av den svært høge dødsraten."
Nokre pasientar kan ha blitt smitta av bakterien på sjukehuset, meiner Dr. Moll, og minst to var helsearbeidarar ved sjukehuset.
I løpet av eit år kan ein smitta person smitte 10 til 15 nærkontaktar.
Likevel ser prosenten av XDR-TB i heile gruppa av folk med tuberkulose ut til å vere låg; 6 000 av dei totalt 330 000 smitta til einkvar tid i Sør-Afrika.
Satellittane, begge med ein vekt på over 1,000 pund, og som reiste med om lag 17,500 mil per time, kolliderte 491 mil over jorda.
Vitskapsfolk seier at eksplosjonen forårsaka av kollisjonen var massiv.
Dei prøver framleis å finne ut kor stort kræsjet var og korleis jorda vil bli påverka.
Det amerikanske strategiske kommandosenteret til det amerikanske forsvarsdepartementet følgjer med på vrakdelane.
Resultatet av plottanalysen vil bli lagt ut på eit offentleg nettsted.
Ein lege som arbeidde ved Children's Hospital i Pittsburgh, Pennsylvania, vil bli sikta for grov mord etter at mora hennar vart funnen død i bagasjerommet på bilen hennar onsdag, seier styresmaktene i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, vart funnen i Blue Ash, Ohio, ein forstad rundt 15 mil nord for Cincinnati, liggande på bakken ved sida av vegen i ein T-skjorte og undertøy, i ein tilsynelatande tungt medisinsk tilstand.
Ho viste offiserane til sin svarte Oldsmobile Intrigue som var 500 fot unna.
Der fann dei liket av Saroja Balasubramanian, 53, dekt med blodflekkete teppe.
Politiet sa at liket såg ut til å ha vore der i omtrent ein dag.
Dei første tilfella av sjukdomen denne sesongen vart rapporterte i slutten av juli.
Sjukdomen blir boren av gris, som deretter migrerer til menneske gjennom mygg.
Utbrotet har fått den indiske regjeringa til å setje i verk slike tiltak som utplassering av grisejegerar i hardt råka område, distribuering av tusenvis av myggnett og sprøyting av pesticidar.
Fleire millionar vaksineflasker mot encefalitt har òg vorte lova av regjeringa, som vil hjelpe helseetatane med å førebu seg til neste år.
Planar for at vaksinar skal leverast til dei områda som historisk sett er mest råka i år vart forseinka grunna mangel på midlar og låg prioritering i forhold til andre sjukdomar.
I 1956 flytta Słania til Sverige, der han tre år seinare byrja å arbeide for det svenske postverket og vart deira hovudgravør.
Han produserte over 1 000 frimerke for Sverige og 28 andre land.
Arbeidet hans er av så anerkjend kvalitet og detalj at han er eit av dei få "husstandsnamna" blant filatelistar. Nokre spesialiserer seg på å samle berre arbeidet hans.
Hans 1000. frimerke var det storslåtte "Store gjerningar av svenske kongar" av David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, som er oppført i Guinness rekordbok.
Han var òg engasjert i gravering av setlar for mange land, med nyare døme på arbeidet sitt inkludert statsministerportretta på framsida av dei nye kanadiske 5- og 100-dollarssetlane.
Etter at ulukka skjedde, blei Gibson frakta til eit sjukehus, men døydde kort tid etterpå.
Lastebilsjåføren, som er 64 år gammal, blei ikkje skadd i krasjen.
Køyretøyet sjølv vart fjerna frå åstaden for ulukka omlag klokka 1200 GMT same dag.
Ein person som jobba i eit verkstad nær der ulukka skjedde sa: "Det var barn som venta på å krysse vegen, og dei skreik og gret alle saman."
Dei sprang alle tilbake frå der ulukka hadde skjedd.
Andre emne på agendaen i Bali inkluderer å redde verdens gjenværande skogar, og dele teknologiar for å hjelpe utviklingsland med å vekse på mindre forureinande måtar.
FN håpar òg å ferdigstille eit fond for å hjelpe land som er råka av global oppvarming med å handtere påverknadene.
Pengane kunne gå til flomsikre hus, betre vassforvaltning og variasjon i avlingar.
Fluke skreiv at forsøka frå enkelte på å overdøyva kvinner frå å uttrykkja seg om kvinnehelse var mislukka.
Ho kom til denne konklusjonen på grunn av dei mange positive kommentarane og oppmuntringane sendt til henne av både kvinner og menn, som oppmoda om at prevensjonsmedisin skulle reknast som ei medisinsk naudsyntheit.
Då kampane stoppa etter at dei såra vart transportert til sjukehuset, vart om lag 40 av dei andre attverande fangane verande i luftegarden og nekta å gå tilbake til cellene sine.
Forhandlarane prøvde å rette opp situasjonen, men krava frå fangane er ikkje klare.
Mellom klokka 22.00 og 23.00 MDT starta fangane ein brann i luftegarden.
Snart gjekk offiserane utstyrte med opprørsutstyr inn i garden og fekk fangane i ein krok med tåregass.
Brannredningsmannskapa sløkte til slutt brannen klokka 23:35.
Etter at demninga vart bygd i 1963, vart dei årlege flaumane som spreidde sediment gjennom elva, stansa.
Dette sedimentet var nødvendig for å skape sandbankar og strender, som tente som leveområde for dyrelivet.
Som eit resultat har to fiskearter vorte utrydda, og to andre har blitt trua, inkludert pukkelryggkubben.
Sjølv om vasstanden berre kjem til å stige nokre fot etter flommen, håpar styresmaktene at det vil vere nok til å gjenopprette dei eroderte sandbankane nedstraums.
Ingen tsunamivarsel er utstedt, og ifølgje geofysikkbyrået i Jakarta, vil det ikkje bli utstedt noko tsunamivarsel fordi jordskjelvet ikkje møtte kravet om styrke 6,5.
Trass i at det ikkje var nokon tsunamitrussel, byrja innbyggjarane å få panikk og byrja å forlate verksemdene og heimane sine.
Sjølv om Winfrey var tårevåt i avskjeden, gjorde ho det klart for fansen sin at ho vil kome tilbake.
Dette er ikkje eit farvel. Dette er avslutninga på eit kapittel og byrjinga på eit nytt.
Endelege resultat frå det namibiske president- og parlamentsvalet har vist at den sitjande presidenten, Hifikepunye Pohamba, har vorte attvald med stor margin.
Det regjerande partiet, Southwest Afrikas folkorganisasjon (SWAPO), behalde også eit fleirtal i parlamentsvala.
Koalisjons- og afghanske styrker rykte inn i området for å sikre staden, og andre koalisjonsfly har blitt sende for å bistå.
Ulykka skjedde høgt oppe i fjellterreng og er trudd å ha vore eit resultat av fiendtleg eld.
Innsatsen for å søkje etter ulykkesstaden blir møtt med dårleg vêr og tøft terreng.
Den medisinske hjelpeorganisasjonen Mangola, Leger utan grenser og Verdas helseorganisasjon seier det er det verste utbrotet som er registrert i landet.
Talsperson for Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, sa: "Angola går mot sitt verste utbrot nokosinne, og situasjonen held seg svært dårleg i Angola," sa han.
Kampane starta klokka 10:00 med flott vér, og bortsett frå litt duskregn om morgonen som snart klarna opp, var det ein perfekt dag for 7-er rugby.
Turneringas toppseed, Sør-Afrika, starta godt då dei vann komfortabelt 26–00 mot femteseeda Zambia.
Sør-Afrika såg tydeleg rusten ut i kampen mot søsterspelarane frå sør, men dei forbetra seg jamt etter kvart som turneringa skreid fram.
Deira disiplinerte forsvar, ballhandteringsevner og framifrå lagarbeid gjorde at dei skilte seg ut, og det var klart at dette var laget å slå.
Styresmakter for byen Amsterdam og Anne Frank-museet seier at treet er infisert av ein sopp og utgjer ei folkehelsetrussel då dei hevdar at det stod i overhengande fare for å velte.
Det hadde vore planlagt å bli fellt tysdag, men vart redda etter ei naudrettsavgjersle.
Alle inngangane til grottene, som vart kalla "Dei Sju Systrene", er minst 100 til 250 meter (328 til 820 fot) i diameter.
Infraraude bilete viser at temperaturskilnadene frå natt til dag viser at dei truleg er hòler.
Dei er kjøligare enn overflata rundt på dagen og varmare om natta.
Deira termiske åtferd er ikkje like stabil som store høgder på jorda som ofte held ein nokså jamn temperatur, men det er i samsvar med at desse er djupe hol i bakken," sa Glen Cushing frå United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og frå Northern Arizona University i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har stemmegjeving tradisjonelt vore ei lågteknologisk oppleving: veljarane isolerer seg i ei avlukke, legg eit førehandstrykt ark som viser valet av kandidat, ned i ein konvolutt.
Etter at tenestemenn har stadfesta identiteten til veljaren, slepp veljaren konvolutten ned i stemmeurna og skriv seg på røystesetelen.
Fransk vallov kodifiserer prosessane ganske strengt.
Sidan 1988 må stemmeurner vere gjennomsiktige slik at veljarar og observatørar kan sjå at ingen konvoluttar er til stades ved starten av røystinga og at ingen konvoluttar blir lagt til, bortsett frå dei som høyrer til dei godkjende og autoriserte veljarane.
Kandidatane kan sende representantar for å vere vitne til kvar del av prosessen. Om kvelden blir stemmene talte av frivillige under strengt tilsyn, følgje spesifikke prosedyrar.
ASUS Eee PC, tidlegare lansert verdsomfattande for å spare kostnader og funksjonalitetsfaktorar, blei eit heitt tema under Taipei IT-månaden 2007.
Men forbrukarmarknaden for bærbare datamaskinar vil bli radikalt variert og endra etter at ASUS vart tildelt 2007 Taiwan Sustainable Award av Executive Yuan i Republikken Kina.
Stasjonens nettside skildrar showet som "gammeldags radioteater med ein ny og freidig nerde-vri!"
I dei tidlege dagane vart programmet berre presentert på den lenge verande nettradiostaden TogiNet Radio, ein stad med fokus på prateradio.
På slutten av 2015 etablerte TogiNet AstroNet Radio som ein underkanal.
Showet inneheldt opphavleg amatørstemmeskodespelarar, som var lokale til Aust-Texas.
Det vart meldt om omfattande plyndring over natta, sidan polititeneste ikkje var til stades i gatene i Bisjkek.
Bisjkek vart skildra som å søkke ned i ein tilstand av "anarki" av ein observatør, då gjengar av folk flakka rundt i gatene og plyndra butikkar for forbruksvarer.
Fleire innbyggjarar i Bisjkek la skylda på demonstrantar frå sør for lovløysa.
Sør-Afrika har beseira All Blacks (New Zealand) i ein rugby union Tri Nations-kamp på Royal Bafokeng Stadion i Rustenburg, Sør-Afrika.
Den endelege skåringa var ein siger med eitt poeng, 21 mot 20, og enda All Blacks si rekkje på 15 sigrar.
For Springboks avslutta det ein fem kampar lang tapsrekke.
Det var den siste kampen for All Blacks, som allereie hadde vunne troféet for to veker sidan.
Den siste kampen i serien vil finne stad på Ellis Park i Johannesburg neste veke, når Springboks spelar mot Australia.
Eit moderat jordskjelv rista vestlege Montana klokka 22:08 på måndag.
Ingen umiddelbare meldingar om skadar har vorte mottekne av United States Geological Survey (USGS) og nasjonalt jordskjelvinformasjonssenter.
Jordskjelvet hadde sitt episenter om lag 20 km (15 mil) nord-nordaust for Dillon, og om lag 65 km (40 mil) sør for Butte.
Stammen av fugleinfluensa som er dødeleg for menneske, H5N1, har blitt stadfesta å ha infisert ein død villand, funne på måndag, i myrområdet nær Lyon i austlege Frankrike.
Frankrike er det sjuande landet i Den europeiske unionen som er råka av dette viruset; etter Austerrike, Tyskland, Slovenia, Bulgaria, Hellas og Italia.
Mistenkte tilfelle av H5N1 i Kroatia og Danmark er framleis ubekrefta.
Chambers hadde saksøkt Gud for "utbreidd død, øydelegging og terrorisering av millionar på millionar av jordas innbyggjarar."
Chambers, ein agnostikar, argumenterer for at søksmålet hans er "tull" og at "kven som helst kan saksøke kven som helst."
Historia presentert i den franske operaen av Camille Saint-Saens, er om ein kunstnar "kven liv er styrt av ei kjærleik til rusmiddel og Japan."
Som eit resultat røykjer skodespelarane hasjsigaretter på scena, og sjølve teatret oppmuntrar publikum til å delta.
Tidlegare leiar i Representanthuset, Newt Gingrich, Texas-guvernør Rick Perry, og kongresskvinne Michele Bachmann hamna på høvesvis fjerde, femte og sjette plass.
Etter at resultata kom inn, rosa Gingrich Santorum, men hadde harde ord for Romney, på vegne av kven negative kampanjeannonsar vart send i Iowa mot Gingrich.
Perry sa at han ville "vende tilbake til Texas for å vurdere resultatet av kveldens caucus, finne ut om det er ein veg vidare for meg i dette løpet", men sa seinare at han ville halde fram i løpet og konkurrere i primærvalet i Sør-Carolina den 21. januar.
Bachmann, som vann Ames Straw Poll i august, bestemte seg for å avslutte kampanjen sin.
Fotografen vart frakta til Ronald Reagan UCLA Medical Center, der han seinare døydde.
Han var ifølge meldingar i 20-åra. I ei uttale sa Bieber "[sjølv om] eg ikkje var til stades eller direkte implisert i denne tragiske ulukka, er mine tankar og bønner med familien til offeret."
Underhaldningsnyheitsnettstaden TMZ forstår at fotografen stoppa køyretøyet sitt på den andre sida av Sepulveda Boulevard og prøvde å ta bilete av politikontrollen før han kryssa vegen og heldt fram, noko som førte til at politimannen frå California Highway Patrol som utførte trafikkontrollen, bad han om å gå tilbake, to gonger.
Ifølgje politiet er det lite truleg at føraren av køyretøyet som ramma fotografen, vil møte strafferettslege skuldingar.
Med berre atten medaljar tilgjengeleg per dag, har fleire land ikkje klart å nå pallen.
Dei inkluderer Nederland, med Anna Jochemsen som enda på niande plass i klassen for ståande kvinner i super-G i går, og Finland med Katja Saarinen som enda på tiande plass i same tevlinga.
Australske Mitchell Gourley enda på ellevte plass i super-G for menn, ståande. Den tsjekkiske konkurrenten Oldrich Jelinek enda på sekstande plass i super-G for menn, sitjande.
Arly Velasquez frå Mexico kom på femtandeplass i super-G for menn sittande. Adam Hall frå New Zealand kom på niandeplass i super-G for menn ståande.
Polens mannlege synshemma alpinist Maciej Krezel og guide Anna Ogarzynska kom på trettande plass i Super-G. Sør-Koreas Jong Seork Park kom på tjuande fjerde plass i men's sitting Super-G.
FN-fredsstyrkar, som kom til Haiti etter jordskjelvet i 2010, vert skuldast for spreiinga av sjukdomen som starta nær leiren til troppane.
Ifølgje søksmålet vart ikkje avfallet frå FN-leiren skikkeleg sanert, noko som førte til at bakteriar kom inn i ei sideelv til Artibonite-elva, ei av dei største i Haiti.
Før troppane sin ankomst hadde Haiti ikkje møtt problem knytt til sjukdomen sidan 1800-talet.
Det haitiske instituttet for rettferd og demokrati har vist til uavhengige studiar som antyder at den nepalske FN-fredsstyrke-bataljonen uvitande tok med seg sjukdomen til Haiti.
Danielle Lantagne, ein FN-ekspert på sjukdomen, uttalte at utbrotet truleg var forårsaka av fredsbevararane.
Hamilton stadfesta at Howard University Hospital la pasienten inn i stabil tilstand.
Pasienten hadde vore i Nigeria, der nokre tilfelle av ebolaviruset har oppstått.
Sjukehuset har følgt protokollen for infeksjonskontroll, inkludert å skilje pasienten frå andre for å hindre mogleg smitte til andre.
Før The Simpsons hadde Simon arbeidd på fleire program i ulike stillingar.
I løpet av 1980-talet arbeidde han med program som Taxi, Cheers, og The Tracy Ullman Show.
I 1989 hjelpte han med å lage The Simpsons saman med Brooks og Groening, og hadde ansvar for å tilsetje seriens første skribentteam.
Sjølv om han slutta i showet i 1993, heldt han tittelen som utøvande produsent, og fortsette å motta titals millionar dollar kvar sesong i royalty.
Tidlegare rapporterte det kinesiske nyheitsbyrået Xinhua om at eit fly var blitt kapra.
Seinare rapportar opplyste deretter at flyet mottok ei bombetrussel og vart omdirigert tilbake til Afghanistan, og landa i Kandahar.
Dei tidlege rapportane seier at flyet vart omdirigert tilbake til Afghanistan etter å ha blitt nekta ein naudlanding i Ürümqi.
Luftulukker er vanlege i Iran, som har ein aldrande flyflåte som er dårleg vedlikehalden både for sivile og militære operasjonar.
Internasjonale sanksjonar har ført til at nye fly ikkje kan kjøpast.
Tidlegare denne veka drap eit politihelikopterkrasj tre personar og skadde tre til.
Forrige månad opplevde Iran si verste luftkatastrofe på mange år då eit fly på veg til Armenia styrta, og 168 menneske om bord miste livet.
Den same månaden køyrde eit anna passasjerfly ut av rullebana ved Mashhad og kolliderte med ein mur, og tok livet av sytten.
Aerosmith har avlyst dei resterande konsertane på turneen sin.
Rockebandet skulle turnere i USA og Canada til den 16. september.
Dei har avlyst turneen etter at hovudsongaren Steven Tyler vart skadd då han fall av scena medan han opptredde den 5. august.
Murray tapte det første settet i eit tie-break etter at begge mennene heldt alle serve i settet.
Del Potro hadde den tidlege fordelen i det andre settet, men dette måtte òg avgjerast med eit tiebreak etter å ha kome til 6-6.
Potro fekk behandling for skuldra si på dette tidspunktet, men klarte å kome tilbake til kampen.
Programmet starta klokka 20:30 lokal tid (15.00 UTC).
Berømte songarar frå heile landet presenterte bhajans, eller andelege songar, til føtene til Shri Shyam.
Songar Sanju Sharma starta kvelden, etterfølgd av Jai Shankar Choudhary. Framførte chhappan bhog bhajan òg. Songar, Raju Khandelwal følgde han.
Deretter tok Lakkha Singh leiinga i å syngje bhajans.
108 fat med Chhappan Bhog (i hinduismen, 56 forskjellige etande ting, som søtsaker, frukt, nøtter, retter osv. som blir tilbydd til ein guddom) vart servert til Baba Shyam.
Lakkha Singh presenterte også chhappan bhog bhajan. Songaren Raju Khandelwal akkompagnerte han.
Under hovudpresentasjonen ved Tokyo Game Show på torsdag avduka Nintendo-president Satoru Iwata kontrollardesignen for selskapet si nye Nintendo Revolution-konsoll.
Liknande ein fjernsynskontroll, bruker kontrolleren to sensorar plasserte nær brukarens fjernsyn for å triangulere posisjonen sin i tredimensjonalt rom.
Dette vil gjere at spelarane kan kontrollere handlingar og rørsler i videospel ved å bevege eininga gjennom lufta.
Giancarlo Fisichella mistok kontrollen over bilen sin og avslutta løpet svært kort tid etter starten.
Lagkameraten hans, Fernando Alonso, leia det meste av løpet, men avslutta det rett etter pit-stopet sitt, truleg på grunn av eit dårleg festa framhjul på høgre sida.
Michael Schumacher avslutta løpet ikkje lenge etter Alonso, på grunn av skader på fjøringa under dei mange kampane i løpet.
"Ho er veldig søt og syng ganske bra òg," sa han ifølgje ein transkripsjon av pressekonferansen.
"Eg vart rørt kvar gong vi øvde på dette, frå djupet av hjartet mitt."
Om lag 3 minutt inn i oppskytinga viste eit kamera om bord fleire stykke isolasjonsskum som gjekk laus frå drivstofftanken.
Dei er likevel ikkje meinte å ha påført noko skade på romferja.
NASA sin romferjeprogramsjef N. Wayne Hale Jr. sa at skummet hadde falt "etter tida vi er bekymra for."
Fem minutt inn i framsyninga byrjar ein vind å rulle inn, om lag eit minutt seinare når vinden 70 km/t... så kjem regnet, men så hardt og så stort at det slår mot huda di som ei nål, så fell hagl frå himmelen, folk får panikk og skrik og spring over kvarandre.
Eg mista søstera mi og venen hennar, og på vegen var det to personar med nedsett funksjonsevne i rullestol, som folk berre hoppa over og dytta vekk," sa Armand Versace.
NHK rapporterte også at kjernekraftverket Kashiwazaki Kariwa i Niigata-fylket fungerte normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterte ingen verknader frå jordskjelvet og at reaktor nummer 1 og 2 ved Shika kjernekraftverk var stengde.
Det blir rapportert at rundt 9400 heimar i regionen er utan vatn og om lag 100 utan straum.
Nokre vegar har fått skadar, jernbanetenesta er avbroten i dei råka områda, og Noto-flyplassen i Ishikawa-prefekturet er framleis stengd.
Ei bombe eksploderte utanfor kontoret til generalguvernøren.
Tre fleire bomber eksploderte nær regjeringsbygningar i løpet av to timar.
Nokre rapportar seier at det offisielle talet på omkomne er åtte, og offisielle rapportar stadfestar at opp til 30 personar vart skadde; men dei endelege tala er ikkje kjende enno.
Både cyanursyre og melamin vart funne i urinprøvar frå kjæledyr som døydde etter å ha ete forureina dyrefôr.
Dei to sambanda reagerer med kvarandre for å danne krystallar som kan blokkere nyrefunksjonen, sa forskarar ved universitetet.
Forskarane observerte krystallar danna i katteurin ved tilsetjing av melamin og cyanursyre.
Samansetnaden av desse krystallane samsvarar med dei som blir funne i urinen til åtte kjæledyr når dei blir samanlikna med infraraud spektroskopi (FTIR).
Eg veit ikkje om du er klar over det eller ikkje, men dei fleste varene frå Mellom-Amerika kom tollfritt inn i dette landet.
Likevel blei åtti prosent av varene våre avgiftsbelagde gjennom toll i mellomamerikanske land. Vi behandlar deg.
Det verka ikkje å vere meiningsfullt for meg; det var i alle fall ikkje rettferdig.
Alt eg seier til folk er at de må behandle oss slik vi behandlar dykk.
Californias guvernør Arnold Schwarzenegger underteikna ein lov som forbjud sal eller utleige av valdelege videospel til mindreårige.
Lovforslaget krev at valdelege videospel selde i delstaten California må merkast med ein etikett med teksten "18" og gjer sal til ein mindreårig straffbart med ei bot på $1000 per brot.
Riksadvokaten, Kier Starmer QC, gav ei uttale denne morgonen der han kunngjorde tiltalen mot både Huhne og Pryce.
Huhne har sagt opp, og han vil bli erstatta i regjeringa av Ed Davey MP. Norman Lamb MP er venta å ta ministerjobben for næringslivet som Davey forlèt.
Huhne og Pryce skal møte i Westminster Magistrates Court den 16. februar.
Dei omkomne var Nicholas Alden, 25, og Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback hadde vore føraren.
Edgar Veguilla fekk skader i arm og kjeve medan Kristoffer Schneider blei ståande opp med å trenge rekonstruktiv kirurgi for andletet sitt.
Uka sitt våpen svikta mens det var peikt på hovudet til ein femte mann. Schneider har vedvarande smerte, blindheit på det eine auga, ein manglande del av hodeskallen og eit andlet bygd opp igjen av titan.
Schneider vitna via videolink frå ein USAF-base i heimlandet sitt.
I tillegg til arrangementet på onsdag deltok Carpanedo i to individuelle løp under Meisterskapen.
Hennar fyrste var slalåm, der ho fekk ein diskvalifikasjon i fyrste omgang. 36 av dei 116 deltakarane hadde det same resultatet i det løpet.
Hennar andre løp, storslalåmen, såg ho fullføre på tiande plass i kvinneklassen sittande med ein samla løpetid på 4:41.30, 2:11.60 minutt tregare enn fyrsteplassen, austerrikaren Claudia Loesch, og 1:09.02 minutt tregare enn niandeplassen Gyöngyi Dani frå Ungarn.
Fire skiløparar i kvinnenes sitjande gruppe fullførte ikkje løpet sitt, og 45 av dei 117 totalt skiløparane i Storslalåm kom ikkje på lista i rennet.
Politiet i Madhya Pradesh fann att den stolne datamaskina og mobiltelefonen.
Viseinspektør D K Arya sa, "Vi har arrestert fem personar som voldtok den sveitsiske kvinna, og vi har funne mobilen og laptopen hennar".
Dei tiltalte heiter Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politiinspektør Chandra Shekhar Solanki sa at dei sikta møtte i retten med tildekte andlet.
Sjølv om tre personar var inne i huset då bilen krasja i det, vart ingen av dei skada.
Føraren fekk likevel alvorlege hovudskadar.
Vegen der kollisjonen skjedde, vart mellombels stengd medan naudtenestene frigjorde føraren frå den raude Audi TT-en.
Han vart først innlagd på James Paget-sjukehuset i Great Yarmouth.
Han vart deretter flytta til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har sidan vore i Edinburgh Sheriff Court tiltalt for å ha drepe sonen sin.
Ho er i varetekt i påvente av tiltale og rettssak, men alle augevitneskildringar kan vere påverka fordi biletet hennar har blitt breitt publisert.
Dette er vanleg praksis andre stader i Storbritannia, men det skotske rettsvesenet fungerer annleis, og domstolane har sett på publisering av foto som potensielt fordomsfull.
Professor Pamela Ferguson ved Universitetet i Dundee påpeiker "journalistar ser ut til å balansere på ein farleg line når dei publiserer bilete osv. av mistenkte."
Kronecella, som har det overordna ansvaret for påtalar, har gitt beskjed til journalistane om at det ikkje vil bli gitt ytterlegare kommentarar, i det minste ikkje før tiltalen.
Dokumentet, ifølgje lekkasjen, vil referere til grensetvisten, som Palestina ønskjer basert på grensene før Midtausten-krigen i 1967.
Andre emne som skal ha blitt dekka inkluderer den framtidige statusen til Jerusalem, som er heilag for begge nasjonane, og spørsmålet om Jordandalen.
Israel krev eit vedvarande militært nærvær i dalen i ti år etter at ein avtale er signert, medan dei palestinske styresmaktene går med på å ha eit slikt nærvær berre i fem år.
Skytterar i den tilleggs skadedyrkontrollprøven skulle vere nøye overvaka av oppsynsmenn, ettersom prøven blei overvaka og effektiviteten vurdert.
I eit samarbeid mellom NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, vart kvalifiserte frivillige rekrutterte under jaktprogrammet til Sporting Shooters Association.
Ifølge Mick O'Flynn, fungerande direktør for parkvern og kulturarv ved NPWS, fekk dei fire skyttarane som vart valde for den første skytingsoperasjonen omfattande tryggleiks- og opplæringsinstruksjonar.
Martelly svor inn eit nytt mellombels valråd (CEP) med ni medlemmar i går.
Det er Martelly sitt femte CEP på fire år.
Førre månad tilrådde ein presidentkommisjon at den tidlegare CEP-leiaren skulle gå av som ein del av ei pakke med tiltak for å føre landet mot nytt val.
Kommisjonen var Martelly sitt svar på omfattande antiregimeprotestar som starta i oktober.
Dei tidvis valdelege protestane vart utløyste av manglande valgjennomføring, nokre som skulle ha vore haldne sidan 2011.
Om lag 60 tilfelle av feilaktige iPoder som har overoppheta, har blitt rapportert, noko som har ført til seks brannar totalt og etterlate fire personar med mindre brannskader.
Japan sitt departement for økonomi, handel og industri (METI) sa at dei har vore klar over 27 ulykker knytt til apparata.
Forrige veke kunngjorde METI at Apple hadde informert dei om 34 ytterlegare tilfelle av overopphetingar, som selskapet kalla «ikkje-alvorlege».
Departementet svarte ved å kalla Apples utsetjing av rapporten for "særskilt beklageleg."
Jordskjelvet råka Mariana klokka 07:19 lokal tid (21:19 GMT fredag).
Kontoret for beredskapshandtering i Nord-Marianane sa at det ikkje blei meldt om skadar i nasjonen.
Også Stillehavs-tsunamivarslingssenteret sa at det ikkje var noko tsunamiteikn.
Ein tidlegare filippinsk politimann har halde turistar frå Hongkong som gislar ved å kapre bussen deira i Manila, hovudstaden på Filippinane.
Rolando Mendoza fyrte M16-rifla si mot turistane.
Fleire gislar er blitt redda, og minst seks er stadfesta døde så langt.
Seks gislar, inkludert barna og dei eldre, vart frigjevne tidleg, det same gjaldt dei filippinske fotografane.
Fotografane tok seinare plassen til ei eldre dame då ho trong toalettet. Mendoza vart skoten ned.
Liggins følgde i faren sine fotspor og gjekk inn i ein karriere innan medisin.
Han utdanna seg som fødselslege og byrja å arbeide ved Auckland's National Women's Hospital i 1959.
Medan han arbeidde på sjukehuset, byrja Liggins å undersøkje for tidleg fødsel i fritida si.
Forskinga hans viste at dersom eit hormon vart administrert, ville det fremskunde modninga av spedbarnets føtale lunger.
Xinhua rapporterte at regjeringens etterforskarar fann to 'svarte boksar' flyopptakarar på onsdag.
Medbrytarar heidra òg Luna.
Tommy Dreamer sa "Luna var den første dronninga av ekstrem. Min første manager. Luna gjekk bort på natta med to månar. Ganske unikt akkurat som ho. Sterk kvinne."
Dustin "Goldust" Runnels kommenterte at "Luna var like sprø som meg...kanskje endå meir...elskar ho og vil sakna ho...forhåpentlegvis er ho på ein betre stad."
Av dei 1,400 personane som vart spurde før det føderale valet i 2010, auka dei som er imot at Australia skal bli ein republikk med 8 prosent sidan 2008.
Forretningsminister Julia Gillard hevdde under kampanjen for det føderale valet i 2010 at ho meinte Australia bør bli ein republikk ved slutten av dronning Elizabeth II si regjeringstid.
34 prosent av dei i undersøkinga deler dette synet, og ønskjer at dronning Elizabeth II skal vere Australias siste monark.
I dei ytterleggåande resultata av undersøkinga, meiner 29 prosent av dei spurde at Australia burde bli ein republikk så snart som mogleg, medan 31 prosent meiner at Australia aldri burde bli ein republikk.
Den olympiske gullmedaljøren skulle svømme 100m og 200m fri og i tre stafetter ved Samveldeleikane, men på grunn av hans klager har kondisjonen hans blitt stilt i tvil.
Han har ikkje vore i stand til å ta dei medikamenta som trengst for å overvinne smerta hans sidan dei er forbode frå leikane.
Curtis Cooper, ein matematiker og professor i informatikk ved University of Central Missouri, har oppdaga det største kjente primtalet til nå den 25. januar.
Fleire personar stadfesta oppdaginga ved å bruke ulik maskinvare og programvare i byrjinga av februar, og det vart kunngjort på tysdag.
Kometar kan kanskje ha vore ei kjelde til levering av vatn til jorda saman med organisk materiale som kan danne protein og støtte liv.
Vitskapsfolk håper å forstå korleis planetar blir til, spesielt korleis Jorda vart til, sidan kometar kolliderte med Jorda for lenge sidan.
Cuomo, 53, byrja si guvernørperiode tidlegare i år og underteikna eit lovforslag førre månad som legaliserer ekteskap mellom personar av same kjønn.
Han omtalte rykta som "politisk prat og tull".
Det er spekulert at han kjem til å stille som kandidat til presidentvalet i 2016.
NextGen er eit system som FAA hevder vil la fly kunne fly kortare ruter og spare millionar av liter drivstoff kvart år og kutte karbondioksidutslepp.
Det brukar satellittbasert teknologi i motsetnad til eldre bakkeradarbasert teknologi for å la flygeleiarar målrette fly med større presisjon og gi piloter meir nøyaktig informasjon.
Ingen ekstra transport vert sett inn, og overgrunns-tog vil ikkje stoppe ved Wembley, og bilparkering og park-and-ride-fasilitetar er ikkje tilgjengelege ved stadion.
Frykt for mangel på transport auka moglegheita for at spelet måtte spelast bak stengde dører utan laget sine tilhengjarar.
Ein studie publisert på torsdag i tidsskriftet Science rapporterte om danninga av ein ny fugleart på dei ecuadorianske Galápagosøyane.
Forskarar frå Princeton University i USA og Uppsala universitet i Sverige rapporterte at den nye arten utvikla seg på berre to generasjonar, sjølv om ein hadde trudd at denne prosessen tok mykje lengre tid, grunna kryssing mellom ein endemisk Darwin-fink, Geospiza fortes, og innvandrar kaktusfinken, Geospiza conirostris.
Gull kan formast til alle slags former. Det kan rullast til små former.
Det kan trekkast til tynne trådar, som kan tvinnast og flettast. Det kan hamrast eller rullast ut til ark.
Det kan gjerast svært tynt, og klistre på andre metall. Det kan gjerast så tynt at det av og til vart brukt til å dekorere dei handmåla bileta i bøker kalla "illuminerte manuskript".
Dette blir kalla ein kjemikalies pH. Du kan lage ein indikator ved å bruke raudkåljuice.
Kåljuicen endrar farge avhengig av kor sur eller basisk (alkalisk) kjemikalet er.
pH-verdien blir indikert av mengden hydrogenionar (H-en i pH) i den testa kjemikalien.
Hydrogenion er proton som har fått elektronet sitt rive bort (sidan hydrogenatom består av eitt proton og eitt elektron).
Surr dei to tørre pulvera saman og trykk dei deretter saman til ei kule med reine, våte hender.
Fuktigheita på hendene dine vil reagere med dei ytste laga, som vil kjennast rare og forme eit slags skal.
Byane Harappa og Mohenjo-daro hadde eit vassklosett i nesten kvart hus, knytt til eit sofistikert avløpssystem.
Rester av kloakksystem har blitt funne i husa i dei minoiske byane på Kreta og Santorini i Hellas.
Det var også toalett i det gamle Egypt, Persia og Kina. I den romerske sivilisasjonen var toalett av og til ein del av offentlege badehus der menn og kvinner var saman i blanda selskap.
Når du ringer nokon som er tusenvis av mil unna, brukar du ein satellitt.
Satellitten i verdsrommet får oppringinga og reflekterer ho deretter tilbake ned, nesten med ein gong.
Satellitten blei sendt ut i verdsrommet med ein rakett. Vitskapsfolk brukar teleskop i verdsrommet fordi atmosfæren på jorda forvrenger noko av lyset og utsikta vår.
Det krev ein gigantisk rakett over 100 fot høg for å setja ein satellitt eller teleskop ut i verdsrommet.
Hjulet har endra verda på utrulege måtar. Den største tingen hjulet har gjort for oss, er å gje oss mykje enklare og raskare transport.
Det har gitt oss toget, bilen, og mange andre transportmiddel.
Under dei er det fleire mellomstore kattar som et mellomstore byttedyr som spenner frå kaninar til antiloper og hjortedyr.
Endeleg, det finst mange små kattar (inkludert lause kjæledyrkattar) som et dei langt talrikare små byttedyr som insekt, gnagarar, firfisler, og fuglar.
Hemmelegheita bak suksessen deira er nisjekonseptet, ein spesiell jobb kvar katt har, som held den frå å konkurrere med andre.
Løver er dei mest sosiale kattedyra og lever i store grupper kalla flokkar.
Flokkar består av éin til tre vaksne hannar som er i slekt, saman med så mange som tretti hoer og ungar.
Hunnene er vanlegvis nært knytt til kvarandre, som ein stor familie av systre og døtrer.
Løveflokkar oppfører seg mykje som flokkane til ulvar eller hundar, dyr som er overraskande like løver (men ikkje andre store kattar) i åtferd, og også svært dødelege for byttet sitt.
Ein allsidig idrettsutøvar, tigeren kan klatre (sjølv om ikkje så godt), symje, hoppe lange avstandar og dra med fem gonger krafta til eit sterkt menneske.
Tigeren er i same gruppe (slekt Panthera) som løver, leopardar og jaguarar. Desse fire kattedyra er dei einaste som kan brøle.
Tigeren sitt brøl er ikkje som det fulltonande brølet til ei løve, men meir som ei setning med knurrande, ropte ord.
Ocelotar likar å ete små dyr. Dei vil fange aper, slangar, gnagarar og fuglar om dei kan. Nesten alle dyra som oceloten jagar er mykje mindre enn den sjølv.
Forskarar trur at ocelottar følgjer og finn dyr å ete (byttedyr) ved hjelp av luktesansen, ved å snuse seg fram til kvar dei har vore på bakken.
Dei kan sjå svært godt i mørket med nattsyn, og bevege seg svært lydlaust òg. Oselottar jakter på byttet sitt ved å blande seg inn i omgivnadene før dei kastar seg over byttet sitt.
Når ei lita gruppe av levande skapningar (ei lita befolkning) blir skilt frå hovudbefolkninga dei kom frå (som om dei flyttar over ei fjellkjede eller ei elv, eller om dei flyttar til ei ny øy slik at dei ikkje lett kan flytte tilbake) vil dei ofte finne seg i eit anna miljø enn dei var i før.
Dette nye miljøet har ulike ressursar og ulike konkurrentar, så den nye populasjonen vil trenge andre eigenskapar eller tilpassingar for å vere ein sterk konkurrent enn det dei hadde tronge før.
Den opprinnelege folkesetnaden har ikkje endra seg i det heile, dei treng framleis dei same tilpassingane som før.
Over tid, når den nye befolkninga byrjar å tilpasse seg det nye miljøet sitt, byrjar dei å sjå mindre og mindre ut som den andre befolkninga.
Til slutt, etter tusenvis eller til og med millionar av år, vil dei to populasjonane sjå så forskjellige ut at dei ikkje kan kallast den same arten.
Vi kallar denne prosessen artsdanning, som berre tyder danning av nye artar. Artsdanning er ein uunngåeleg konsekvens og ein svært viktig del av evolusjonen.
Planter lagar oksygen som menneske pustar, og dei tek inn karbondioksid som menneske pustar ut.
Planter lagar maten sin frå sola ved hjelp av fotosyntese. Dei gir òg skugge.
Me lagar husa våre av plantar og lagar klede av plantar. Dei fleste matvarene vi eter, er plantar. Utan plantar kunne ikkje dyr overleve.
Mosasaurus var topprovdyret i si tid, så han frykta ingenting, bortsett frå andre mosasaurar.
Dei lange kjevene var fulle av over 70 sylskarpe tenner, i tillegg til eit ekstra sett i taket av munnen, noko som gjorde at ingenting slapp unna som kom i vegen for det.
Vi veit ikkje med sikkerheit, men det kan ha hatt ein kløyvd tunge. Dietten inkluderte skjelpadder, store fiskar, andre mosasaurar, og det kan til og med ha vore ein kannibal.
Det gjekk også til åtak på alt som kom inn i vatnet; til og med ein gigantisk dinosaur som T. rex ville ikkje vore ein motstandar for det.
Sjølv om det meste av maten deira ville vere kjend for oss, hadde romarane si andel av rare eller uvanlege festrettar, inkludert villsvin, påfugl, sniglar, og ein type gnagar kalla hasselmus.
Ein annan skilnad var at mens dei fattige og kvinnene åt maten sin sittande på stolar, likte dei rike mennene å ha bankettar saman der dei låg på sida medan dei åt måltida sine.
Gamle romerske måltid kunne ikkje ha inkludert matvarer som kom til Europa frå Amerika eller frå Asia i seinare hundreår.
Til dømes, dei hadde verken mais, tomatar, poteter, kakao, og ingen gammal romar smakte nokon gong kalkun.
Babylonarane bygde kvar av gudane sine eit hovudtempel som vart rekna som heimen til guden.
Folk ville bringe offergåver til gudane, og prestane ville prøve å ivareta behova til gudane gjennom seremonier og festivalar.
Kvar tempel hadde ein open tempelgarden og deretter ein indre heilagdom som berre prestane kunne gå inn i.
Nokre gongar vart spesielle pyramideforma tårn, kalla zigguratar, bygde for å vera ein del av templane.
Toppen av tårnet var ein spesiell heilagdom for guden.
I det varme klimaet i Midtausten var huset ikkje så viktig.
Det meste av livet til den hebraiske familien skjedde i friluft.
Kvinner laga mat på tunet; butikkane var berre opne diskar vendt mot gata. Stein vart brukt til å byggje hus.
Det var ikkje store skogar i Kanaans land, så treverk var svært dyrt.
Grønland vart busett spreitt. I sogene seier dei at Eirik Raude vart utvist frå Island for mord, og då han reiste lenger vest, fann han Grønland og kalla det for Grønland.
Men uansett oppdaginga hans, budde det allereie eskimo-stammar der på den tida.
Sjølv om kvart land var 'skandinavisk', var det mange skilnader mellom folka, kongane, skikkane og historia til Danmark, Sverige, Noreg og Island.
Om du har sett filmen National Treasure, kan du tru at eit skattekart var skrive på baksida av sjølvstendefråsegna.
Men, det er ikkje sant. Sjølv om det står noko skrive på baksida av dokumentet, er det ikkje eit skattekart.
På baksida av sjølvstendefråsegna stod det skrive "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Teksten står nederst på dokumentet, opp ned.
Sjølv om ingen med sikkerheit veit kven som skreiv det, er det kjend at tidleg i levetida si, vart det store dokumentet på pergament (det måler 29¾ tommar med 24½ tommar) rulla saman for oppbevaring.
Så det er truleg at notasjonen vart lagt til berre som ein merkelapp.
D-dag landgangane og dei følgjande slaga hadde frigjort Nord-Frankrike, men sørdelen var framleis ikkje fri.
Det vart styrt av dei "Vichy"-franske. Dette var franskmenn som hadde inngått fred med tyskarane i 1940 og arbeidde med inntrengjarane i staden for å kjempe mot dei.
Den 15. august 1940 invaderte dei allierte Sør-Frankrike, invasjonen vart kalla "Operasjon Dragoon".
På berre to veker hadde amerikanarane og dei frie franske styrkane frigjort Sør-Frankrike og vendt seg mot Tyskland.
Ei sivilisasjon er ein einskapleg kultur delt av ei betydeleg stor gruppe menneske som lever og arbeider i fellesskap, eit samfunn.
Ordet sivilisasjon kjem frå latin civilis, som tyder sivil, knytt til latin civis, som tyder borgar, og civitas, som tyder by eller bystat, og som òg på ein måte definerer storleiken på samfunnet.
Bystatar er føregjengarane til nasjonar. Ein sivilisasjonskultur inneber overføring av kunnskap gjennom fleire generasjonar, eit vedvarande kulturelt fotavtrykk og rettferdig utbreiing.
Mindre kulturar forsvinn ofte utan å etterlate seg relevant historisk bevis og blir ikkje anerkjende som ordentlege sivilisasjonar.
Under den amerikanske revolusjonskrigen danna dei tretten statane først ei svak sentralregjering—med Kongressen som den einaste komponenten—under Konføderasjonsartiklane.
Kongressen mangla all makt til å påleggje skattar, og sidan det ikkje var nokon nasjonal utøvande eller dømande makt, var dei avhengige av styresmaktene i delstatene, som ofte var lite samarbeidsvillige, til å handheve alle sine vedtak.
Det hadde heller ikkje noko mynde til å overstyre skattereglar og tollavgifter mellom statar.
Artiklane kravde einig samtykke frå alle statane før dei kunne bli endra, og statane tok den sentrale regjeringa så lett at representantane deira ofte var fråverande.
Italias landslag i fotball, saman med Tysklands landslag i fotball, er det nest mest suksessrike laget i verda og vart FIFA verdscup-meistrar i 2006.
Populære sportar inkluderer fotball, basketball, volleyball, vannpolo, fekting, rugby, sykling, ishockey, rullehockey og Formel 1 motorsport.
Vintersportar er mest populære i dei nordlege regionane, med italienarar som konkurrerer i internasjonale spel og olympiske arrangement.
Japan har nesten 7 000 øyar (den største er Honshu), noko som gjer Japan til den 7. største øya i verda!
På grunn av klynga/gruppa av øyar som Japan har, blir Japan ofte omtalt, frå eit geografisk ståstad, som ein "øygruppe".
Taiwan byrjar tilbake på 1500-talet, då europeiske sjøfolk som passerte, noterte seg øya sitt namn som Ilha Formosa, eller vakker øy.
I 1624 etablerer Det nederlandske austindiakompaniet ein base sørvest i Taiwan, og startar ein transformasjon i dei aboriginiske kornproduksjonspraksisane, og brukar kinesiske arbeidarar til å arbeide på sine ris- og sukkerplantasjar.
I 1683 tek styrkar frå Qing-dynastiet (1644-1912) kontroll over Taiwans vestlege og nordlege kystområder og erklærte Taiwan som ein provins av Qing-imperiet i 1885.
I 1895, etter nederlaget i den første kinesisk-japanske krigen (1894-1895), underteiknar Qing-regjeringa Shimonoseki-traktaten, der ho avstår suverenitet over Taiwan til Japan, som styrer øya til 1945.
Machu Picchu består av tre hovudstrukturar, nemleg Intihuatana, Soltempelet og Rommet med dei tre vindauga.
Dei fleste bygningane i utkanten av komplekset har vorte bygde opp att for å gje turistane ei betre førestilling om korleis dei opphavleg såg ut.
Ved 1976 var tretti prosent av Machu Picchu blitt restaurert, og restaureringa held fram til i dag.
Til dømes, det mest vanlege formatet for stillebilete-fotografering i verda er 35mm, som var den dominerande filmstorleiken ved slutten av den analoge filmæra.
Det blir framleis produsert i dag, men viktigare er det at sideforholdet har blitt arva av biletsensorformata til digitale kamera.
35mm-formatet er eigentleg, litt forvirrande, 36mm i breidde og 24mm i høgde.
Sideforholdet til dette formatet (dividerer med tolv for å få det enklaste heiltalsforholdet) er derfor sagt å vere 3:2.
Mange vanlege format (til dømes APS-formata) er like eller nær denne sideratioen.
Den mykje misbrukte og ofte latterleggjorte regelen om tredjedelar er ei enkel rettesnor som skapar dynamikk samtidig som ho held eit visst mål av orden i eit bilete.
Det står at den mest effektive staden for hovudmotivet er i skjæringspunktet av linene som deler biletet inn i tredjedelar vertikalt og horisontalt (sjå døme).
I løpet av denne perioden i europeisk historie, kom Den katolske kyrkja, som hadde blitt rik og mektig, under gransking.
I over tusen år hadde den kristne religionen bunde dei europeiske statane saman trass i skilnader i språk og skikkar.
Den altomfattande krafta påverka alle frå konge til vanleg folk.
Ein av dei viktigaste kristne læresetningane er at rikdom bør brukast for å lindre liding og fattigdom, og at kyrkja sine pengar er der spesielt for den grunn.
Den sentrale autoriteten til kyrkja hadde vore i Roma i over tusen år, og denne konsentrasjonen av makt og pengar fekk mange til å spørje om dette prinsippet vart oppfylt.
Kort tid etter at fiendtlegheitene braut ut, sette Storbritannia i gang ein marineblokade av Tyskland.
Strategien viste seg å vere effektiv, og kutta viktige militære og sivile forsyningar, sjølv om denne blokaden braut med allment akseptert internasjonal lov kodifisert av fleire internasjonale avtalar dei siste to hundre åra.
Storbritannia minebelagde internasjonale farvatn for å hindre skip frå å komme inn i heile havområde, noko som sette sjølv nøytrale skip i fare.
Sidan det var avgrensa respons på denne taktikken, forventa Tyskland ein liknande respons på sin uavgrensa ubåtkrigføring.
I løpet av 1920-åra var haldningane til dei fleste borgarane og nasjonane prega av pasifisme og isolasjon.
Etter å ha sett krigens gru og grufulle handlingar under første verdskrig, ønskte nasjonane å unngå ei slik situasjon att i framtida.
I 1884 flytta Tesla til USA for å ta imot ein jobb hos Edison Company i New York City.
Han kom til USA med 4 cent, ei diktsamling og eit tilrådingsbrev frå Charles Batchelor (sjefen hans i den førre jobben) til Thomas Edison.
Det gamle Kina hadde ein unik måte å vise ulike tidsperiodar på; kvart stadium av Kina eller kvar familie som hadde makta var eit særprega dynasti.
Også mellom kvar dynasti var det ei ustabil tid med delte provinsar. Den mest kjende av desse periodane var Tida for dei Tre Kongerika som varte i 60 år mellom Han- og Jin-dynastia.
I desse periodane fann det stad harde krigshandlingar mellom mange adelsmenn som kjempa om trona.
Dei tre kongedøma var ein av dei blodigaste epokane i oldtidas Kina si historie, tusenvis av menneske døydde medan dei kjempa for å sitje i den høgaste stolen i det storslagne palasset i Xi’an.
Det er mange sosiale og politiske effektar som bruk av det metriske systemet, eit skifte frå absolutisme til republikanisme, nasjonalisme og trua på at landet høyrer til folket og ikkje til éin eineherskar.
Også etter revolusjonen var yrke opne for alle mannlege søkjarar, slik at dei mest ambisiøse og suksessrike kunne lukkast.
Det same gjeld for militæret, for i staden for at hærgradene var baserte på klasse, var dei no baserte på kaliber.
Den franske revolusjonen inspirerte òg mange andre undertrykte arbeidarklassefolk i andre land til å starte sine eigne revolusjonar.
Muhammad var djupt interessert i saker utover dette jordiske livet. Han pleidde å ofte besøke ei hole som blei kjend som "Hira‘" på fjellet "Noor" (lys) for ettertanke.
sjølve hola, som har overlevd gjennom tidene, gir eit svært levande bilete av Muhammads åndelege lengslar.
Kvila på toppen av eitt av fjella nord for Mekka, er hola fullstendig isolert frå resten av verda.
Faktisk er det ikkje lett å finne i det heile, sjølv om ein visste at det eksisterte. Når ein først er inne i hola, er det totalt isolert.
Ingenting kan sjåast anna enn den klåre, vakre himmelen over og dei mange fjella rundt omkring. Svært lite av denne verda kan sjåast eller høyrast frå innsida av hola.
Den store pyramiden ved Giza er den einaste av dei sju underverka som framleis står i dag.
Bygd av egyptarane i det tredje hundreåret f.Kr., er den store pyramiden ein av mange store pyramidestrukturar bygde for å æra avdøde faraoar.
Giza-platået, eller "Giza-nekropolis" i den egyptiske Dødens dal inneheld fleire pyramider (der den store pyramiden er den største), fleire små graver, fleire tempel og den store sfinxen.
Den store pyramiden vart skapt for å heidre faraoen Khufu, og mange av dei mindre pyramidane, gravene og templene vart bygde for å heidre Khufu sine hustruar og familiemedlemer.
"Oppstryk"-merket ser ut som ein V, og "nedstryk"-merket som ein stift eller ein firkant utan botnlinje.
Opp betyr at du skal starte ved spissen og skyve buen, og ned betyr at du skal starte ved frosken (som er der du held buen) og dra buen.
Eit opp-strøk produserer vanlegvis ein mjukare lyd, medan eit ned-strøk er sterkare og meir bestemt.
Du kan gjerne teikne inn dine eigne merke, men hugs at dei trykte bogemerkene er der av musikalske grunnar, så dei bør vanlegvis respekterast.
Den skræmde kong Ludvig XVI, dronning Marie Antoinette, de to små barna deira (elleve år gamle Marie Therese og fire år gamle Louis-Charles), og kongens søster, Madam Elizabeth, vart den 6. oktober 1789 tvinga tilbake til Paris frå Versailles av ei mobb av marknadskvinner.
I ei kjerre reiste dei tilbake til Paris, omgitt av ein flokk menneske som skreik og ropa trugslar mot kongen og dronninga.
Folkemengda tvinga kongen og dronninga til å ha vognvindauga opne på vidt gap.
På eit tidspunkt vifta eit medlem av mobben hovudet til ein kongelig vakt drepen i Versailles, framfor den skræmde dronninga.
Krigsutgiftene til den amerikanske imperialismen i erobringa av Filippinane vart betalt av det filippinske folket sjølv.
Dei vart tvinga til å betale skattar til det amerikanske kolonistyret for å dekke ein stor del av utgiftene og rentene på obligasjonar som vart utstedt i namnet til den filippinske regjeringa gjennom bankhus i Wall Street.
Sjølvsagt vil superprofitta som kjem frå den langvarige utnyttinga av det filippinske folket, utgjere dei grunnleggjande fordelane for den amerikanske imperialismen.
For å forstå tempelriddarane må ein forstå samanhengen som førte til opprettinga av ordenen.
Alderen der hendingane fann stad blir vanlegvis referert til som høgmellomalderen, perioden i europeisk historie i det 11., 12., og 13. hundreåret (etter Kr. 1000–1300).
Høgmellomalderen blei føregått av tidleg mellomalder og følgd av seinmellomalderen, som ved konvensjon sluttar rundt 1500.
Teknologideterminisme er eit omgrep som omfattar eit breitt spekter av idear i praksis, frå teknologipress eller det teknologiske imperativet til ein strikt forståing at menneskeleg lagnad vert driven av ein underliggande logikk assosiert med vitskaplege lover og deira manifestasjon i teknologi.
Dei fleste tolkningane av teknologisk determinisme deler to generelle idear: at utviklinga av teknologi sjølv følgjer ein veg som i stor grad er utanfor kulturell eller politisk påverknad, og at teknologi på si side har "verknader" på samfunn som er innebygde, snarare enn sosialt betinga.
Til dømes kan ein seie at bilen nødvendigvis fører til utviklinga av vegar.
Eit landsomfattande vegnett er likevel ikkje økonomisk levedyktig for berre ei handfull bilar, så nye produksjonsmetodar blir utvikla for å redusere kostnaden ved å eige bil.
Masseeige av bilar fører også til ein høgare førekomst av ulukker på vegane, som fører til oppfinninga av nye teknikkar i helsetenesta for å reparere skadde kroppar.
Romantikken hadde eit stort element av kulturell determinisme, henta frå forfattarar som Goethe, Fichte og Schlegel.
I samanhengen av romantikken forma geografien individ, og over tid oppstod skikkar og kultur knytt til den geografien, og desse, i harmoni med samfunnet sin stad, var betre enn vilkårleg pålagde lover.
På same måte som Paris er kjend som motehovudstaden i den moderne verda, vart Konstantinopel sett på som motehovudstaden i det føydale Europa.
Dens ry for å vere eit sentrum for luksus byrja rundt 400 e.Kr. og varte til rundt 1100 e.Kr.
Statusen dens gjekk tilbake i det tolvte hundreåret hovudsakleg på grunn av at krossfararane kom attende med gåver som silke og krydder, som vart verdsett meir enn det bysantinske marknader kunne tilby.
Det var på denne tida at tittelen som motehovudstad blei overført frå Konstantinopel til Paris.
Gotisk stil nådde toppen i perioden mellom dei 10. - 11. hundreåra og det 14. hundreåret.
I byrjinga var klesdrakta sterkt påverka av den bysantinske kulturen i aust.
Men på grunn av dei trege kommunikasjonskanalane kunne stilane i vest liggje etter med 25 til 30 år.
mot slutten av mellomalderen begynte Vest-Europa å utvikle sin eigen stil. Ein av dei største utviklingane på den tida, som eit resultat av krosstoga, var at folk byrja å bruke knappar for å lukka kleda.
Subsistensjordbruk er jordbruk utført for å produsere nok mat til å dekke behova til jordbrukaren og familien hans/henne.
Subsistensjordbruk er eit enkelt, ofte økologisk, system som nyttar spart frø som er innfødd til økoregionen, kombinert med vekselbruk eller andre relativt enkle teknikkar for å maksimere avkastninga.
Historisk sett var dei fleste bøndene engasjerte i sjølvbergingsjordbruk, og dette er framleis tilfelle i mange utviklingsland.
Subkulturar samlar saman likesinna individ som kjenner seg oversett av samfunnsnormene og gjev dei høve til å utvikle ein identitetskjenning.
Subkulturar kan vere distinkte på grunn av alderen, etnisiteten, klassa, staden og/eller kjønnet til medlemmene.
Eigenskapane som avgjer at ein subkultur er distinkt kan vere språklige, estetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske, eller ei kombinasjon av faktorar.
Medlemmar av ein subkultur signaliserer ofte medlemskapet sitt gjennom ein særmerkt og symbolsk bruk av stil, som inkluderer motar, manerisme og slang.
Ein av dei mest vanlege metodane som blir brukte for å illustrere viktigheita av sosialisering, er å trekkje inn dei få uheldige tilfella av barn som gjennom forsømming, ulukke eller vilkårleg misbruk ikkje blei sosialiserte av vaksne medan dei voks opp.
Slike barn blir kalla "ville" eller villbarn. Nokre ville barn har vore haldne innesperra av folk (vanlegvis sine eigne foreldre); i nokre tilfelle var denne barneforlatinga på grunn av at foreldra avviste barnet si alvorlege intellektuelle eller fysiske funksjonshemming.
Ville born kan ha opplevd alvorleg barnemishandling eller traume før dei vart forlatne eller rømde.
Andre er påstått å ha blitt oppdretta av dyr; nokre er saide å ha levd i villmarka på eiga hand.
Når eit villbarn er fullstendig oppdrege av ikkje-menneskelege dyr, viser det åtferd (innanfor fysiske grenser) nesten heilt lik den til det spesifikke omsorgsdyret, som frykt for eller likegyldigheit til menneske.
Samstundes som prosjektbasert læring skal gjere læringa enklare og meir interessant, tek stillasbygging det eit steg vidare.
Stillas er ikkje ein metode for læring, men snarare eit hjelpemiddel som gjev støtte til individ som går gjennom ei ny læringserfaring, som å bruke eit nytt dataprogram eller å starte eit nytt prosjekt.
Stilasar kan vere både virtuelle og verkelege, med andre ord, ein lærar er ei form for stilas, men det same gjeld den vesle bindersmannen i Microsoft Office.
Virtuelle stillas er internaliserte i programvara og er meint å stille spørsmål, oppmuntre, og forklare prosedyrer som kan ha vore for utfordrande for eleven å handtere åleine.
Born blir plasserte i fosterheim av ei rekkje ulike grunnar, som kan vere frå omsorgssvikt til misbruk og til og med utpressing.
Ingen barn bør nokon gong måtte vekse opp i eit miljø som ikkje er omsorgsfullt, kjærleg og lærande, men dei gjer det.
Vi oppfattar fosterheimssystemet som ein tryggleiksstad for desse barna.
Fosterheimsystemet vårt skal gje trygge heimar, omsorgsfulle omsorgspersonar, stabil utdanning og påliteleg helseomsorg.
Fosterheim skal gje alle naudsynte behov som ikkje var tilgjengelege i heimen dei vart tekne frå.
Internett kombinerer element frå både massekommunikasjon og mellommenneskeleg kommunikasjon.
Dei distinkte kjenneteikna ved Internett fører til ekstra dimensjonar når det gjeld bruk og tilfredsstilling-tilnærminga.
Til dømes blir "læring" og "sosialisering" foreslått som viktige motivasjonar for bruk av internett (James et al., 1995).
“Personleg involvering” og “haldande relasjonar” blei òg identifiserte som nye motivasjonsaspekt av Eighmey og McCord (1998) då dei undersøkte reaksjonane til publikum på nettsider.
Bruken av videoopptak har ført til viktige oppdagingar i tolkinga av mikrouttrykk, ansiktsrørsler som varer i nokre millisekund.
Spesielt blir det hevda at ein kan oppdage om ein person lyg ved å tolke mikro-uttrykk korrekt.
Oliver Sacks, i sin artikkel Presidentens tale, peika på korleis menneske som ikkje kan forstå tale på grunn av hjerneskade, likevel er i stand til å vurdere oppriktighet nøyaktig.
Han hevdar til og med at slike evner til å tolke menneskeleg åtferd kan delast av dyr som husdyrhundar.
Forsking frå det tjuande århundre har vist at det finst to typar genetisk variasjon: skjult og uttrykt.
Mutasjon legg til ny genetisk variasjon, og seleksjon fjernar det frå bassenget av uttrykt variasjon.
Segregering og rekombinasjon blandar variasjon mellom dei to bassenga med kvar generasjon.
Ute på savannen er det vanskeleg for ein primat med eit fordøyelsessystem likt det menneske har å tilfredsstille aminosyrebehovet frå dei tilgjengelege plantarressursane.
Vidare, å unnlate å gjere dette har alvorlege konsekvensar: veksthemming, underernæring, og til slutt død.
Dei mest tilgjengelege plantarressursane ville ha vore proteinene som finst i blad og belgfrukter, men desse er vanskelege for primatar som oss å fordøye med mindre dei er kokte.
Derimot er mat frå dyr (maur, termittar, egg) ikkje berre lett fordøyeleg, men dei gir også høgkvalitetsprotein som inneheld alle dei essensielle aminosyrene.
Alt tatt i betraktning, bør vi ikkje bli overraska om våre eigne forfedrar løyste sitt "proteinproblem" på nokonlunde same måte som sjimpansar på savannen gjer i dag.
Søvnavbrot er prosessen med å medvite vakne i løpet av den normale søvnperioden din og sovne igjen etter ei kort stund (10–60 minutt).
Dette kan enkelt gjerast ved å bruke ei relativt stille vekkjarklokke for å bringe deg til medvit utan å vekkje deg heilt.
Om du oppdagar at du stiller klokka i søvne, kan den plasserast på den andre sida av rommet, slik at du må stå opp av senga for å slå den av.
Andre alternativ basert på bioritme inkluderer å drikke mykje væske (særleg vatn eller te, ein kjent diuretikum) før ein legg seg, som tvinger ein til å stå opp for å urinere.
Mengda av indre fred ein person har, er omvendt relatert til mengda av spenning i kropp og sjel.
Lågare spenning gir meir positiv livskraft. Kvar person har potensial til å finne absolutt fred og tilfredsheit.
Alle kan oppnå opplysing. Det einaste som står i vegen for dette målet, er vår eiga spenning og negativitet.
Den tibetanske buddhismen er basert på læra til Buddha, men vart utvida av mahayana-vegen med kjærleik og av mange teknikkar frå indisk yoga.
I prinsippet er den tibetanske buddhismen veldig enkel. Den består av Kundalini Yoga, meditasjon og vegen til allomfattande kjærleik.
Med Kundalini-yoga blir Kundalini-energien (opplysningsenergien) vekt gjennom yogastillingar, pustøvingar, mantra og visualiseringar.
Senteret for tibetansk meditasjon er Gudeyoga. Gjennom visualisering av ulike gudar blir energikanalane reinsa, chakraene blir aktiverte, og opplysningsmedvitet blir skapt.
Tyskland var ein felles fiende i andre verdskrigen, noko som førte til samarbeid mellom USSR og USA. Ved krigens slutt førte system-, prosess- og kulturkonfliktar til at landa fall i frå kvarandre.
To år etter slutten av krigen, var dei tidlegare allierte no fiendar, og den kalde krigen byrja.
Det skulle vare dei neste 40 åra og ville bli utkjempa på alvor, av proxy-hærar, på slagmarker frå Afrika til Asia, i Afghanistan, Cuba og mange andre stader.
Ved 17. september 1939 var det polske forsvaret allereie brote, og det einaste håpet var å trekkje seg tilbake og reorganisere seg langs den rumenske brohovudet.
Desse planane vart derimot raskt forelda då over 800 000 soldatar frå Den raude arméen til Sovjetunionen kom inn og oppretta dei belarusiske og ukrainske frontane etter å ha invadert dei austlege regionane av Polen, i brot med Riga-fredstraktaten, den sovjetisk-polske ikkje-angrepspakta og andre internasjonale traktatar, både bilaterale og multilaterale.
Å bruke skip til å transportere varer er utan tvil den mest effektive måten å flytte store mengder menneske og varer over hav på.
Arbeidet til marinen har tradisjonelt vore å sikre at landet ditt opprettheld evna til å flytte folket og varene dine, medan det samstundes forstyrrar fiendens evne til å flytte folket og varene hans.
Eit av dei mest merkverdige døma i det siste var den nordatlantiske kampanjen under andre verdskrigen. Amerikanarane prøvde å flytte menn og materiell over Atlanterhavet for å hjelpe Storbritannia.
Samstundes prøvde den tyske marinen, som stort sett brukte ubåtar, å stoppe denne trafikken.
Hadde dei allierte mislukkast, ville Tyskland truleg ha vore i stand til å erobre Storbritannia, slik dei hadde erobra resten av Europa.
Geiter ser ut til å ha blitt domestiserte for omtrent 10 000 år sidan i Zagrosfjella i Iran.
Gamle kulturar og stammar begynte å ha dei for enkel tilgang til mjølk, hår, kjøt og skinn.
Tamgeiter blei vanlegvis helde i flokkar som vandra på åsar eller andre beiteområde, ofte stelt av geitegjetarar som ofte var born eller ungdommar, liknande den meir kjente gjeteren. Desse metodane for gjeting blir framleis brukt i dag.
Vogbaner vart bygde i England så tidleg som på 1500-talet.
Sjølv om vognvegar berre bestod av parallelle plankar av tre, gjorde dei det mogleg for hestar som trekte dei å oppnå høgare fart og trekke større lastar enn på dei litt meir ujamne vegane på den tida.
Kryssband vart innførde ganske tidleg for å halde spora på plass. Etter kvart vart det likevel innsett at spora ville vere meir effektive dersom dei hadde eit stykke jern på toppen.
Dette vart vanleg praksis, men jernet førte til meir slitasje på tregummane til vognene.
Etter kvart vart trehjul erstatta av jarnhjul. I 1767 vart dei første heiljernskinnene introduserte.
Den første kjente transportmåten var å gå, menneska byrja gå oppreist for to millionar år sidan med framveksten av Homo Erectus (som tyder oppreist mann).
Forfedrane deira, Australopithecus, gjekk ikkje like vaneleg oppreist.
Spesialiseringar for tobeint gange er funne i Australopithecus-fossil frå for 4,2-3,9 millionar år sidan, sjølv om Sahelanthropus kan ha gått på to bein så tidleg som for sju millionar år sidan.
Vi kan begynne å leve meir venleg mot miljøet, vi kan bli med i miljøbevegelsen, og vi kan til og med vere aktivistar for å redusere framtidig liding til ein viss grad.
Dette er berre som symptomatisk behandling i mange tilfelle. Men dersom vi ikkje berre ønskjer ei mellombels løysing, bør vi finne rota til problema, og vi bør deaktivere dei.
Det er tydeleg nok at verda har endra seg mykje på grunn av menneskeslekta sine vitskaplege og teknologiske framsteg, og problema har vorte større på grunn av overpopulasjon og menneska sin ekstravagante livsstil.
Etter at det vart vedteke av Kongressen 4. juli, vart eit handskrive utkast signert av presidenten for Kongressen John Hancock og sekretær Charles Thomson sendt nokre kvartal bort til trykkeriet til John Dunlap.
Gjennom natta vart mellom 150 og 200 kopiar laga, no kjente som "Dunlap broadsides".
Den første offentlege opplesinga av dokumentet var av John Nixon på plassen ved Independence Hall den 8. juli.
Ein vart sendt til George Washington den 6. juli, som fekk meldt det til troppane sine i New York den 9. juli. Ein kopi nådde London den 10. august.
Dei 25 Dunlap-plakatsidene som ein fortsatt veit finst, er dei eldste bevarte kopiane av dokumentet. Den originale handskrivne kopien har ikkje overlevd.
Mange paleontologar trur i dag at ei gruppe dinosaurar overlevde og lever den dag i dag. Vi kallar dei fuglar.
Mange tenkjer ikkje på dei som dinosaurar fordi dei har fjør og kan fly.
Men det er mange ting med fuglar som framleis ser ut som ein dinosaur.
Dei har føter med skjell og klør, dei legg egg, og dei går på dei to bakbeina sine som ein T-Rex.
Nesten alle datamaskiner som blir brukt i dag, er baserte på manipulering av informasjon som er koda i form av binære tal.
Eit binært tal kan berre ha éin av to verdiar, det vil seie 0 eller 1, og desse tala blir kalla binære siffer - eller bitar, for å bruke datamaskinjargon.
Intern forgifting kan ikkje vere umiddelbart synleg. Symptom, som oppkast, er tilstrekkeleg generelle til at ein umiddelbar diagnose ikkje kan stillast.
Den beste indikasjonen på intern forgifting kan vere at det er eit opent medisinglas eller giftige hushaldskemikaliar til stades.
Sjekk etiketten for spesifikke fyrstehjelpsinstruksjonar for den spesifikke gifta.
Omgrepet feil (bug) blir brukt av entomologar i ei formell tyding for denne gruppa av insekt.
Dette omgrepet kjem frå gamal kjennskap til veggdyr, som er insekt høgt tilpassa for å parasitere på menneske.
Både rovbiller og veggedyr er nidikoløse, tilpassa til å leve i reiret eller bustaden til verten sin.
På tvers av USA er det om lag 400 000 kjende tilfelle av multippel sklerose (MS), noko som gjer det til den leiande nevrologiske sjukdommen hjå yngre og middelaldrande vaksne.
MS er ein sjukdom som påverkar sentralnervesystemet, som er sett saman av hjernen, ryggmergen og synsnerven.
Forsking har funne ut at kvinner er dobbelt så sannsynlege til å ha MS som menn.
Eit par kan bestemme at det ikkje er i deira beste interesse, eller i barnet sitt beste interesse, å oppdra ein baby.
Desse parene kan velje å lage ein adopsjonsplan for barnet sitt.
I ei adopsjon gir dei biologiske foreldra frå seg foreldreansvaret sitt slik at eit anna par kan bli foreldra til barnet.
Vitskapens hovedmål er å finne ut korleis verda fungerer gjennom den vitskaplege metoden. Denne metoden leier faktisk det meste av vitskapleg forsking.
Det er derimot ikkje aleine, eksperimentering, og eit eksperiment er ein test som blir nytta til å eliminere ein eller fleire av dei moglege hypotesane, å stille spørsmål, og å gjere observasjonar leier òg vitskapleg forsking.
Naturvitarar og filosofar fokuserte på klassiske tekstar og, særleg, på Bibelen på latin.
Aristoteles sine synspunkt på alle vitskaplege område, inkludert psykologi, vart aksepterte.
Etter kvart som kunnskapen om gresk vart redusert, fann Vesten seg avskoren frå sine greske filosofiske og vitskaplege røter.
Mange observerte rytmar i fysiologi og åtferd er ofte avhengige av tilstadeveringa av endogene syklusar og deira produksjon gjennom biologiske klokkjer.
Periodiske rytmar, som ikkje berre er svar på ytre periodiske signal, har blitt dokumenterte for dei fleste levande vesen, inkludert bakteriar, sopp, plantar og dyr.
Biologiske klokker er sjølvoppretthaldande oscillatorar som vil halde fram med ein periode med fri-løpande syklus sjølv i fråvær av ytre signal.
Hershey og Chase-eksperimentet var eit av dei leiande forslaga om at DNA var eit genetisk materiale.
Hershey og Chase brukte fagar, eller virus, til å implantere sitt eige DNA i ein bakterie.
Dei gjorde to eksperiment der dei merkte anten DNA-et i bakteriofagen med radioaktivt fosfor eller proteinet av bakteriofagen med radioaktivt svovel.
Mutasjonar kan ha fleire ulike verknadar avhengig av typen mutasjon, kor viktig den påverka delen av det genetiske materialet er, og om dei cellene som vert påverka er kjønnsceller.
Berre mutasjonar i kjønnsceller kan bli overført til barn, medan mutasjonar andre stader kan føre til celledød eller kreft.
Naturbasert turisme tiltrekkjer folk interesserte i å besøkje naturlege område med føremålet å nyte landskapet, inkludert dyre- og planteliv.
Døme på aktivitetar på staden inkluderer jakt, fiske, fotografering, fugletitting og besøk til parkar samt studering av informasjon om økosystemet.
Eit eksempel er å besøke, fotografere og lære om orangutangar på Borneo.
Kvar morgon forlèt folk små bygder i bilar for å dra til arbeidsplassen sin og blir forbipasserte av andre som har arbeidsstaden sin der dei nettopp drog frå.
I denne dynamiske transportskyttelen er alle på ein eller annan måte knytt til og støttar eit transportsystem basert på privatbilar.
Vitskapen viser no at denne massive karbonekonomien har røska biosfæren ut av ein av dei stabile tilstandane som har støtta menneskeleg evolusjon i dei siste to millionar åra.
Alle deltek i samfunnet og brukar transportsystem. Nesten alle klagar på transportsystem.
I utvikla land høyrer du sjeldan liknande nivå av klager på vasskvalitet eller bruer som kollapsar.
Kvifor skaper transportsystem så mange klager, kvifor sviktar dei dagleg? Er transportingeniørar berre inkompetente? Eller skjer det noko meir grunnleggjande?
Trafikkflyt er studiet av rørsla til individuelle sjåførar og køyretøy mellom to punkt og interaksjonane dei har med kvarandre.
Diverre er det vanskeleg å studere trafikkflyt fordi føraråtferd ikkje kan bli føreseie med hundre prosent sikkerheit.
Heldigvis har sjåførar ein tendens til å oppføre seg innanfor eit nokolunde konsistent spekter; difor har trafikkstraumar ein tendens til å ha noko rimeleg konsistens og kan om lag bli representert matematisk.
For å betre representere trafikkflyt, har det blitt etablert samband mellom dei tre hovudkarakteristika: (1) flyt, (2) tettleik og (3) fart.
Desse forholda hjelper til med planlegging, design og drift av vegannlegg.
Insekt var dei første dyra som tok til lufta. Evna deira til å fly hjelpte dei å unngå fiendar lettare og finne mat og partnarar meir effektivt.
Dei fleste insekt har fordelen av å kunne legge vingene attmed kroppen.
Dette gir dei eit større utval av små stader å gøyme seg frå rovdyr.
I dag er øyenstikkarar og døgnfluger dei einaste insekta som ikkje kan folde tilbake vengene sine.
For tusenvis av år sidan sa ein mann kalla Aristarkos at solsystemet rørte seg rundt sola.
Nokre menneske meinte han hadde rett, men mange menneske trudde det motsette; at solsystemet gjekk rundt jorda, inkludert sola (og til og med dei andre stjernene).
Dette verkar fornuftig, for det kjennest ikkje ut som om jorda beveger seg, gjer det?
Amazonaselva er den nest lengste og den største elva på jorda. Ho transporterer meir enn 8 gonger så mykje vatn som den nest største elva.
Amazonas er også den breiaste elva på jorda, somme tider seks mil brei.
Heile 20 prosent av vatnet som renn ut frå elvane på planeten og ut i hava, kjem frå Amazonas.
Hovudelva Amazonas er 6 387 km (3 980 mil). Ho samlar vatn frå tusenvis av mindre elvar.
Sjølv om bygging av steinpyramider heldt fram til slutten av Det gamle riket, blei aldri pyramidekomplekset i Giza overgått i storleik og den tekniske framifrådomen i deira konstruksjon.
Dei gamle egyptarane i det nye kongeriket undra seg over monumenta til forgjengarane sine, som då var vel over tusen år gamle.
Vatikanstaten har ei befolkning på om lag 800. Det er det minste sjølvstendige landet i verda og landet med den lågaste folketalet.
Vatikanstaten brukar italiensk i lovgjevinga og offisielle kommunikasjonar.
Italiensk er òg daglegspråket som blir brukt av dei fleste som arbeider i staten, medan latin ofte blir brukt i religiøse seremonier.
Alle innbyggjarane i Vatikanstaten er romersk-katolske.
Folk har visst om grunnleggjande kjemiske grunnstoff som gull, sølv og kopar frå antikken, då desse alle kan finnast i naturen i rein form og er relativt enkle å utvinne med primitive verktøy.
Aristoteles, ein filosof, teoretiserte at alt er samansett av ei blanding av eitt eller fleire av fire element. Dei var jord, vatn, luft, og eld.
Dette var meir som dei fire tilstandane av materie (i same rekkjefølgje): fast, flytande, gass og plasma, sjølv om han òg teoretiserte at dei endrar seg til nye stoff for å danne det me ser.
Legeringar er i grunn ei blanding av to eller fleire metall. Ikkje gløym at det er mange grunnstoff i periodesystemet.
Element som kalsium og kalium reknast som metall. Sjølvsagt finst det òg metall som sølv og gull.
Du kan òg ha legeringar som inkluderer små mengder ikkje-metalliske grunnstoff som karbon.
Alt i universet er laga av materie. All materie er laga av små partikler kalla atom.
Atom er så utruleg små at billionar av dei kunne fått plass i punktumet ved slutten av denne setninga.
Difor var blyanten ein god ven for mange menneske då den kom ut.
Tragisk nok, etter kvart som nyare metodar for skriving har dukka opp, har blyanten blitt nedgradert til ei mindre viktig rolle og bruk.
Folk skriv no meldingar på dataskjermar, og treng aldri kome i nærleiken av ein blyantkvessar.
Ein kan berre undre seg over kva tastaturet vil bli til når noko nyare kjem.
Fisjonsbomba fungerer etter prinsippet om at det krevst energi for å sette saman ein kjerne med mange proton og nøytron.
Litt som å rulle ein tung kjerre opp ein bakke. Å splitte kjerna opp igjen frigjer så noko av den energien.
Nokre atom har ustabile kjerner, som tyder at dei har tendens til å gå i oppløysing med lite eller inga påverking.
Overflata på Månen er laga av steinar og støv. Det ytre laget av Månen blir kalla skorpen.
Skorpa er om lag 70 km tjukk på nærmaste side og 100 km tjukk på borterste side.
Det er tynnare under maria og tjukkare under høglanda.
Det kan vere fleire maria på den nære sida fordi skorpene er tynnare. Det var lettare for lava å stige opp til overflata.
Innhaldsteoriar er sentrerte rundt å finne kva som får folk til å engasjere seg eller kva som appellerer til dei.
Desse teoriane foreslår at folk har visse behov og/eller ynskjer som har blitt internaliserte etter kvart som dei blir vaksne.
Desse teoriane ser på kva det er med visse personar som får dei til å ønskje dei tinga dei gjer, og kva ting i omgjevnadene deira som får dei til å gjere eller ikkje gjere visse ting.
To populære innhaldsteoriar er Maslow si behovshierarkiteori og Hertzberg si tofaktorteori.
Generelt sett kan to åtferder dukke opp når leiarar byrjar å leie dei tidlegare kollegaene sine. Den eine enden av spekteret er å prøve å vere “ein av gutane” (eller jentene).
Denne typen leiar har vanskeleg for å ta upopulære avgjerder, utføre disiplinære tiltak, gjennomføre prestasjonsevalueringar, tildele ansvar og halde folk ansvarlege.
På den andre enden av spekteret, forvandlar ein seg til ein ugjenkjenneleg person som føler han eller ho må endre alt laget har gjort og gjere det til sitt eige.
Til sjuande og sist er leiaren ansvarleg for både suksess og nederlag i laget.
Denne åtferda resulterer ofte i skismar mellom leiarane og resten av laget.
Virtuelle team blir haldne til dei same standardane for fortreffelegheit som konvensjonelle team, men det er subtile forskjellar.
Virtuelle teammedlemmer fungerer ofte som kontaktpunkt for si næraste fysiske gruppe.
Dei har ofte meir sjølvstende enn vanlege teammedlemmar, sidan teama deira kanskje møtest etter varierande tidssoner som den lokale leiinga kanskje ikkje forstår.
Eit verkeleg "usynleg team" (Larson og LaFasto, 1989, s. 109) er òg ein unik komponent i eit virtuelt team.
Det «usynlege teamet» er leiingsteamet som kvar av medlemene rapporterer til. Det usynlege teamet set standardane for kvart medlem.
Kvifor skulle ein organisasjon ønskje å gå gjennom den tidkrevjande prosessen med å etablere ein lærande organisasjon? Eit mål med å setje læringskonsept i organisasjonen ut i praksis er innovasjon.
Når alle tilgjengelege ressursar vert nytta effektivt på tvers av dei funksjonelle avdelingane i ein organisasjon, kan kreativitet og oppfinnsamheit finne stad.
Som ein konsekvens kan prosessen der ein organisasjon samarbeider om å overvinne eit hinder, leie til ein ny innovativ prosess for å imøtekome kundens behov.
Før ei organisasjon kan vere innovativ, må leiinga skape ein kultur for innovasjon, samt delt kunnskap og organisasjonslæring.
Angel (2006) forklarar Kontinuumsmetoden som ein metode som blir brukt for å hjelpe organisasjonar med å nå eit høgare prestasjonsnivå.
Nevrobiologiske data gir fysisk bevis for ein teoretisk tilnærming til undersøkinga av kognisjon. Difor avgrensar det forskingsområdet og gjer det mykje meir nøyaktig.
Sambandet mellom hjernens patologi og åtferd støttar forskarar i forskinga deira.
Det har vore kjent i lang tid at ulike typar hjerneskadar, traume, lesjonar og svulstar påverkar åtferd og forårsakar endringar i somme mentale funksjonar.
Framveksten av ny teknologi gjer det mogleg for oss å sjå og undersøkje hjernestrukturar og prosessar som aldri har vore sett før.
Dette gjev oss mykje informasjon og materiale til å byggje simuleringsmodellar som hjelper oss å forstå prosessar i vårt sinn.
Sjølv om AI har ei sterk tilknyting til science fiction, dannar AI ein svært viktig grein av informatikk som handlar om åtferd, læring og intelligent tilpassing i ein maskin.
Forsking på KI involverer å få maskiner til å automatisere oppgåver som krev intelligent åtferd.
Eksempel inkluderer kontroll, planlegging og planlegging, evna til å svare på kundediagnosar og spørsmål, samt handsymbolkjenning, stemme og ansikt.
Slike ting har blitt eigne disiplinar, som fokuserer på å tilby løysingar på reelle livsproblem.
AI-systemet blir no ofte brukt innan økonomi, medisin, ingeniørfag og militæret, slik som har blitt innebygd i fleire heimedatamaskin- og videospelprogramvareapplikasjonar.
Ekskursjonar er ein stor del av kvart klasserom. Ofte vil ein lærar gjerne ta elevane sine til stader der ein busstur ikkje er eit alternativ.
Teknologi tilbyr løysinga med virtuelle skuleturar. Studentar kan sjå på museumsgjenstandar, besøke eit akvarium, eller beundre vakker kunst medan dei sit med klassen sin.
Å dele ei skoletur virtuelt er også ein flott måte å reflektere over ein tur og dele opplevingar med framtidige klasser.
Til dømes, kvart år lagar elevar frå Bennet skule i Nord-Carolina ei nettside om turen deira til statshovudstaden. Kvart år vert nettsida ombygd, men gamle versjonar vert haldne online som eit digitalt minnealbum.
Bloggar kan også bidra til å forbetre studentane sin skriving. Sjølv om studentane ofte startar bloggar med dårleg grammatikk og staving, gjer nærværet av eit publikum vanlegvis noko med det.
Sidan studentar ofte er det mest kritiske publikumet, begynner bloggskribenten å strebe etter å forbetre skrivinga for å unngå kritikk.
Blogging "tvingar også studentar til å bli meir kunnskapsrike om verda rundt seg." Behovet for å nære interessa til publikum inspirerer studentar til å vere smarte og interessante (Toto, 2004).
Blogging er eit verktøy som inspirerer til samarbeid, og oppmodar studentar til å forlenga læringa langt utover den tradisjonelle skuledagen.
Passande bruk av bloggar "kan gje studentar meir analytiske og kritiske evner; gjennom å aktivt svare på materiale frå internett, kan studentane definere sine eigne standpunkt i samanheng med andre sine tekstar samt skissere sine eigne perspektiv på spesifikke emne (Oravec, 2002).
Ottawa er Canadas sjarmerande, tospråklege hovudstad og har mange kunstgalleri og museum som viser fram Canadas fortid og nåtid.
Lenger sør ligg Niagarafossen, og nordover finn ein den uutforska naturperla Muskoka og endå vidare.
Alle desse tinga og meir framhevar Ontario som det som blir sett på som typisk kanadisk av utanforståande.
Store område lenger nord er ganske spreidd folkesette, og noko er nesten ubebodd villmark.
For ei samanlikning av folketal som overraskar mange: Det er fleire afroamerikanarar som bur i USA enn det er canadiske statsborgarar.
Dei austafrikanske øyane ligg i Det indiske hav utanfor den austlege kysten av Afrika.
Madagaskar er utan tvil den største, og eit kontinent i seg sjølv når det gjeld dyreliv.
Dei fleste av dei mindre øyane er uavhengige nasjonar eller assosierte med Frankrike, og kjende som luksuriøse strandferiestader.
Arabarane tok òg med seg islam til desse landa, og han slo rot på ein stor måte på Komorane og Mayotte.
Europeisk påverknad og kolonialisme byrja på 1400-talet, då den portugisiske oppdagaren Vasco da Gama fann Kapp-ruta frå Europa til India.
I nord er regionen avgrensa av Sahel, og i sør og vest av Atlanterhavet.
Kvinner: Det er tilrådd at alle kvinnelege reisande seier at dei er gifte, uavhengig av faktisk sivilstatus.
Det er nyttig å også bere ein ring (berre ikkje ein som ser for dyr ut).
Kvinner bør innsjå at kulturelle skilnader kan føre til det dei ville sjå på som trakassering, og det er ikkje uvanleg å bli følgt etter, grabba i armen osv.
Ver fast når du seier nei til menn, og ikkje vere redd for å stå på ditt (uansett kulturelle forskjellar, det gjer det ikkje greitt!).
Den moderne byen Casablanca blei grunnlagt av berberfiskarar på 1000-talet f.Kr., og han blei nytta av fønikarane, romarane og merenidane som ein strategisk hamn kalla Anfa.
Portugisarane øydela det og bygde det opp att under namnet Casa Branca, berre for å forlate det etter eit jordskjelv i 1755.
Den marokkanske sultanen bygde byen opp att som Daru l-Badya, og ho fekk namnet Casablanca av spanske handelsfolk som oppretta handelsbasar der.
Casablanca er ein av dei minst interessante stadene å handle i heile Marokko.
Rundt den gamle Medinan er det lett å finne stader som sel tradisjonelle marokkanske varer, som taginer, keramikk, skinnvarer, vannpipar, og eit heilt spekter av krimskrams, men det er alt for turistane.
Goma er ein turistby i Den demokratiske republikken Kongo heilt aust nær Rwanda.
I 2002 vart Goma øydelagd av lava frå Nyiragongo-vulkanen som gravla mesteparten av gatevevane i byen, særleg bysenteret.
Sjølv om Goma er rimeleg trygg, bør ein undersøkje alle besøk utanfor Goma for å forstå tilstanden til kampane som held fram i provinsen Nord-Kivu.
Byen er òg basen for å klatre opp Nyiragongo-vulkanen, i tillegg til noko av den billegaste fjellgorillasporinga i Afrika.
Du kan bruke boda-boda (motorsykkeltaxi) for å komme deg rundt i Goma. Den vanlege (lokale) prisen er ~500 kongolesiske franc for den korte turen.
I kombinasjon med den relative utilgjengelegheita, har "Timbuktu" blitt brukt som ein metafor for eksotiske, fjerne land.
I dag er Timbuktu ein fattig by, sjølv om ryktet gjer han til ein turistattraksjon, og han har ein flyplass.
I 1990 vart det lagt til på lista over verdsarvlokale i fare, på grunn av trugsmålet frå ørkensand.
Det var eit av dei store stoppestadene under PBS-spesialen Wonders of the African World av Henry Louis Gates.
Byen står i sterk kontrast til resten av byane i landet, fordi han har meir av ein arabisk tone enn ein afrikansk.
Kruger nasjonalpark (KNP) ligg i nordaust for Sør-Afrika og strekk seg langs grensa til Mosambik i aust, Zimbabwe i nord, og den sørlege grensa er Crocodile-elva.
Parken dekkjer 19 500 km² og er delt inn i 14 ulike økosoner, kvar med ulike dyreliv.
Det er ein av dei viktigaste attraksjonane i Sør-Afrika, og det vert rekna som flaggskipet til South African National Parks (SANParks).
Som med alle sørafrikanske nasjonalparkar, er det daglege bevarings- og inngangsavgifter for parken.
Det kan òg vere fordelaktig å kjøpe eit Wild Card, som gir inngang til anten utvalde parkar i Sør-Afrika eller alle dei sørafrikanske nasjonalparkane.
Hong Kong Island gjev territoriet Hong Kong namnet sitt og er staden mange turistar ser på som hovudfokus.
Paraden av bygningar som utgjer Hong Kong-silhuetten har blitt samanlikna med eit glitrande søylediagram som vert gjort tydeleg av tilværet til vassmengdene i Victoria Harbour.
For å få den beste utsikta over Hong Kong, forlat øya og dra til vasskanten i Kowloon rett over.
Det store fleirtalet av byutviklinga på Hong Kong Island er tettpakka på oppfylt land langs den nordlege kysten.
Dette er staden dei britiske koloniherrane tok som sin eigen, så om du ser etter bevis på territoriet si koloniale fortid, er dette ein god stad å starte.
Sundarbans er det største kystnære mangrovebeltet i verda, som strekkjer seg 80 km (50 mi) inn i det bangladeshiske og indiske innlandet frå kysten.
Sundarbans har blitt erklært ein UNESCO verdsarvstad. Delen av skogen som ligg innanfor indisk territorium, blir kalla Sundarbans nasjonalpark.
Skogane er ikkje berre mangrovesumpane — dei inkluderer nokre av dei siste attverande delane av dei mektige junglane som ein gong dekte Gangessletta.
Sundarbans dekkjer eit område på 3 850 km², av det er om lag ein tredjedel dekt av vatn/moselandskap.
Sidan 1966 har Sundarbane vore ein viltreservat, og det er estimert at det no er 400 kongelege bengaltigrar og om lag 30 000 flekkdeer i området.
Bussar går frå den inter-distrikt busstasjonen (på andre sida av elva) heile dagen, sjølv om dei fleste, særleg dei som reiser austover og til Jakar/Bumthang, går mellom 06:30 og 07:30.
Sidan dei inter-distrikts bussane ofte er fulle, er det tilrådelig å kjøpe ein billett nokre dagar i forvegen.
Dei fleste distrikta får transport frå små japanske coaster-bussar, som er komfortable og solide.
Delt drosje er ein rask og komfortabel måte å reise til nærliggjande stader som Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200) på.
Oyapockelva brua er ei skråkabelbru. Ho går over Oyapockelva for å knyte saman byane Oiapoque i Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guyana.
Dei to tårna reiser seg til ein høgd av 83 meter, brua er 378 meter lang og har to køyrefelt som er 3,50 m breie.
Den vertikale klaringa under brua er 15 meter. Bygginga vart ferdig i august 2011, men ho opna ikkje for trafikk før i mars 2017.
Brua er planlagd å vere fullstendig operativ i september 2017, når dei brasilianske tollstasjonane er venta å vere ferdige.
Guaraní var den viktigaste urfolksgruppa som budde i det som no er austlege Paraguay, og dei levde som semi-nomadiske jegerar som også dreiv med sjølvberging i jordbruket.
Chaco-regionen var heim til andre grupper av urfolkstammar som Guaycurú og Payaguá, som overlevde ved å jakte, samle og fiske.
På 1500-talet vart Paraguay, tidlegare kalla "The Giant Province of the Indies", fødd som eit resultat av møtet mellom spanske erobrarar og dei innfødde urfolksgruppene.
Spanierane starta koloniseringstida som varte i tre hundreår.
Sidan grunnlegginga av Asunción i 1537 har Paraguay klart å behalde mykje av sin urfolkskarakter og identitet.
Argentina er velkjent for å ha eitt av dei beste pololaga og -spelarane i verda.
Den største turneringa i året finn stad i desember på polobanene i Las Cañitas.
Mindre turneringar og kampar kan òg sjåast her til andre tider på året.
For nyheiter om turneringar og kvar du kan kjøpe billettar til polokampar, sjekk Asociacion Argentina de Polo.
Den offisielle valutaen på Falklandsøyane er Falklands-pundet (FKP) som har verdi lik ein britisk pund (GBP).
Pengar kan vekslast i den einaste banken på øyane som ligg i Stanley, tvers overfor FIC West-butikken.
Britiske pund vil generelt bli aksepterte kvar som helst på øyene, og i Stanley er også kredittkort og amerikanske dollar ofte akseptert.
På dei ytste øyane blir truleg ikkje kredittkort aksepterte, sjølv om britisk og amerikansk valuta kan bli teken; sjekk med eigarane på førehand for å finne ut kva som er ein akseptabel betalingsmetode.
Det er nesten umogleg å veksle valuta frå Falklandsøyane utanfor øyane, så veksle pengar før du forlèt øyane.
Sidan Montevideo er sør for ekvator, er det sommar der når det er vinter på den nordlege halvkula og motsett.
Montevideo ligg i subtropane; i sommarmånadene er temperaturar over +30°C vanlege.
Vinteren kan vere lumsk kald: temperaturane går sjeldan under frysepunktet, men vinden og fuktigheita kombinert gjer at det kjennest kaldare enn kva termometeret viser.
Det finst inga særskilte "regnfulle" og "tørre" sesongar: mengda regn er omtrent den same gjennom året.
Sjølv om mange av dyra i parken er vande med å sjå menneske, er dyrelivet likevel vilt og bør ikkje bli fora eller forstyrra.
I fylgje parkstyresmaktene, hald minst 100 yards/meter unna bjørnar og ulvar og 25 yards/meter unna alle andre ville dyr!
Uansett kor tamme dei ser ut, kan bison, elg, elg, bjørnar og nesten alle store dyr angripe.
Kvart år blir dusinvis av besøkande skadde fordi dei ikkje heldt tilstrekkeleg avstand. Desse dyra er store, ville, og potensielt farlege, så hald deg unna dei.
I tillegg, ver klar over at lukter tiltrekker bjørnar og andre villdyr, så unngå å bere eller lage mat med illeluktande matvarer og hald leiren rein.
Apia er hovudstaden i Samoa. Byen ligg på øya Upolu og har ein folkesetnad på litt under 40 000.
Apia vart grunnlagt på 1850-talet og har vore den offisielle hovudstaden i Samoa sidan 1959.
Hamna var staden for ein berykta sjømilitær stillingskrig i 1889 då sju skip frå Tyskland, USA og Storbritannia nekta å forlate hamna.
Alle skipa blei senka, bortsett frå ein britisk krysar. Nesten 200 amerikanske og tyske liv gjekk tapt.
Under kampen for sjølvstende organisert av Mau-rørsla, resulterte ei fredeleg samling i byen i at den høgste hovdingen Tupua Tamasese Lealofi III vart drepen.
Det er mange strender på grunn av at Auckland ligg mellom to hamner. Dei mest populære er i tre område.
Nordkyst-strendene (i Nordhamn-distriktet) ligg ved Stillehavet og strekkjer seg frå Long Bay i nord til Devonport i sør.
Dei er nesten alle sandstrender med trygg bading, og dei fleste har skugge frå pohutukawatres.
Tamaki Drive-strendene ligg ved Waitemata Harbour, i dei eksklusive forstadene Mission Bay og St Heliers i sentrale Auckland.
Dette er tidvis overfylte familie strender med eit godt utval av butikkar langs stranda. Bading er trygt.
Den viktigaste lokale øla er 'Nummer Éin', det er ikkje eit komplekst øl, men hyggjeleg og forfriskande. Den andre lokale øla heiter "Manta".
Det finst mange franske vinar, men vinar frå New Zealand og Australia kan kanskje tole transporten betre.
Det lokale springvatnet er heilt trygt å drikke, men flaskevatn er lett å finne om du er uroleg.
For australiarar er ideen om 'flat white' kaffi framand. Ein kort svart er 'espresso', cappuccino kjem hauga høgt med krem (ikkje skum), og te vert servert utan mjølk.
Den varme sjokoladen er i samsvar med belgiske standardar. Fruktjuicar er dyre, men framifrå.
Mange turar til revet blir gjort heile året, og skadar på grunn av nokre av desse årsakene på revet er sjeldne.
Likevel, ta råd frå styresmakter, følg alle skilt, og hald nøye auge med tryggingsvarslar.
Boksmanetar førekjem nær strender og nær elvemunningar frå oktober til april nord for 1770. Dei kan av og til finnast utanfor desse tidene.
Haiar finst, men dei angrip sjeldan menneske. Dei fleste haiar er redde for menneske og vil symje bort.
Saltvatnkrokodillar lever ikkje aktivt i havet, hovudhabitatet deira er i elvemunningar nord for Rockhampton.
Å bestille førehand gir reisande ro i sjela ved at dei veit at dei har ein stad å sove når dei kjem fram til reisemålet sitt.
Reisebyrå har ofte avtaler med spesifikke hotell, sjølv om du kanskje kan finne det mogleg å bestille andre former for overnatting, som campingplassar, gjennom eit reisebyrå.
Reisebyråa tilbyr vanlegvis pakkar som inkluderer frukost, transportordningar til/frå flyplassen eller til og med kombinerte fly- og hotellpakkar.
Dei kan òg halde av reservasjonen for deg dersom du treng tid til å tenkje over tilbodet eller skaffe andre dokument for destinasjonen din (t.d. visum).
Eventuelle endringar eller forespørslar bør likevel gå gjennom reisebyrået først og ikkje direkte med hotellet.
For somme festivalar bestem dei aller fleste av dei som deltek på musikkfestivalar seg for å campe på området, og dei fleste deltakarane ser på det som ein viktig del av opplevinga.
Dersom du vil vere nær hendinga, må du vere tidleg ute for å få ein campingplass nær musikken.
Hugs at sjølv om musikken på hovudscenene kanskje er ferdig, kan det vere delar av festivalen som held fram med å spele musikk langt ut i natta.
Nokre festivalar har spesielle campingsområde for familiar med små born.
Dersom du kryssar den nordlege delen av Austersjøen om vinteren, sjekk plasseringa av lugaren, for å fara gjennom isen lagar ein ganske forferdeleg lyd for dei som er mest påverka.
Cruises til St. Petersburg inkluderer tid i byen. Cruise-passasjerar er fritatt frå visumkrav (sjekk vilkåra).
Kasino forsøker vanlegvis å maksimere tid og pengar som gjestar brukar. Vindauge og klokker er som regel ikkje til stades, og utgangar kan vere vanskelege å finne.
Dei har vanlegvis spesielle tilbod på mat, drikke og underhaldning, for å halde gjestene i godt humør og halde dei på staden.
Nokre stadar tilbyr alkoholhaldige drikkevarer på huset. Men fyll svekkjer dømmekrafta, og alle gode spelarar veit kor viktig det er å halda seg edru.
Alle som skal køyre på høge breiddegrader eller over fjellovergangar bør vurdere moglegheita for snø, is eller frysetemperaturar.
På isete og snødekte vegar er friksjonen låg, og du kan ikkje køyre som om du var på bar asfalt.
Under snøstormar kan det falle nok snø til at du blir sittande fast på svært kort tid.
Synlegheita kan òg bli avgrensa av fallande eller drivande snø eller av dogg eller is på køyretøyvindauga.
På den andre sida er isete og snøfulle forhold normale i mange land, og trafikken går stort sett uforstyrra heile året.
Safariar er kanskje den største turistattraksjonen i Afrika og hovudpunktet for mange besøkande.
Omgrepet safari i populær bruk viser til landreiser for å sjå det fantastiske afrikanske dyrelivet, spesielt på savannen.
Nokre dyr, som elefantar og sjiraffar, har ein tendens til å gå tett inntil bilar, og standardutstyr vil tillate god utsikt.
Løver, gepardar og leopardar er av og til sjenerte, og du vil sjå dei betre med kikkert.
Ein gåsafari (også kalla ein "buskvandring", "tursesafari" eller å gå "foting") består av vandring, anten for nokre timar eller fleire dagar.
Paralympics vil finne stad frå 24. august til 5. september 2021. Nokre arrangement vil bli haldne andre stader rundt om i Japan.
Tokyo vil vere den einaste asiatiske byen som har vore vertskap for sommar-OL to gonger, etter å ha vore vertskap for leikane i 1964.
Dersom du hadde bestilt flyreiser og overnatting for 2020 før utsetjinga vart kunngjort, kan du vere i ei vanskeleg situasjon.
Avbestillingspolitikk varierer, men sidan seint i mars går dei fleste koronavirus-baserte avbestillingspolitikkane ikkje fram til juli 2020, då OL var blitt planlagt.
Det er venta at dei fleste arrangementbillettane vil koste mellom ¥2,500 og ¥130,000, med typiske billettar som kostar kring ¥7,000.
Å stryke våte klede kan hjelpe dei å tørke. Mange hotell har eit strykejarn og eit strykebrett til utlån, sjølv om dei ikkje er tilgjengelege på rommet.
Om eit strykejarn ikkje er tilgjengeleg, eller om du ikkje har lyst til å bruke straukne sokkar, så kan du prøve å bruke ein hårtørkar, om det er tilgjengeleg.
Ver forsiktig så du ikkje lar stoffet bli for varmt (dette kan forårsake krymping, eller i ekstreme tilfelle, sviing).
Det finst ulike måtar å reinse vatn på, nokre meir effektive mot spesifikke truslar.
I nokre område er det nok å koke vatn i eitt minutt, i andre treng ein fleire minutt.
Filter varierer i effektivitet, og om du er uroa, bør du vurdere å kjøpe vatnet ditt på flaske frå eit anerkjent selskap.
Reisande kan møte på dyreskadedyr som dei ikkje kjenner til frå sine heimområde.
Skadedyr kan øydeleggje mat, forårsake irritasjon, eller i verste fall forårsake allergiske reaksjonar, spreie gift, eller overføre infeksjonar.
Infeksjonssjukdomar i seg sjølve, eller farlege dyr som kan skade eller drepe folk med makt, kvalifiserer vanlegvis ikkje som skadedyr.
Taxfree-handel er moglegheita til å kjøpe varer som er friteke frå skattar og avgifter på visse stader.
Reisande som skal til land med høg skattlegging, kan av og til spare ein betydeleg sum pengar, særleg på produkt som alkoholhaldig drikke og tobakk.
Strekninga mellom Point Marion og Fairmont byr på dei mest utfordrande køyreforholda på Buffalo-Pittsburgh Highway, der ein ofte passerer gjennom avsidesliggande skogsområde.
Om du ikkje er van med å køyre på landevegar, må du vere på vakt: bratte stigningar, smale køyrefelt og skarpe svingar er vanlege.
Fartsgrensene som er oppsette, er merkbart lågare enn i tidlegare og etterfølgjande seksjonar — vanlegvis 35-40 mph (56-64 km/t) — og strikt lydnad til desse er endå viktigare enn elles.
Merkeleg nok er mobildekninga mykje betre her enn langs mange andre delar av ruta, til dømes Pennsylvania Wilds.
Tyske bakverk er ganske gode, og i Bayern er dei veldig rike og varierte, liknande dei til den sørlege naboen deira, Austerrike.
Fruktbakverk er vanlege, med eple som vert bakt inn i bakverk heile året, og kirsebær og plommer som dukkar opp om sommaren.
Mange tyske bakverk inneheld også mandlar, hasselnøtter, og andre nøtter. Populære kaker går ofte spesielt godt saman med ein kopp sterk kaffi.
Dersom du vil ha nokre små, men rike bakverk, prøv det som, avhengig av region, blir kalla Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
Ein curry er ein rett basert på urter og krydder, saman med anten kjøt eller grønsaker.
Ein curry kan vere anten "tørr" eller "våt" avhengig av mengda væske.
I innlandsområda i Nord-India og Pakistan blir yoghurt vanlegvis brukt i matrettar; i Sør-India og nokre andre kystområde av subkontinentet, er kokosmjølk vanleg å bruke.
Med 17 000 øyar å velje mellom, er indonesisk mat eit samleomgrep som dekker eit stort utval av regionale kjøkken funne over heile nasjonen.
Men, dersom det vert brukt utan nærmare kvalifikasjonar, har ordet ein tendens til å bety maten opphavleg frå dei sentrale og austlege delane av hovudøya Java.
No vidt tilgjengeleg i heile øygruppa, byr javanesisk mat på eit utval av rettar med enkle krydringar, der dei dominerande smakane som javanesarane føretrekk er peanøtter, chili, sukker (spesielt javansk kokossukker) og diverse aromatiske krydder.
Stigbøylar er støtte for føtene til rytteren som heng ned på kvar side av salen.
Dei gir større stabilitet for rytteren, men kan ha tryggleiksomsyn på grunn av risikoen for at rytterens føter kan sette seg fast i dei.
Dersom ein ryttar blir kasta av hesten, men har ein fot fast i stigbøylen, kan dei bli dregne om hesten spring av stad. For å minimere denne risikoen, kan ein ta fleire tryggingstiltak.
Først, dei fleste ryttarar brukar rideboots med hæl og ei glatt, ganske smal, såle.
Neste, nokre saler, særleg engelske saler, har tryggleiksstenger som gjer at eit stigbøylerem kan falle av salen dersom det vert trekt bakover av ein ryttarfall.
Cochamó-dalen - Chiles fremste klatredestinasjon, kjent som Yosemite i Sør-Amerika, med eit utval av granittveggar og klatrefjell.
Toppmøte inkluderer spektakulære utsyn frå tindar. Klatrarar frå heile verda etablerer stadig nye ruter mellom dei endelause mogelegheitene av veggar.
Nedoversnøidrettar, som omfattar ski og snøbrettkøyring, er populære idrettar som involverer å gli ned snødekt terreng med ski eller eit snøbrett festa til føtene.
Skikøyring er ein stor reiseaktivitet med mange entusiastar, av og til kjend som "skibommar," som planlegg heile feriar rundt skikøyring på ein bestemt stad.
Ideen om å gå på ski er svært gammal — helleristningar som viser skiløparar går heilt tilbake til 5000 f.Kr.!
Alpin skiidrett som sport går tilbake til minst 1600-talet, og i 1861 vart den første fritidsbaserte skiklubben opna av nordmenn i Australia.
Fjellskigåing: Denne aktiviteten blir òg kalla fjellskitur, topptur eller skitur.
Det er relatert til, men vanlegvis ikkje involverande alpin stil skitrekking eller fjellklatring, dei sistnemnde utført i bratt terreng og krev mykje stivare ski og støvlar.
Tenk på skiruta som ei liknande turrute.
Under gode forhold vil du kunne dekke noko større avstandar enn med å gå – men berre svært sjeldan vil du oppnå farta til langrenn utan tung ryggsekk på preparerte løyper.
Europa er eit kontinent som er relativt lite, men med mange sjølvstendige land. Under normale omstende ville reising gjennom fleire land bety å måtte gå gjennom visumsøknader og passkontroll fleire gonger.
Schengen-området fungerer derimot noko som eitt land i denne samanhengen.
Så lenge du held deg i denne sona, kan du som regel krysse grenser utan å gå gjennom passkontrollar igjen.
På same måte, ved å ha eit Schengen-visum, treng du ikkje søkje om visum til kvart enkelt av Schengen-medlemslaga sine land kvar for seg, og sparar dermed tid, pengar og papirarbeid.
Det finst ingen universell definisjon for kva som er antikvitetar mellom produserte gjenstandar. Nokre skatteetat definerer varer eldre enn 100 år som antikvitetar.
Definisjonen har geografiske variasjonar, der aldersgrensa kan vere lågare på stader som Nord-Amerika enn i Europa.
Handverksprodukt kan bli definert som antikvitetar, sjølv om dei er yngre enn liknande masseproduserte varer.
Reindrift er eit viktig levebrød blant samane, og kulturen kring næringa er viktig også for mange med andre yrke.
Tradisjonelt har ikkje alle samar vore involverte i storskala reindrift, men levd av fiske, jakt og liknande, og hatt rein hovudsakleg som trekkdyr.
I dag arbeider mange samar i moderne yrke. Turisme er ei viktig inntekt i Sápmi, det samiske området.
Trass i at det er mykje brukt, spesielt blant ikkje-romar, blir ordet "sigøynar" ofte rekna som støytande på grunn av assosiasjonane med negative stereotypiar og unøyaktige oppfatningar av romfolk.
Dersom landet du skal besøkje vert gjenstand for eit reiseråd, kan reisehelseforsikringa di eller reisefråsegningsforsikringa di bli påverka.
Du kan òg ønskje å rådføre deg med styresmakter utanfor ditt eige land, men råda deira er utforma for deira eigne borgarar.
Til dømes kan amerikanske statsborgarar i Midtausten møte andre situasjonar enn europearar eller arabarar.
Råd er berre ei kort oppsummering av den politiske situasjonen i eitt land.
Synspunkta som blir presenterte er ofte overflatiske, generelle og forenkla samanlikna med den meir detaljerte informasjonen som er tilgjengeleg andre stader.
Ekstremvêr er det generelle omgrepet for alle farlege vêrfenomen som kan forårsake skade, alvorlige sosiale forstyrrelsar eller tap av menneskeliv.
Alvorleg vêr kan skje kvar som helst i verda, og det finst ulike typar av det, som kan avhenge av geografi, topografi, og atmosfæriske forhold.
Sterk vind, hagl, overdreven nedbør og skogbrannar er former og verknader av ekstremvêr, slik er også torevêr, tornadoar, skypumpar og syklonar.
Regionale og sesongbaserte vêrfenomen inkluderer snøstormar, snøbyger, isstormar og sandstormar.
Reisande blir sterkt råda til å vere merksame på risikoen for kraftig vêr som kan påverke området deira, då det kan påverke reiseplanane.
Alle som planlegg eit besøk til eit land som kan reknast som ei krigssone, bør få profesjonell opplæring.
Eit søk på Internett etter 'Vertskapsmiljøkurs' vil truleg gje adressa til eit lokalt firma.
Eit kurs vil normalt dekke alle sakene diskuterte her i mykje større detalj, vanlegvis med praktisk erfaring.
Eit kurs vil normalt vare frå 2-5 dagar og vil involvere rollespel, mykje førstehjelp og av og til våpentrening.
Bøker og magasin som handlar om å overleve i villmarka er vanlege, men publikasjonar som handlar om krigssoner er få.
Reisande som planlegg kjønnsbekreftande kirurgi i utlandet, må sørgje for at dei har med gyldige dokument for returreisa.
Regjeringars vilje til å utstede pass med kjønn ikkje oppgitt (X) eller dokument oppdaterte for å samsvare med ønska namn og kjønn varierer.
Viljen frå utanlandske styresmakter til å æra desse dokumenta er like variabel.
Søk på tryggingskontrollpunkt har òg vorte langt meir påtrengjande i etter-september 11, 2001-æraen.
Pre-operative transpersonar bør ikkje forvente å passere gjennom skannarane med privatlivet og verdigheita intakt.
Rivstraumar er den tilbakevende straumen frå bølgjer som bryt ved stranda, ofte ved eit rev eller liknande.
På grunn av topografien under vatn er returstraumen konsentrert i nokre få djupare område, og ein rask straum mot djupare vatn kan danne seg der.
Dei fleste dødsfalla skjer som eit resultat av utmatting når ein prøver å symje tilbake mot straumen, noko som kan vere umogleg.
Så snart du kjem ut av straumen, er det ikkje vanskelegare å symje tilbake enn normalt.
Prøv å sikte ein stad der du ikkje blir fanga igjen, eller, avhengig av ferdigheitene dine og om du har blitt oppdaga, kan det vere lurt å vente på redning.
Heimvendingssjokk kjem tidlegare enn kultursjokk (det er mindre av ein bryllaupsfase), varer lenger, og kan vere meir alvorleg.
Reisande som hadde lett for å tilpasse seg den nye kulturen har nokre gonger særleg vanskeleg for å tilpasse seg att til heimkulturen sin.
Når du kjem heim att etter å ha budd i utlandet, har du tilpassa deg den nye kulturen og mista nokre av vanane frå heimkulturen din.
Då du reiste utanlands først, var folk truleg tålmodige og forståingsfulle, medvite om at reisande i eit nytt land treng å tilpasse seg.
Folk forventar kanskje ikkje at tolmod og forståing òg er naudsynte for reisande som kjem heim att.
Lys- og lydshowet ved pyramidane er ein av dei mest interessante tinga for barn i området.
Du kan sjå pyramidane i mørket og du kan sjå dei i stilla før framsyninga byrjar.
Vanlegvis høyrer du alltid lyden av turistar og seljarar her. Historia om lyden og lyset er akkurat som ei eventyrbok.
Sfinksen er sett som bakteppe og forteljaren av ei lang historie.
Scenene blir viste på pyramidane, og de ulike pyramidane er opplyst.
Sør-Shetlandsøyane, oppdaga i 1819, er kravde av fleire nasjonar og har flest basar, med seksten aktive i 2020.
Arkipelaget ligg 120 km nord for halvøya. Den største øya er King George Island med busetnaden Villa Las Estrellas.
Andre inkluderer Livingston Island, og Deception der den oversvømte kalderaen til ein framleis aktiv vulkan gir ein spektakulær naturleg hamn.
Ellsworth Land er området sør for halvøya, avgrensa av Bellingshausenhavet.
Fjella på halvøya her går over i platået, for så å dukke opp igjen og danne den 360 km lange kjeda av Ellsworthfjella, delt i to av Minnesota-breen.
Den nordlege delen av Sentinel Range har Antarktis høgaste fjell, Vinson-massivet, som når toppen på 4892 m ved Mount Vinson.
På avsidesliggjande stader, utan mobildekning, kan ein satellittelefon vere det einaste alternativet ditt.
Ein satellittelefon er vanlegvis ikkje ein erstatning for ein mobiltelefon, då du må vere utandørs med fri sikt til satellitten for å ringje.
Tenesta blir ofte brukt av skipsfart, inkludert fritidsbåtar, samt ekspedisjonar som har behov for tilgang til data og taletenester i avsidesliggjande områder.
Din lokale telefontenesteleverandør bør kunne gje meir informasjon om korleis du kan kople deg til denne tenesta.
Ein stadig meir populær moglegheit for dei som planlegg eit friår er å reise og lære.
Dette er særleg populært blant skuleavgangselevar, og gjev dei høve til å ta eit friår før universitetet utan å kompromittere utdanninga si.
I mange tilfelle kan det å melde seg på eit gapyear-kurs i utlandet faktisk auke sjansane dine for å kome inn på høgare utdanning attende i heimlandet ditt.
Vanlegvis vil det vere eit studiegebyr for å melde seg på desse utdanningsprogramma.
Finland er ein flott destinasjon for båtliv. "Landet med dei tusen sjøar" har også tusenvis av øyar, både i innsjøane og i kystskjergardane.
I skjergardane og innsjøane treng du ikkje nødvendigvis ein yacht.
Sjølv om kystøygruppene og dei største innsjøane verkeleg er store nok for ein kvar yacht, gir mindre båtar eller til og med ein kajakk ei anna oppleving.
Båtliv er ein nasjonal fritidssyssel i Finland, med ein båt for kvar sjuande eller åttande person.
Dette er på same nivå som Noreg, Sverige og New Zealand, men elles ganske unikt (til dømes er talet i Nederland ein til førti).
Dei fleste særeigne baltiske cruise har eit lengre opphald i St. Petersburg, Russland.
Dette betyr at du kan besøkje den historiske byen i eit par heile dagar mens du vender tilbake og søv på skipet om natta.
Dersom du berre går i land med utflukter arrangert av skipet, vil du ikkje trenge eit separat visum (frå 2009).
Nokre cruise har Berlin, Tyskland, i brosjyrane sine. Som du kan sjå på kartet ovanfor, er ikkje Berlin i nærleiken av havet, og eit besøk til byen er ikkje inkludert i prisen på cruiset.
Å reise med fly kan vere ei skremmande oppleving for folk i alle aldrar og med ulike bakgrunnar, særleg om dei ikkje har floge før eller har opplevd ein traumatisk hending.
Det er ikkje noko å skamma seg over: det er ikkje annleis enn dei personlege fryktane og aversjonane mot andre ting som svært mange menneske har.
For nokre, kan det å forstå litt om korleis fly fungerer og kva som skjer under ein flytur, bidra til å overvinne ein frykt som er basert på det ukjende eller på at ein ikkje har kontroll.
Kurerfirma blir godt betalt for å levere ting raskt. Ofte er tid veldig viktig med forretningsdokument, varer eller reservedelar for ein hastereparasjon.
På nokre ruter har dei større selskapa eigne fly, men for andre ruter og mindre firma var det eit problem.
Dersom dei sende ting med flyfrakt, kunne det på somme ruter ha teke dagar å kome gjennom lossing og toll.
Den einaste måten å få det gjennom raskare var å sende det som innsjekka bagasje. Flyselskap sine reglar, vil ikkje tillate dei å sende bagasje utan ein passasjer, og det er her du kjem inn.
Den tydelege måten å flyge i fyrste eller businessklasse på, er å bla opp ein feit bunke med pengar for privilegiet (eller, endå betre, få selskapet ditt til å gjere det for deg).
Dette kjem likevel ikkje billeg: som ein grov tommelfingerregel kan du vente å betale opp til fire gonger den vanlege økonomiprisen for forretningsklasse, og elleve gonger for første klasse!
Generelt sett er det ikkje vits i å leite etter rabattar på business- eller førsteklassebillettar på direktefly frå A til B.
Flyselskap veit godt at det finst ei viss kjernegruppe av reisande som er viljug til å betale mykje for privilegiet å kome fram raskt og komfortabelt, og tek seg betalt tilsvarande.
Hovudstaden i Moldova er Chişinău. Det lokale språket er rumensk, men russisk er mykje brukt.
Moldova er ein fleiretnisk republikk som har lidd av etnisk konflikt.
I 1994 førte denne konflikten til opprettinga av den sjølverklærte Transnistriske republikken i austlege Moldova, som har sin eigen regjering og valuta, men som ikkje er anerkjend av noko medlemsland i FN.
Økonomiske band har vorte gjenoppretta mellom desse to delane av Moldova trass feilen i politiske forhandlingar.
Den største religionen i Moldova er ortodoks kristendom.
İzmir er den tredje største byen i Tyrkia med ein folkesetnad på rundt 3,7 millionar, den nest største hamna etter Istanbul, og eit svært godt transportknutepunkt.
Tidlegare den eldgamle byen Smyrna, er det no eit moderne, utvikla og travelt kommersielt senter, plassert rundt ein stor bukt og omgitt av fjell.
Dei breie bulevardane, bygningar med glasfront og moderne kjøpesenter er ispedd tradisjonelle raudtekka tak, marknaden frå 1700-talet, og gamle moskear og kyrkjer, sjølv om byen har ein stemning meir av det middelhavs-europeiske enn det tradisjonelle tyrkiske.
Landsbyen Haldarsvík tilbyr utsikt over den nærliggande øya Eysturoy og har ei uvanleg åttekanta kyrkje.
På kyrkjegarden er det interessante marmorskulpturar av duer over nokre gravstader.
Det er verdt ein halvtime å spasere rundt i den fascinerande landsbyen.
Mot nord og innan lett rekkevidd ligg den romantiske og fascinerande byen Sintra, som vart kjend for utlendingar etter ei glødande skildring av prakta dens nedteikna av Lord Byron.
Scotturb-bussen 403 køyrer jamleg til Sintra, med stopp ved Cabo da Roca.
Også mot nord besøk det store Sanktuariet for Vår Frue av Fatima (heilagdommen), ein stad kjent verda over for dei marianske openberringane.
Ver venleg og hugs at du faktisk besøker ei massegrav, og ein stad som har ei nesten urekneleg tyding for ein betydeleg del av verdas befolkning.
Det er framleis mange menn og kvinner i live som overlevde tida si her, og mange fleire som hadde kjære som vart drepne eller arbeidde i hel der, både jødar og ikkje-jødar.
Venlegst behandl staden med all den verdigheit, høgtidelegheit og respekt den fortener. Ikkje lag spøk om Holocaust eller nazistar.
Ikkje øydelegg staden ved å teikne eller risse graffiti inn i strukturane.
Barcelona sine offisielle språk er katalansk og spansk. Om lag halvparten føretrekkjer å snakke katalansk, eit stort fleirtal forstår det, og praktisk talt alle kan spansk.
Men dei fleste skilta er berre på katalansk fordi det er fastsett ved lov som det fyrste offisielle språket.
Likevel er spansk òg mykje brukt i kollektivtransport og andre fasilitetar.
Regulære kunngjeringar i Metroen blir berre gjort på katalansk, men uventa avbrot blir kunngjort av eit automatisk system på ei vid rekke språk inkludert spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Parisiarar har eit rykte for å vere egosentriske, uhøflege og arrogante.
Sjølv om dette ofte berre er ein unøyaktig stereotypi, er det framleis best å oppføre seg pent for å halde seg inne med folk i Paris, som om ein er "bien élevé" (godt oppdratt). Det vil gjere det betydelig lettare å komme seg rundt.
Pariseranes brå utsjånad vil raskt forsvinne viss du viser nokre grunnleggjande høflegheitsartar.
Plitvice Lakes nasjonalpark er tett skogkledd, hovudsakleg med bøk, gran og edelgran, og har eit blanda landskap av alpint og middelhavsvegetasjon.
Det har eit markant breitt utval av plantefellesskapar på grunn av sitt utval av mikroklima, ulike jordsmonn og varierande nivå av høgde.
Området er òg heim til eit svært breitt utval av dyre- og fugleartar.
Sjeldne fauna som den europeiske brunbjørnen, ulv, ørn, ugle, gaupe, villkatt og storfugl kan finnast der, saman med mange meir vanlege artar.
Når dei vitjar klostra, vert kvinner pålagde å bere skjørt som dekkjer knea og òg å dekke skuldrane.
Dei fleste klostera tilbyr plagg for kvinner som kjem uforberedt, men dersom du tek med ditt eige, spesielt eit i klare fargar, vil du få eit smil frå munken eller nonna ved inngangen.
Langs same linje er menn pålagde å ha på bukser som dekkjer knea.
Dette kan òg lånast frå lageret ved inngangen, men dei kleda blir ikkje vaska etter kvar brukar, så det er mogleg at du ikkje vil føle deg komfortabel med å bruke desse skjørta. Éin storleik passar alle for menn!
Mallorcansk cuisine, som liknande område i Middelhavet, er basert på brød, grønsaker og kjøt (særskilt svin), og brukar olivenolje gjennomgåande.
Ein enkel, populær middag, spesielt om sommaren, er Pa amb Oli: Brød med olivenolje, tomat, og kva som helst tilgjengelege krydderslag som ost, tunfisk, osb.
Alle substantiv, saman med ordet Sie for du, begynner alltid med stor bokstav, sjølv midt i ei setning.
Dette er ein viktig måte å skilje mellom nokre verb og objekt.
Det gjer det kanskje enklare å lese, sjølv om skriving blir noko komplisert av behovet for å finne ut om eit verb eller adjektiv er brukt i substantivform.
Uttale er relativt lett på italiensk sidan dei fleste orda blir uttala nøyaktig slik dei er skrivne.
Dei viktigaste bokstavane å følgje med på er c og g, sidan uttalen deira varierer basert på den følgjande vokalen.
Hugs òg å uttale r og rr ulikt: caro tyder kjær, medan carro tyder kjerre.
Persisk har ein forholdsvis enkel og stort sett regelmessig grammatikk.
Derfor vil det å lese denne grammatikkboka hjelpe deg å lære mykje om persisk grammatikk og forstå fraser betre.
Sjølvsagt, om du kan eit romansk språk, vil det vere lettare for deg å lære portugisisk.
Men, folk som kan litt spansk, kan raskt konkludere med at portugisisk er nært nok til at det ikkje treng å bli studert separat.
Føremoderne observatorium er vanlegvis forelda i dag, og er no museum eller stader for utdanning.
Sidan lysforureining i storheitstida deira ikkje var den typen problem som det er i dag, er dei vanlegvis plasserte i byar eller på campusar, lettare å nå enn dei som er bygde i moderne tider.
Dei fleste moderne forskingsteleskopa er enorme anlegg i avsidesliggande område med gunstige atmosfæriske forhold.
Å sjå på kirsebærblomstring, kjend som hanami, har vore ein del av japansk kultur sidan det 8. århundre.
Konseptet kom frå Kina der plommeblomar var det føretrekte valet av blomar.
I Japan blei dei første kirsebærblomstring-festane arrangerte av keisaren, berre for seg sjølv og andre medlemmar av aristokratiet rundt det keisarlege hoffet.
Planter ser best ut når dei er i eit naturleg miljø, så lat vere å fjerne sjølv "berre éin" prøve.
Om du besøker ein formelt arrangert hage, vil det å samle "spesimen" også få deg vist ut utan diskusjon.
Singapore er generelt ein svært trygg stad å vere og veldig lett å navigere, og du kan kjøpe nesten kva som helst etter ankomst.
Men sidan du er plassert i dei "høge tropane" berre nokre få grader nord for ekvator, må du handtere både varme (alltid) og sterk sol (når himmelen er klar, meir sjeldan).
Det går også nokre få bussar nordover til Hebron, den tradisjonelle gravstaden til dei bibelske patriarkane Abraham, Isak, Jakob og konene deira.
Sjekk at bussen du vurderer å ta går til Hebron og ikkje berre til den nærliggande jødiske busetnaden Kiryat Arba.
Innlands vegar kan vere eit godt tema å basere ein ferie rundt.
Til dømes å besøkje slott i Loire-dalen, Rhindalen eller ta eit cruise til interessante byar langs Donau eller båtfart langs Erie-kanalen.
Dei definerer òg ruter for populære tur- og sykkelstiar.
Jul er ein av dei viktigaste høgtidene i kristendommen, og vert feira som fødselsdagen til Jesus.
Mange av tradisjonane kring høgtida har også blitt adopterte av ikkje-truande i kristne land og ikkje-kristne rundt om i verda.
Det er ein tradisjon å vera vaken heile påskenatta på eit utsatt punkt for å sjå soloppgangen.
Det finst sjølvsagt kristne teologiske forklaringar på denne tradisjonen, men det kan godt vere eit førkristent vår- og fruktbarheitsritual.
Meir tradisjonelle kyrkjer held ofte ei påskevake på laurdagskvelden i påskehelga, der kyrkjelydane ofte bryt ut i feiring ved midnatt for å markere Kristi oppstode.
Alle dyr som opphavleg kom til øyane, kom hit anten ved å symje, fly eller flyte.
På grunn av den lange avstanden frå kontinentet klarte ikkje pattedyr å ta reisa, noko som gjorde at kjempeskjelpadde blei det primære beitedyret på Galapagos.
Sidan menneska kom til Galapagos, har mange pattedyr vorte introduserte, inkludert geiter, hestar, kyr, rotter, kattar og hundar.
Om du besøker dei arktiske eller antarktiske områda om vinteren, vil du oppleve polarnatta, som betyr at sola ikkje stig over horisonten.
Dette gir ei god moglegheit til å sjå nordlyset, sidan himmelen vil vere mørk meir eller mindre heile døgnet.
Sidan områda er spreidd busette, og lysforureining derfor ofte ikkje er eit problem, vil du óg kunne nyte stjernene.
Japansk arbeidskultur er meir hierarkisk og formell enn det vestlege folk kanskje er vane med.
Dressar er standard forretningsantrekk, og kollegaer kallar kvarandre med etternamn eller etter jobbtitlar.
Arbeidsplassharmoni er avgjerande, med vekt på gruppesamarbeid snarare enn å rose individuelle prestasjonar.
Arbeidarar må ofte få godkjenning frå overordna for avgjerder dei tek, og dei er venta å følgje instruksjonane frå overordna utan å stille spørsmål.
