"Vi har nå fire måneder gamle mus som ikke er diabetiske som pleide å være diabetiske," la han til.
Dr. Ehud Ur, professor i medisin ved Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia og leder for den kliniske og vitenskapelige avdelingen av Canadian Diabetes Association advarte om at forskningen fortsatt er i en tidlig fase.
Som noen andre eksperter er han skeptisk til om diabetes kan kureres, og bemerker at disse funnene ikke har relevans for personer som allerede har type 1-diabetes.
På mandag offentliggjorde Sara Danius, fast sekretær for Nobelkomiteen for litteratur ved Svenska Akademien, under et radioprogram på Sveriges Radio i Sverige at komiteen, uten å kunne nå Bob Dylan direkte angående hans seier av Nobelprisen i litteratur 2016, har gitt opp sine anstrengelser for å nå ham.
Danius sa, "Akkurat nå gjør vi ingenting. Jeg har ringt og sendt e-poster til hans nærmeste samarbeidspartner og fått veldig vennlige svar. Foreløpig er det absolutt nok."
Tidligere bemerket Ring-sjefen, Jamie Siminoff, at selskapet startet da dørklokken hans ikke var hørbar fra verkstedet i garasjen hans.
Han bygde en WiFi-dørklokke, sa han.
Siminoff sa at salget økte etter hans opptreden i en episode av Shark Tank i 2013, der panelet i programmet avslo å finansiere oppstarten.
I slutten av 2017 dukket Siminoff opp på TV-kanalen QVC.
Ring løste også en rettssak med det konkurrerende sikkerhetsselskapet, ADT Corporation.
Mens en eksperimentell vaksine ser ut til å kunne redusere dødeligheten av ebola, har det hittil ikke vært klart demonstrert noen medisiner som er egnet for behandling av eksisterende infeksjon.
En antistoffcocktail, ZMapp, viste først lovende resultater i felten, men formelle studier indikerte at den hadde mindre nytte enn ønsket når det gjaldt å forhindre dødsfall.
I PALM-studien fungerte ZMapp som en kontroll, noe som betyr at forskerne brukte det som en referanse og sammenlignet de tre andre behandlingene med det.
USA Gymnastics støtter United States Olympic Committee sitt brev og aksepterer det absolutte behovet til den olympiske familien for å fremme et trygt miljø for alle våre utøvere.
Vi er enige med USOC's uttalelse om at interessene til våre utøvere og klubber, og deres idrett, kanskje bedre ivaretas ved å gå videre med meningsfull endring innen vår organisasjon, heller enn avsertifisering.
USA Gymnastics støtter en uavhengig granskning som kan kaste lys over hvordan misbruk av den omfanget som ble beskrevet så modig av overlevende etter Larry Nassar, kunne ha gått uoppdaget så lenge, og omfavner alle nødvendige og hensiktsmessige endringer.
USA Gymnastics og USOC har det samme målet — å gjøre sporten gymnastikk, og andre, så trygg som mulig for idrettsutøvere å følge drømmene sine i et trygt, positivt og styrkende miljø.
Gjennom 1960-tallet jobbet Brzezinski for John F. Kennedy som hans rådgiver og deretter for Lyndon B. Johnson-administrasjonen.
Under valgene i 1976 ga han råd til Carter om utenrikspolitikk, og deretter tjente han som nasjonal sikkerhetsrådgiver (NSA) fra 1977 til 1981, etterfulgt av Henry Kissinger.
Som NSA hjalp han Carter med å håndtere verdensanliggender diplomatisk, som Camp David-avtalene, 1978; normalisering av USA–Kina-relasjoner på slutten av 1970-tallet; den iranske revolusjonen, som førte til gisselkrisen i Iran, 1979; og den sovjetiske invasjonen i Afghanistan, 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone, mottok nominasjoner i alle hovedkategoriene.
Gosling og Stone mottok nominasjoner for henholdsvis beste mannlige skuespiller og beste kvinnelige skuespiller.
De andre nominasjonene inkluderer Beste film, Regissør, Kinematografi, Kostymedesign, Filmredigering, Originalmusikk, Produksjonsdesign, Lydredigering, Lydmiksing og Originalmanus.
To sanger fra filmen, Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars, mottok nominasjoner for beste originalsang. Studioet Lionsgate mottok 26 nominasjoner — mer enn noe annet studio.
Sent søndag kunngjorde USAs president Donald Trump, i en uttalelse formidlet via pressesekretæren, at amerikanske tropper vil forlate Syria.
Kunngjøringen ble gjort etter at Trump hadde en telefonsamtale med Tyrkias president Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkia vil også ta over vaktholdet av fangede ISIS-krigere som, ifølge uttalelsen, europeiske land har nektet å ta tilbake.
Dette bekrefter ikke bare at minst noen dinosaurer hadde fjær, en teori som allerede er utbredt, men gir detaljer som fossiler vanligvis ikke kan, som farge og tredimensjonal arrangement.
Forskere sier at denne dyrets fjærdrakt var kastanjebrun på toppen med en blek eller karotenoid-farget underside.
Funnene gir også innsikt i utviklingen av fjær hos fugler.
Fordi dinosaurfjærene ikke har en velutviklet stamme, kalt en rachis, men har andre trekk ved fjær — sjakter og småsakter — konkluderte forskerne med at rachis sannsynligvis var en senere evolusjonær utvikling enn disse andre trekkene.
Fjærstrukturen antyder at de ikke ble brukt til flukt, men heller for temperaturregulering eller visning. Forskerne foreslo at selv om dette er halen til en ung dinosaur, viser prøven voksen fjærdrakt og ikke kyllingdun.
Forskerne foreslo at, selv om dette er halen til en ung dinosaur, viser prøven voksen fjærdrakt og ikke en kyllings dun.
En bilbombe detonerte ved politihovedkvarteret i Gaziantep, Tyrkia i går morges, drepte to politibetjenter og skadet mer enn tjue andre personer.
Guvernørens kontor sa at nitten av de skadde var politibetjenter.
Politiet sa at de mistenker en angivelig Daesh (ISIL) militant for å stå bak angrepet.
De fant ut at solen opererte etter de samme grunnleggende prinsippene som andre stjerner: Aktiviteten til alle stjerner i systemet ble funnet å være drevet av deres lysstyrke, deres rotasjon, og ingenting annet.
Lysstyrken og rotasjonen brukes sammen for å bestemme en stjernes Rossby-tall, som er relatert til plasmaflyt.
Jo mindre Rossby-tallet er, desto mindre aktiv er stjernen med hensyn til magnetiske reverseringer.
Under reisen sin støtte Iwasaki på problemer ved mange anledninger.
Han ble ranet av pirater, angrepet av en rabiat hund i Tibet, rømte fra ekteskap i Nepal og ble arrestert i India.
802.11n-standarden opererer på både 2,4 GHz- og 5,0 GHz-frekvensene.
Dette vil gjøre det bakoverkompatibelt med 802.11a, 802.11b og 802.11g, forutsatt at basestasjonen har to radioer.
Hastighetene til 802.11n er vesentlig raskere enn forgjengerne med en maksimal teoretisk gjennomstrømning på 600 Mbit/s.
Duvall, som er gift og har to voksne barn, gjorde ikke stort inntrykk på Miller, som historien ble fortalt til.
Da Miller ble bedt om en kommentar, sa han: "Mike snakker mye under høringen... Jeg gjorde meg klar, så jeg hørte egentlig ikke hva han sa."
"Vi vil forsøke å redusere karbondioksidutslippene per enhet BNP med en betydelig margin innen 2020 fra 2005-nivået," sa Hu.
Han oppga ikke et tall for kuttene, og sa at de vil bli gjort basert på Kinas økonomiske produksjon.
Hu oppmuntret utviklingsland til "å unngå den gamle veien med å forurense først og rydde opp senere."
Han la til at «de imidlertid ikke bør bli bedt om å påta seg forpliktelser som går utover deres utviklingsstadium, ansvar og evner.»
Irak-gruppen la fram sin rapport klokken 12.00 GMT i dag.
Den advarer Ingen kan garantere at noen handlinger i Irak på dette tidspunktet vil stoppe sekterisk krigføring, økende vold, eller et skritt mot kaos.
Rapporten begynner med en appell om åpen debatt og dannelsen av en enighet i USA om politikken mot Midtøsten.
Rapporten er svært kritisk til nesten alle aspekter av den nåværende politikken til den utøvende makt overfor Irak og oppfordrer til en umiddelbar kursendring.
Først blant de 78 anbefalingene er at et nytt diplomatisk initiativ bør tas før slutten av dette året for å sikre Iraks grenser mot fiendtlige inngrep og for å gjenopprette diplomatiske forbindelser med dets naboer.
Nåværende senator og Argentinas førstedame Cristina Fernandez de Kirchner kunngjorde i går kveld sitt presidentkandidatur i La Plata, en by 50 kilometer (31 mil) fra Buenos Aires.
Fru Kirchner kunngjorde sin intensjon om å stille som president på Argentinske Teatret, det samme stedet som hun brukte til å starte sin kampanje for Senatet i 2005 som medlem av Buenos Aires-provinsens delegasjon.
Debatten ble utløst av kontroverser rundt utgifter til nødhjelp og gjenoppbygging i kjølvannet av orkanen Katrina; som noen økonomiske konservative humoristisk har kalt "Bushs New Orleans-avtale."
Liberal kritikk av gjenoppbyggingsarbeidet har fokusert på tildelingen av gjenoppbyggingskontrakter til antatte Washington-insidere.
Over fire millioner mennesker dro til Roma for å delta i begravelsen.
Antall mennesker til stede var så stort at det ikke var mulig for alle å få adgang til begravelsen på Petersplassen.
Flere store TV-skjermer ble installert på ulike steder i Roma for å la folk se seremonien.
I mange andre byer i Italia og i resten av verden, spesielt i Polen, ble det laget lignende oppsett som ble sett av et stort antall mennesker.
Historikere har kritisert tidligere FBI-politikker for å fokusere ressursene på saker som er enkle å løse, spesielt saker om stjålne biler, med hensikt å øke byråets suksessrate.
Kongressen begynte å finansiere obskønitetsinitiativet i budsjettåret 2005 og spesifiserte at FBI måtte tildele 10 agenter til voksenpornografi.
Robin Uthappa gjorde rundens høyeste poengsum, 70 løp på bare 41 baller ved å slå 11 firere og 2 seksere.
Midtordretsbatsmennene, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, presterte godt og dannet et hundre-runs partnerskap.
Men etter å ha mistet kapteinens wicket, laget India bare 36 løp og mistet 7 wickets for å avslutte omgangen.
USAs president George W. Bush ankom Singapore morgenen den 16. november, og begynte en ukelang rundtur i Asia.
Han ble møtt av Singapores visestatsminister Wong Kan Seng og diskuterte handel og terrorisme med Singapores statsminister Lee Hsien Loong.
Etter en uke med tap i mellomvalget, fortalte Bush et publikum om utvidelsen av handel i Asia.
Statsminister Stephen Harper har gått med på å sende regjeringens 'Clean Air Act' til en tverrpolitisk komité for gjennomgang, før dens andre behandling, etter tirsdagens 25 minutters møte med NDP-leder Jack Layton på statsministerens kontor.
Layton hadde bedt om endringer i de konservatives miljølov under møtet med statsministeren, og ba om en "grunnleggende og fullstendig omskriving" av det konservative partiets miljølov.
Siden den føderale regjeringen grep inn for å overta finansieringen av Mersey-sykehuset i Devonport, Tasmania, har delstatsregjeringen og noen føderale parlamentsmedlemmer kritisert denne handlingen som et stunt i forkant av det føderale valget som skal utlyses innen november.
Men statsminister John Howard har sagt at handlingen kun var for å sikre at sykehusets fasiliteter ikke skulle bli nedgradert av den tasmanske regjeringen ved å gi en ekstra 45 millioner AUD.
I følge den siste bulletinen indikerte målinger av havnivået at en tsunami ble generert. Det var registrert noe tydelig tsunamiaktivitet nær Pago Pago og Niue.
Det har ikke blitt rapportert om store skader eller personskader i Tonga, men strømmen gikk midlertidig, noe som angivelig forhindret tonganske myndigheter fra å motta tsunamivarselet utstedt av PTWC.
Fjorten skoler på Hawaii, som ligger på eller nær kystlinjer, var stengt hele onsdag til tross for at advarslene ble opphevet.
USAs president George W. Bush ønsket kunngjøringen velkommen.
Bushs talsmann Gordon Johndroe kalte Nord-Koreas løfte "et stort skritt mot målet om å oppnå en verifiserbar denuklearisering av den koreanske halvøya."
Den tiende navngitte stormen i orkansesongen i Atlanterhavet, den subtropiske stormen Jerry, dannet seg i Atlanterhavet i dag.
Det nasjonale orkansenteret (NHC) sier at på dette tidspunktet utgjør Jerry ingen trussel for land.
USAs ingeniørkorps anslo at 6 tommer regn kunne bryte de tidligere skadede demningene.
Det niende distriktet, som opplevde oversvømmelser opp til 20 fot under orkanen Katrina, er for tiden i vann opp til livet etter at den nærliggende demningen ble oversvømt.
Vann flommer over flomvollen i en 100 fot bred seksjon.
Fellesadministrator Adam Cuerden uttrykte sin frustrasjon over slettingene da han snakket med Wikinews forrige måned.
"Han [Wales] løy i bunn og grunn til oss fra starten. Først ved å late som om dette var av juridiske grunner. Deretter ved å late som om han hørte på oss, helt frem til han slettet kunsten sin."
Samfunnets irritasjon førte til nåværende innsats for å utarbeide en retningslinje angående seksuelt innhold for siden som er vert for millioner av åpent lisensierte medier.
Arbeidet som ble gjort var for det meste teoretisk, men programmet ble skrevet for å simulere observasjoner gjort av Sagittarius-galaksen.
Effekten teamet lette etter, ville bli forårsaket av tidevannskrefter mellom galaksens mørke materie og Melkeveiens mørke materie.
Akkurat som månen utøver en kraft på jorden, som forårsaker tidevann, utøver Melkeveien en kraft på Sagittarius-galaksen.
Forskerne klarte å konkludere med at mørk materie påvirker annen mørk materie på samme måte som vanlig materie gjør.
Denne teorien sier at det meste av den mørke materien rundt en galakse befinner seg rundt en galakse i en slags halo, og er laget av mange små partikler.
Fjernsynsrapporter viser hvit røyk som kommer fra anlegget.
Lokale myndigheter advarer innbyggere i nærheten av anlegget om å holde seg innendørs, slå av air-conditionere og unngå å drikke vann fra springen.
Ifølge Japans atombyrå er radioaktivt cesium og jod identifisert ved anlegget.
Myndighetene spekulerer i at dette indikerer at beholdere med uranbrensel på stedet kan ha sprukket og lekker.
Dr. Tony Moll oppdaget Ekstremt Medisinresistent Tuberkulose (XDR-TB) i den sørafrikanske regionen KwaZulu-Natal.
I et intervju sa han at den nye varianten var "svært bekymringsfull og alarmerende på grunn av den svært høye dødelighetsraten."
Noen pasienter kan ha pådratt seg infeksjonen på sykehuset, tror Dr. Moll, og minst to var helsearbeidere ved sykehuset.
I løpet av ett år kan en smittet person smitte 10 til 15 nære kontakter.
Andelen av XDR-TB i hele gruppen av mennesker med tuberkulose ser fortsatt ut til å være lav; 6 000 av totalt 330 000 smittede personer i et gitt øyeblikk i Sør-Afrika.
Satellittene, som begge veide over 1 000 pund og reiste med en hastighet på omtrent 17 500 mil per time, kolliderte 491 mil over jorden.
Forskere sier at eksplosjonen forårsaket av kollisjonen var massiv.
De prøver fortsatt å fastslå hvor stort sammenstøtet var og hvordan Jorden vil bli påvirket.
De forente staters strategiske kommando ved det amerikanske forsvarsdepartementets kontor sporer vrakdelene.
Resultatet av plottanalysen vil bli publisert på en offentlig nettside.
En lege som arbeidet ved Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, vil bli siktet for overlagt drap etter at moren hennes ble funnet død i bagasjerommet på bilen hennes onsdag, sier myndighetene i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, ble funnet i Blue Ash, Ohio, en forstad omtrent 15 miles nord for Cincinnati, liggende på bakken ved siden av veien i en T-skjorte og undertøy i en tilsynelatende tungt medisinert tilstand.
Hun viste offiserene til sin svarte Oldsmobile Intrigue som var 500 fot unna.
Der fant de liket av Saroja Balasubramanian, 53, dekket med blodfargede tepper.
Politiet sa at det så ut til at liket hadde ligget der i omtrent et døgn.
De første tilfellene av sykdommen denne sesongen ble rapportert i slutten av juli.
Sykdommen bæres av griser, som deretter migrerer til mennesker gjennom mygg.
Utbruddet har fått den indiske regjeringen til å iverksette tiltak som utplassering av grisefangere i alvorlig berørte områder, utdeling av tusenvis av myggnettinger og sprøyting av pesticider.
Regjeringen har også lovet flere millioner hetteglass med vaksine mot encefalitt, noe som vil hjelpe helsemyndighetene med å forberede seg på neste år.
Planer for at vaksiner skulle leveres til de historisk mest berørte områdene i år ble forsinket på grunn av mangel på midler og lav prioritering i forhold til andre sykdommer.
I 1956 flyttet Słania til Sverige, hvor han tre år senere begynte å jobbe for det svenske postkontoret og ble deres sjefgravør.
Han produserte over 1 000 frimerker for Sverige og 28 andre land.
Hans arbeid er av så anerkjent kvalitet og detalj at han er en av de få «kjente navn» blant filatelister. Noen spesialiserer seg på å samle kun hans arbeid.
Hans 1 000. frimerke var det praktfulle "Store gjerninger av svenske konger" av David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, som er oppført i Guinness rekordbok.
Han var også engasjert i gravering av pengesedler for mange land, og nylige eksempler på arbeidet hans inkluderer statsministerportrettene på forsiden av de nye kanadiske $5- og $100-sedlene.
Etter at ulykken skjedde, ble Gibson fraktet til sykehus, men døde kort tid etterpå.
Lastebilsjåføren, som er 64 år gammel, ble ikke skadet i krasjet.
Kjøretøyet ble fjernet fra ulykkesstedet omtrent klokka 1200 GMT samme dag.
En person som jobbet i en garasje nær der ulykken skjedde, sa: "Det var barn som ventet på å krysse veien, og de skrek og gråt alle sammen."
De løp alle tilbake fra der ulykken hadde skjedd.
Andre emner på agendaen i Bali inkluderer å redde verdens gjenværende skoger, og dele teknologier for å hjelpe utviklingsland med å vokse på mindre forurensende måter.
FN håper også å ferdigstille et fond for å hjelpe land rammet av global oppvarming med å håndtere virkningene.
Pengene kunne brukes på flomsikre hus, bedre vannhåndtering og diversifisering av avlinger.
Fluke skrev at anstrengelsene fra noen for å overdøve kvinner fra å uttale seg om kvinners helse ikke var vellykkede.
Hun kom til denne konklusjonen på grunn av de mange positive kommentarene og oppmuntringene som ble sendt til henne av både kvinner og menn som oppfordret til at prevensjon bør betraktes som en medisinsk nødvendighet.
Da kampene opphørte etter at de sårede ble fraktet til sykehuset, ble omtrent 40 av de andre gjenværende innsatte igjen på plassen og nektet å returnere til cellene sine.
Forhandlerne forsøkte å rette opp situasjonen, men fangenes krav er ikke klare.
Mellom kl. 22:00-23:00 MDT startet de innsatte en brann i gården.
Snart kom betjenter utstyrt med opprørsutstyr inn i gårdsplassen og drev fangene inn i et hjørne med tåregass.
Brannmannskaper slukket til slutt brannen klokken 23:35.
Etter at demningen ble bygget i 1963, ble sesongflommene som ville spre sedimenter gjennom elven, stanset.
Dette sedimentet var nødvendig for å skape sandbanker og strender, som fungerte som habitater for dyrelivet.
Som et resultat har to fiskearter blitt utryddet, og to andre har blitt truet, inkludert pukkelrypefisken.
Selv om vannstanden bare vil stige noen få fot etter flommen, håper myndighetene at det vil være nok til å gjenopprette de eroderte sandbankene nedstrøms.
Ingen tsunamivarsel har blitt utstedt, og ifølge geofysikkbyrået i Jakarta vil ingen tsunamivarsel bli utstedt fordi jordskjelvet ikke oppfylte kravet om magnitude 6,5.
Til tross for at det ikke var noen tsunamifare, begynte innbyggerne å få panikk og forlate sine forretninger og hjem.
Selv om Winfrey var tårevåt i sin avskjed, gjorde hun det klart for sine fans at hun vil være tilbake.
"Dette kommer ikke til å være et farvel. Dette er avslutningen på ett kapittel og starten på et nytt."
De endelige resultatene fra de namibiske president- og parlamentsvalgene har vist at den sittende presidenten, Hifikepunye Pohamba, har blitt gjenvalgt med klar margin.
Det regjerende partiet, South West Africa People's Organisation (SWAPO), beholdt også flertallet i parlamentsvalget.
Koalisjonsstyrker og afghanske tropper gikk inn i området for å sikre stedet, og andre koalisjonsfly har blitt sendt for å bistå.
Ulykken skjedde høyt oppe i fjellterreng, og det antas å ha vært et resultat av fiendtlig ild.
Forsøkene på å lete etter ulykkesstedet møter dårlig vær og krevende terreng.
Den medisinske veldedighetsorganisasjonen Mangola, Leger Uten Grenser og Verdens helseorganisasjon sier det er det verste utbruddet registrert i landet.
Talsmann for Leger Uten Grenser Richard Veerman sa: "Angola er på vei mot sitt verste utbrudd noensinne, og situasjonen forblir veldig dårlig i Angola," sa han.
Kampene startet klokken 10:00 med flott vær, og bortsett fra litt yr på morgenen som raskt gikk over, var det en perfekt dag for 7-er rugby.
Turneringens topprangerte Sør-Afrika startet på riktig måte da de fikk en komfortabel 26 - 00 seier mot femterangerte Zambia.
Sør-Afrika så bestemt rustne ut i kampen mot sine sørlige søstre, men forbedret seg jevnt etter hvert som turneringen skred frem.
Deres disiplinerte forsvar, ballbehandlingsferdigheter og utmerkede lagarbeid gjorde dem fremtredende, og det var klart at dette var laget å slå.
Tjenestemenn i byen Amsterdam og Anne Frank-museet uttaler at treet er infisert med en sopp og utgjør en fare for folkehelsen, da de argumenterer for at det var i overhengende fare for å falle over.
Det hadde vært planlagt å bli hogget ned på tirsdag, men ble reddet etter en nødrettsavgjørelse.
Alle inngangene til grottene, som ble kalt "De syv søstre", har en diameter på minst 100 til 250 meter (328 til 820 fot).
Infrarøde bilder viser at temperaturvariasjonene fra natt til dag viser at de sannsynligvis er huler.
De er kjøligere enn overflaten rundt på dagtid og varmere om natten.
«Deres termiske oppførsel er ikke like stabil som store huler på jorden som ofte holder en ganske konstant temperatur, men den er i samsvar med at dette er dype hull i bakken,» sa Glen Cushing fra United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og Northern Arizona University i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har det å stemme tradisjonelt vært en lavteknologisk opplevelse: velgerne isolerer seg i en avlukke, legger et forhåndstrykt ark som indikerer deres valgte kandidat i en konvolutt.
Etter at tjenestemennene bekrefter velgerens identitet, legger velgeren konvolutten i urnen og signerer valglisten.
Fransk valglov kodifiserer saksbehandlingen ganske strengt.
Siden 1988 må stemmeurner være gjennomsiktige, slik at velgere og observatører kan se at det ikke er noen konvolutter til stede ved starten av valget, og at det ikke blir lagt til konvolutter utover dem som tilhører de riktig opptalte og autoriserte velgerne.
Kandidatene kan sende representanter for å overvære hver del av prosessen. Om kvelden telles stemmene av frivillige under strengt tilsyn, etter spesifikke prosedyrer.
ASUS Eee PC, som tidligere ble lansert verden over på grunn av kostnadsbesparelser og funksjonalitetsfaktorer, ble et hett samtaleemne under Taipei IT Month i 2007.
Men forbrukermarkedet for bærbare datamaskiner vil bli radikalt variert og endret etter at ASUS ble tildelt Taiwans bærekraftspris i 2007 av Executive Yuan i Republikken Kina.
Stasjonens nettside beskriver showet som "gammeldags radioteater med en ny og frekk geeky vri!"
I begynnelsen ble programmet vist utelukkende på den veletablerte nettradiosiden TogiNet Radio, en side som fokuserer på talk radio.
I slutten av 2015 etablerte TogiNet AstroNet Radio som en datterstasjon.
Showet inneholdt opprinnelig amatørstemmeskuespillere, lokale til Øst-Texas.
Utbredt plyndring skal ha fortsatt over natten, ettersom politibetjenter ikke var til stede i Biskeks gater.
Bishkek ble beskrevet som å synke inn i en tilstand av "anarki" av en observatør, ettersom gjenger av mennesker streifet rundt i gatene og plyndret butikker for forbruksvarer.
Flere innbyggere i Bisjkek klandret demonstranter fra sør for lovløsheten.
Sør-Afrika har beseiret All Blacks (New Zealand) i en Tri Nations-kamp i rugby union på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sør-Afrika.
Sluttresultatet var en seier med ett poeng, 21 mot 20, som avsluttet All Blacks' 15 kamper lange seiersrekke.
For Springboks betydde det slutten på en rekke med fem tap.
Det var finalekampen for All Blacks, som allerede hadde vunnet trofeet for to uker siden.
Den siste kampen i serien vil finne sted på Ellis Park i Johannesburg neste uke, når Springboks spiller mot Australia.
Et moderat jordskjelv rystet vestlige Montana klokken 22:08 på mandag.
Ingen umiddelbare rapporter om skader er mottatt av United States Geological Survey (USGS) og dets National Earthquake Information Center.
Jordskjelvet hadde sitt episenter omtrent 20 km (15 miles) nord-nordøst for Dillon, og cirka 65 km (40 miles) sør for Butte.
Den fugleinfluensastammen som er dødelig for mennesker, H5N1, har blitt bekreftet å ha infisert en død villand, funnet på mandag, i våtmarksområdene nær Lyon i det østlige Frankrike.
Frankrike er det syvende landet i Den europeiske union som rammes av dette viruset; etter Østerrike, Tyskland, Slovenia, Bulgaria, Hellas og Italia.
Mistenkte tilfeller av H5N1 i Kroatia og Danmark forblir ubekreftede.
Chambers hadde saksøkt Gud for "omfattende død, ødeleggelse og terrorisering av millioner etter millioner av Jordens innbyggere."
Chambers, en agnostiker, hevder at hans søksmål er "useriøst" og at "hvem som helst kan saksøke hvem som helst."
Historien som presenteres i den franske operaen av Camille Saint-Saëns, handler om en kunstner "hvis liv styres av en kjærlighet til narkotika og Japan."
Som et resultat røyker utøverne cannabis joints på scenen, og selve teatret oppfordrer publikum til å delta.
Den tidligere Speaker of the House Newt Gingrich, Texas guvernør Rick Perry, og kongresskvinne Michele Bachmann endte på henholdsvis fjerde, femte og sjette plass.
Etter at resultatene kom inn, berømmet Gingrich Santorum, men hadde sterke ord for Romney, på hvis vegne negative kampanjeannonser ble sendt i Iowa mot Gingrich.
Perry uttalte at han ville "reise tilbake til Texas for å vurdere resultatene av kveldens caucus, avgjøre om det er en vei videre for meg i dette kappløpet", men sa senere at han ville forbli i kappløpet og delta i primærvalget i South Carolina den 21. januar.
Bachmann, som vant Ames Straw Poll i august, bestemte seg for å avslutte kampanjen sin.
Fotografen ble fraktet til Ronald Reagan UCLA Medical Center, hvor han senere døde.
Han var angivelig i 20-årene. I en uttalelse sa Bieber: "[s]elv om jeg ikke var til stede eller direkte involvert i denne tragiske ulykken, er mine tanker og bønner med den pårørendes familie."
Underholdningsnyhetsnettstedet TMZ forstår at fotografen stoppet kjøretøyet sitt på den andre siden av Sepulveda Boulevard og forsøkte å ta bilder av politikontrollen før han krysset veien og fortsatte, noe som førte til at California Highway Patrol-politibetjenten som gjennomførte trafikkontrollen beordret ham tilbake over, to ganger.
Ifølge politiet er det usannsynlig at sjåføren av kjøretøyet som traff fotografen vil bli stilt for strafferettslige anklager.
Med bare atten medaljer tilgjengelig om dagen, har en rekke land ikke klart å nå medaljepodiet.
De inkluderer Nederland, med Anna Jochemsen som endte på niende plass i kvinneklassen stående i Super-G i går, og Finland med Katja Saarinen som endte på tiende plass i samme konkurranse.
Australias Mitchell Gourley endte på ellevte plass i herrenes stående Super-G. Den tsjekkiske konkurrenten Oldrich Jelinek endte på sekstende plass i herrenes sittende Super-G.
Arly Velasquez fra Mexico endte på femtende plass i Super-G for menn sittende. New Zealands Adam Hall endte på niende plass i Super-G for menn stående.
Den polske alpinisten for synshemmede, Maciej Krezel, og hans ledsager Anna Ogarzynska, endte på trettende plass i Super-G. Sør-Koreas Jong Seork Park endte på tjuefjerde plass i mennenes sittende Super-G.
FN-fredsbevarende styrker, som ankom Haiti etter jordskjelvet i 2010, får skylden for spredningen av sykdommen som startet i nærheten av troppens leir.
Ifølge søksmålet ble ikke avfallet fra FN-leiren ordentlig sanert, noe som førte til at bakterier kom inn i en sideelv til Artibonite-elven, en av de største i Haiti.
Før ankomsten av troppene hadde Haiti ikke hatt problemer relatert til sykdommen siden 1800-tallet.
Det haitiske instituttet for rettferdighet og demokrati har henvist til uavhengige studier som antyder at den nepalske FN-fredsbevarende bataljonen uvitende brakte sykdommen til Haiti.
Danielle Lantagne, en FN-ekspert på sykdommen, uttalte at utbruddet sannsynligvis ble forårsaket av fredsbevarerne.
Hamilton bekreftet at Howard University Hospital tok imot pasienten i stabil tilstand.
Pasienten hadde vært i Nigeria, hvor noen tilfeller av ebolaviruset har forekommet.
Sykehuset har fulgt protokollen for infeksjonskontroll, inkludert å skille pasienten fra andre for å forhindre mulig smitte av andre.
Før The Simpsons hadde Simon jobbet på flere programmer i ulike stillinger.
I løpet av 1980-årene jobbet han med programmer som Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
I 1989 hjalp han til med å skape The Simpsons sammen med Brooks og Groening, og var ansvarlig for å ansette seriens første forfatterteam.
Til tross for at han forlot showet i 1993, beholdt han tittelen som utøvende produsent, og fortsatte å motta titalls millioner dollar hver sesong i royalties.
Tidligere rapporterte det kinesiske nyhetsbyrået Xinhua om et fly som ble kapret.
Senere rapporter oppgav så at flyet mottok en bombetrussel og ble omdirigert tilbake til Afghanistan, og landet i Kandahar.
De tidlige rapportene sier at flyet ble omdirigert tilbake til Afghanistan etter å ha fått avslag på en nødlanding i Ürümqi.
Luftfartsulykker er vanlige i Iran, som har en aldrende flåte som er dårlig vedlikeholdt både for sivile og militære operasjoner.
Internasjonale sanksjoner har ført til at nye fly ikke kan kjøpes.
Tidligere denne uken førte en politiets helikopterkrasj til at tre personer omkom og tre til ble skadet.
Forrige måned opplevde Iran sin verste flyulykke på flere år da et passasjerfly på vei til Armenia styrtet, og drepte alle de 168 om bord.
Samme måned kjørte et annet fly ut over rullebanen i Mashhad og traff en mur, og sytten personer omkom.
Aerosmith har avlyst de gjenstående konsertene på turneen sin.
Rockebandet skulle turnere i USA og Canada til 16. september.
De har avlyst turneen etter at hovedvokalist Steven Tyler ble skadet da han falt av scenen under en opptreden 5. august.
Murray tapte det første settet i et tiebreak etter at begge menn holdt alle servene i settet.
Del Potro hadde den tidlige fordelen i det andre settet, men også dette krevde et tiebreak etter å ha nådd 6-6.
Potro fikk behandling for skulderen sin på dette tidspunktet, men klarte å vende tilbake til spillet.
Programmet startet kl. 20:30 lokal tid (15:00 UTC).
Kjente sangere fra hele landet fremførte bhajans, eller lovsanger, til Shri Shyams føtter.
Sanger Sanju Sharma startet kvelden, etterfulgt av Jai Shankar Choudhary. Han presenterte også chhappan bhog bhajan. Sanger, Raju Khandelwal, akkompagnerte ham.
Så tok Lakkha Singh ledelsen i å synge bhajanene.
108 tallerkener med Chhappan Bhog (i hinduismen, 56 forskjellige spiselige varer, som søtsaker, frukt, nøtter, retter osv. som tilbys til guddommen) ble servert til Baba Shyam.
Lakkha Singh presenterte også chhappan bhog-bhajan. Sangeren, Raju Khandelwal, akkompagnerte ham.
På torsdagens hovedpresentasjon på Tokyo Game Show avslørte Nintendos president Satoru Iwata designet på kontrolleren til selskapets nye Nintendo Revolution-konsoll.
Ligner på en TV-fjernkontroll, bruker kontrolleren to sensorer plassert nær brukerens TV for å finne sin posisjon i tredimensjonalt rom.
Dette vil tillate spillere å kontrollere handlinger og bevegelser i videospill ved å bevege enheten gjennom luften.
Giancarlo Fisichella mistet kontrollen over bilen sin og avsluttet løpet veldig kort tid etter starten.
Lagkameraten hans, Fernando Alonso, ledet mesteparten av løpet, men avsluttet det rett etter pit-stopet sitt, sannsynligvis på grunn av et dårlig festet høyre forhjul.
Michael Schumacher avsluttet løpet sitt ikke lenge etter Alonso, på grunn av skadene på hjulopphenget i de mange kampene under løpet.
"Hun er veldig søt og synger ganske bra også," sa han ifølge en transkripsjon av pressekonferansen.
"Jeg ble rørt hver gang vi øvde på dette, fra bunnen av mitt hjerte."
Rundt 3 minutter etter oppskytingen viste et ombordkamera at flere biter av isolasjonsskum løsnet fra drivstofftanken.
Imidlertid antas de ikke å ha forårsaket noen skade på romfergen.
NASAs romfergeprogramsjef N. Wayne Hale Jr. sa at skummet hadde falt "etter den tiden vi er bekymret for."
Fem minutter inn i oppvisningen begynner vinden å rulle inn, og omtrent et minutt senere når vinden 70 km/t... så kommer regnet, men det er så hardt og så stort at det slår mot huden din som nåler, deretter faller hagl fra himmelen, folk får panikk, skriker og løper over hverandre.
Jeg mistet søsteren min og vennen hennes, og på veien var det to funksjonshemmede mennesker i rullestoler som folk bare hoppet over og dyttet dem, sa Armand Versace.
NHK rapporterte også at atomkraftverket Kashiwazaki Kariwa i Niigata-prefekturet opererte som normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterte ingen effekter fra jordskjelvet, og at reaktorene nummer 1 og 2 ved deres Shika kjernekraftverk var stengt ned.
Det rapporteres at rundt 9400 hjem i regionen er uten vann og omtrent 100 uten strøm.
Noen veier har blitt skadet, togtrafikken er avbrutt i de berørte områdene, og Noto lufthavn i Ishikawa-prefekturet forblir stengt.
En bombe eksploderte utenfor generalguvernørens kontor.
Tre bomber til eksploderte nær regjeringsbygninger i løpet av to timer.
Noen rapporter oppgir det offisielle dødstallet til å være åtte, og offisielle rapporter bekrefter at opptil 30 ble skadet; men de endelige tallene er ennå ikke kjent.
Både cyanursyre og melamin ble funnet i urinprøver fra kjæledyr som døde etter å ha spist forurenset kjæledyrfôr.
De to forbindelsene reagerer med hverandre for å danne krystaller som kan blokkere nyrefunksjonen, sa forskere ved universitetet.
Forskerne observerte krystaller dannet i katteurin ved tilsetning av melamin og cyanursyre.
Sammensetningen av disse krystallene samsvarer med de som finnes i urinen til de berørte kjæledyrene når de sammenlignes med infrarød spektroskopi (FTIR).
Jeg vet ikke om du er klar over det eller ikke, men de fleste varene fra Mellom-Amerika kom inn i dette landet tollfritt.
Likevel ble åtti prosent av varene våre beskattet gjennom tollsatser i de sentralamerikanske landene. vi behandler deg.
Det virket ikke logisk for meg; det var absolutt ikke rettferdig.
Alt jeg sier til folk er at dere behandler oss slik vi behandler dere.
Californias guvernør Arnold Schwarzenegger signerte en lov som forbyr salg eller utleie av voldelige videospill til mindreårige.
Regningen krever at voldelige videospill som selges i delstaten California, merkes med en dekal som leser "18", og gjør deres salg til en mindreårig straffbart med en bot på $1000 per lovbrudd.
Riksadvokaten, Kier Starmer QC, ga en erklæring i morges hvor han kunngjorde tiltalen mot både Huhne og Pryce.
Huhne har trukket seg, og han vil bli erstattet i regjeringen av Ed Davey MP. Norman Lamb MP forventes å ta jobben som næringsminister som Davey forlater.
Huhne og Pryce skal etter planen møte i Westminster Magistrates Court den 16. februar.
Ofrene var Nicholas Alden, 25, og Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback hadde vært sjåføren.
Edgar Veguilla fikk sår i arm og kjeve mens Kristoffer Schneider måtte ha rekonstruktiv kirurgi for ansiktet.
Ukas våpen sviktet mens det var rettet mot hodet til en femte mann. Schneider har vedvarende smerte, blindhet på ett øye, en manglende del av skallen og et ansikt rekonstruert av titan.
Schneider vitnet via videolink fra en USAF-base i hjemlandet hans.
Utover onsdagens arrangement deltok Carpanedo i to individuelle løp i mesterskapet.
Hennes første var slalåm, der hun fikk "Did Not Finish" i sitt første løp. 36 av de 116 deltakerne hadde det samme resultatet i det løpet.
Hennes andre løp, storslalåm, endte med en tiendeplass i kvinnenes sittende gruppe med en samlet løpetid på 4:41.30, 2:11.60 minutter langsommere enn førsteplassvinneren østerrikske Claudia Loesch og 1:09.02 minutter langsommere enn niendeplassen, Gyöngyi Dani fra Ungarn.
Fire skiløpere i kvinnenes sittende gruppe klarte ikke å fullføre løpene sine, og 45 av de totalt 117 skiløperne i storslalåm klarte ikke å rangere i løpet.
Politiet i Madhya Pradesh har funnet den stjålne laptopen og mobiltelefonen.
Viseinspektør D K Arya sa, "Vi har arrestert fem personer som voldtok den sveitsiske kvinnen og fått tilbake mobilen og laptopen hennes".
De tiltalte er navngitt som Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politioverbetjent Chandra Shekhar Solanki sa at de tiltalte dukket opp i retten med tildekkede ansikter.
Selv om tre personer var inne i huset da bilen traff det, ble ingen av dem skadet.
Imidlertid fikk sjåføren alvorlige hodeskader.
Veien der ulykken skjedde ble midlertidig stengt mens nødetatene frigjorde føreren fra den røde Audi TT-en.
Han ble opprinnelig innlagt på James Paget-sykehuset i Great Yarmouth.
Han ble senere overført til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har siden vært i Edinburgh tingrett siktet for å ha drept sin sønn.
Hun er i varetekt i påvente av tiltale og rettssak, men eventuelle øyenvitneskildringer kan være svekket fordi bildet hennes har blitt bredt publisert.
Dette er vanlig praksis andre steder i Storbritannia, men skotsk rettsvesen fungerer annerledes, og domstolene har sett på publisering av bilder som potensielt skadelig.
Professor Pamela Ferguson ved Universitetet i Dundee bemerker at "journalister ser ut til å gå en farlig linje dersom de publiserer bilder osv. av mistenkte."
Kronens kontor, som har det overordnede ansvaret for påtaler, har informert journalister om at det ikke vil bli gitt noen ytterligere kommentarer, i det minste ikke før tiltale.
Ifølge lekkasjen vil dokumentet henvise til grensetvisten, som Palestina ønsker basert på grensene før Midtøsten-krigen i 1967.
Andre temaer som angivelig er dekket inkluderer fremtiden til Jerusalem, som er hellig for begge nasjoner, og spørsmålet om Jordandalen.
Israel krever en pågående militær tilstedeværelse i dalen i ti år etter at en avtale er signert, mens PA går med på å la en slik tilstedeværelse være i bare fem år.
Skyttere i den supplerende skadedyrkontrollprøven skulle være under tett tilsyn av rangere, ettersom prøven ble overvåket og dens effektivitet evaluert.
I et partnerskap mellom NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ble kvalifiserte frivillige rekruttert under Sporting Shooters Associations jaktprogram.
Ifølge Mick O'Flynn, fungerende direktør for Park Conservation and Heritage hos NPWS, fikk de fire skytterne som ble valgt ut for den første skyteoperasjonen omfattende sikkerhets- og opplæringsinstruksjoner.
Martelly sverget inn et nytt provisorisk valgstyre (CEP) med ni medlemmer i går.
Det er Martellys femte CEP på fire år.
Forrige måned anbefalte en presidentkommisjon at den forrige CEP skulle trekke seg som en del av en tiltakspakke for å få landet mot nye valg.
Kommisjonen var Martellys svar på omfattende anti-regime protester som startet i oktober.
De til tider voldelige protestene ble utløst av manglende gjennomføring av valg, noen som har vært forfalt siden 2011.
Rundt 60 tilfeller av feilfunksjonerende iPoder som har overopphetet, har blitt rapportert, noe som har forårsaket totalt seks branner og etterlatt fire personer med mindre brannskader.
Japans departement for økonomi, handel og industri (METI) sa at det var klar over 27 ulykker knyttet til enhetene.
Forrige uke kunngjorde METI at Apple hadde informert om 34 ekstra overopphetingstilfeller, som selskapet kalte "ikke alvorlige."
Departementet svarte ved å kalle Apples utsettelse av rapporten “virkelig beklagelig.”
Jordskjelvet rammet Mariana klokken 07:19 lokal tid (21:19 GMT fredag).
Nødstyringskontoret i Nord-Marianene sa at det ikke var rapportert om noen skader i landet.
Stillehavets tsunamivarslingssenter sa også at det ikke var noen indikasjon på en tsunami.
En tidligere filippinsk politimann har holdt turister fra Hong Kong som gisler ved å kapre bussen deres i Manila, hovedstaden i Filippinene.
Rolando Mendoza skjøt med M16-riflen sin mot turistene.
Flere gisler har blitt reddet, og minst seks har blitt bekreftet døde så langt.
Seks gisler, inkludert barn og eldre, ble løslatt tidlig, det samme ble de filippinske fotografene.
Fotografene tok senere plassen til en eldre dame da hun trengte toalettet. Mendoza ble skutt ned.
Liggins fulgte i sin fars fotspor og begynte en karriere innen medisin.
Han utdannet seg til fødselslege og begynte å jobbe ved Auckland's National Women's Hospital i 1959.
Mens han jobbet på sykehuset begynte Liggins å undersøke for tidlig fødsel i fritiden sin.
Hans forskning viste at hvis et hormon ble gitt, ville det fremskynde modningen av babyens fosterlunger.
Xinhua rapporterte at regjeringsetterforskere hentet to 'svarte bokser' med flygeregistratorer på onsdag.
Medbrytere hyllet også Luna.
Tommy Dreamer sa "Luna var den første Dronningen av Ekstreme. Min første manager. Luna gikk bort på natten med to måner. Ganske unikt, akkurat som henne. Sterk kvinne."
Dustin "Goldust" Runnels kommenterte at "Luna var like sprø som meg...kanskje enda mer...elsker henne og vil savne henne...forhåpentligvis er hun på et bedre sted."
Av 1 400 personer som ble spurt før det føderale valget i 2010, økte andelen som er imot at Australia skal bli en republikk med 8 prosent siden 2008.
Forvaltende statsminister Julia Gillard hevdet under kampanjen for det føderale valget i 2010 at hun mente Australia burde bli en republikk ved slutten av dronning Elizabeth IIs regjeringstid.
34 prosent av de som deltok i undersøkelsen deler dette synspunktet, og ønsker at dronning Elizabeth II skal være Australias siste monark.
På ytterpunktene av undersøkelsen mener 29 prosent av de spurte at Australia bør bli en republikk så snart som mulig, mens 31 prosent mener at Australia aldri bør bli en republikk.
Den olympiske gullmedaljevinneren skulle svømme i 100m og 200m fri og i tre stafetter ved Samveldelekene, men på grunn av hans klager har formen hans vært usikker.
Han har vært ute av stand til å ta medisinene som trengs for å overvinne smerten, ettersom de er forbudt i lekene.
Curtis Cooper, en matematiker og professor i informatikk ved University of Central Missouri, har oppdaget det største kjente primtallet hittil den 25. januar.
Flere personer bekreftet oppdagelsen ved å bruke forskjellig maskinvare og programvare innen begynnelsen av februar, og det ble kunngjort på tirsdag.
Kometer kan muligens ha vært en kilde til vannleveranse til jorden, sammen med organisk materiale som kan danne proteiner og støtte liv.
Forskere håper å forstå hvordan planeter dannes, spesielt hvordan Jorden ble dannet, ettersom kometer kolliderte med Jorden for lenge siden.
Cuomo, 53, begynte sitt guvernørskap tidligere i år og undertegnet en lov forrige måned som legaliserte likekjønnet ekteskap.
Han omtalte ryktene som "politisk prat og tåpeligheter".
Det spekuleres i at han vil stille som presidentkandidat i 2016.
NextGen er et system som FAA hevder vil tillate fly å fly kortere ruter og spare millioner av liter drivstoff hvert år og redusere karbonutslipp.
Den bruker satellittbasert teknologi i motsetning til eldre bakkebasert radar-teknologi for å la flygelederne lokalisere fly med større presisjon og gi piloter mer nøyaktig informasjon.
Det blir ikke satt inn ekstra transport, og overgrunnstog vil ikke stoppe på Wembley, og bilparkering og park-and-ride-fasiliteter er ikke tilgjengelige ved stadion.
Frykt for mangel på transport økte muligheten for at kampen ville bli tvunget til å bli spilt bak lukkede dører uten lagets supportere.
En studie publisert på torsdag i tidsskriftet Science rapporterte om dannelsen av en ny fugleart på de ecuadorianske Galápagosøyene.
Forskere fra Princeton University i USA og Uppsala University i Sverige rapporterte at den nye arten utviklet seg i løpet av bare to generasjoner, selv om denne prosessen tidligere ble antatt å ta mye lengre tid, på grunn av avl mellom en endemisk Darwin-fink, Geospiza fortes, og den innvandrende kaktusfinken, Geospiza conirostris.
Gull kan bearbeides til alle slags former. Det kan valses til bitte små former.
Det kan trekkes ut til tynn tråd, som kan tvinnes og flettes. Det kan hamres eller rulles ut til plater.
Den kan bli laget veldig tynn og klebet på andre metaller. Den kan bli gjort så tynn at den av og til ble brukt til å dekorere håndmalte bilder i bøker kalt "illuminert manuskript".
Dette kalles en kjemikalies pH. Du kan lage en indikator ved å bruke rødkålsaft.
Kåljuicen endrer farge avhengig av hvor sur eller basisk (alkalisk) kjemikaliet er.
pH-nivået indikeres av mengden hydrogenioner (H-en i pH) i den testede kjemikalien.
Hydrogenioner er protoner som har fått revet bort elektronene sine (siden hydrogenatomer består av ett proton og ett elektron).
Bland de to tørre pulverene sammen, og klem dem deretter til en ball med rene, våte hender.
Fuktigheten på hendene dine vil reagere med de ytre lagene, som vil føles morsomme og danne et slags skall.
Byene Harappa og Mohenjo-daro hadde et vannklosett i nesten hvert hus, koblet til et sofistikert kloakksystem.
Rester av kloakksystemer har blitt funnet i husene i de minoiske byene på Kreta og Santorini i Hellas.
Det fantes også toaletter i det gamle Egypt, Persia og Kina. I den romerske sivilisasjonen var toaletter noen ganger en del av offentlige badehus der menn og kvinner var sammen i blandet selskap.
Når du ringer noen som er tusenvis av mil unna, bruker du en satellitt.
Satellitten i verdensrommet mottar signalet og reflekterer det deretter ned igjen, nesten umiddelbart.
Satellitten ble sendt ut i verdensrommet med en rakett. Forskere bruker teleskoper i verdensrommet fordi jordens atmosfære forvrenger noe av vårt lys og utsikt.
Det kreves en gigantisk rakett over 100 fot høy for å sette en satellitt eller et teleskop i verdensrommet.
Hjulet har forandret verden på utrolige måter. Det største hjulet har gjort for oss er å gi oss mye enklere og raskere transport.
Det har brakt oss toget, bilen og mange andre transportmidler.
Under dem er det flere mellomstore katter som spiser mellomstore byttedyr, alt fra kaniner til antiloper og hjort.
Endelig er det mange små katter (inkludert løse kjæledyrskatter) som spiser det langt mer tallrike små byttet som insekter, gnagere, øgler og fugler.
Hemmeligheten bak deres suksess er nisjekonseptet, en spesiell oppgave hver katt har, som gjør at de ikke konkurrerer med hverandre.
Løver er de mest sosiale kattene og lever i store grupper som kalles flokker.
En flokk består av én til tre beslektede voksne hanner, sammen med opptil tretti hunner og unger.
Hunnene er vanligvis nært beslektet med hverandre, ettersom de er en stor familie av søstre og døtre.
Løveflokker oppfører seg mye som ulve- eller hundeflokker, dyr som er overraskende like løver (men ikke andre store katter) i adferd, og som også er svært dødelige for byttet sitt.
En allsidig idrettsutøver, tigeren kan klatre (selv om den ikke er veldig god), svømme, hoppe store avstander og trekke med fem ganger styrken til et sterkt menneske.
Tigeren er i samme gruppe (slekten Panthera) som løver, leoparder og jaguarer. Disse fire kattene er de eneste som kan brøle.
Tigerrytet er ikke som løvens fullstendige brøl, men mer som en setning av knurrete, ropte ord.
Oceloter liker å spise små dyr. De vil fange aper, slanger, gnagere og fugler hvis de kan. Nesten alle dyrene som oceloten jakter på, er langt mindre enn den selv.
Forskere tror at ozeloter følger og finner dyr de kan spise (byttedyr) ved å lukte, snuse etter hvor de har vært på bakken.
De kan se veldig godt i mørket med nattsyn, og bevege seg veldig stillegående også. Oceloter jakter på byttet sitt ved å blande seg inn med omgivelsene, deretter kaster de seg over byttet.
Når en liten gruppe levende vesener (en liten populasjon) blir skilt fra hovedpopulasjonen de kom fra (for eksempel hvis de beveger seg over en fjellkjede eller en elv, eller hvis de flytter til en ny øy slik at de ikke lett kan bevege seg tilbake), vil de ofte befinne seg i et annet miljø enn de var i før.
Dette nye miljøet har ulike ressurser og forskjellige konkurrenter, så den nye befolkningen vil trenge andre egenskaper eller tilpasninger for å være en sterk konkurrent enn det de hadde trengt før.
Den opprinnelige befolkningen har ikke forandret seg i det hele tatt, de trenger fortsatt de samme tilpasningene som før.
Over tid, når den nye befolkningen begynner å tilpasse seg sitt nye miljø, begynner de å se mindre og mindre ut som den andre befolkningen.
Til slutt, etter tusenvis eller til og med millioner av år, vil de to populasjonene se så forskjellige ut at de ikke kan kalles den samme arten.
Vi kaller denne prosessen for artsdannelse, som bare betyr dannelsen av nye arter. Artsdannelse er en uunngåelig konsekvens og en svært viktig del av evolusjonen.
Planter lager oksygen som mennesker puster inn, og de tar til seg karbondioksid som mennesker puster ut.
Planter lager maten sin fra solen ved hjelp av fotosyntese. De gir også skygge.
Vi lager husene våre av planter og lager klær av planter. De fleste matvarene vi spiser er planter. Uten planter kunne ikke dyr overleve.
Mosasaurus var den øverste rovdyren i sin tid, så den fryktet ingenting, bortsett fra andre mosasaurer.
De lange kjevene var fylt med mer enn 70 sylskarpe tenner, sammen med et ekstra sett i ganen, noe som betydde at det ikke var noen flukt for noe som krysset dens vei.
Vi vet ikke sikkert, men den kan ha hatt en delt tunge. Kostholdet dens inkluderte skilpadder, store fisker, andre mosasaurer, og den kan til og med ha vært en kannibal.
Den angrep også alt som kom i vannet; selv en gigantisk dinosaur som T. rex ville ikke være noen utfordring for den.
Selv om det meste av maten deres ville være kjent for oss, hadde romerne noen rare eller uvanlige festretter, inkludert villsvin, påfugl, snegler og en type gnager kalt hasselmus.
En annen forskjell var at mens de fattige folkene og kvinnen spiste maten sin sittende på stoler, likte de rike mennene å ha banketter sammen der de lå på siden mens de spiste måltidene sine.
Gamle romerske måltider kunne ikke ha inkludert matvarer som kom til Europa fra Amerika eller Asia i senere århundrer.
For eksempel hadde de verken mais, tomater, poteter, kakao, og ingen gammel romer har noen gang smakt en kalkun.
Babylonerne bygde hver av sine guder et hovedtempel som ble ansett som gudens hjem.
Folk ville bringe ofre til gudene, og prestene ville prøve å imøtekomme gudenes behov gjennom seremonier og festivaler.
Hvert tempel hadde en åpen tempelgård og deretter et indre helligdom som bare prestene kunne gå inn i.
Noen ganger ble spesielle pyramideformede tårn, kalt ziggurater, bygget for å være en del av templene.
Toppen av tårnet var et spesielt helligdom for guden.
I det varme klimaet i Midtøsten var huset ikke så viktig.
Mesteparten av livet til den hebraiske familien foregikk utendørs.
Kvinnene lagde mat på gårdsplassen; butikkene var bare åpne disker som vendte ut mot gaten. Stein ble brukt til å bygge hus.
Det var ingen store skoger i landet Kanaan, så treverk var ekstremt dyrt.
Grønland var tynt befolket. I de norrøne sagaene sier de at Eirik Raude ble forvist fra Island for mord, og at han da han reiste videre vestover fant Grønland og ga det navnet Grønland.
Men uavhengig av hans oppdagelse, bodde det allerede eskimostammer der på den tiden.
Selv om hvert land var 'skandinavisk', var det mange forskjeller mellom folkene, kongene, skikkene og historien til Danmark, Sverige, Norge og Island.
Hvis du har sett filmen National Treasure, kan du tro at et skattekart ble skrevet på baksiden av Uavhengighetserklæringen.
Men, det er ikke sant. Selv om det står noe skrevet på baksiden av dokumentet, er det ikke et skattekart.
På baksiden av Uavhengighetserklæringen stod ordene "Originalerklæring om uavhengighet datert 4. juli 1776". Teksten vises nederst på dokumentet, opp ned.
Selv om ingen med sikkerhet vet hvem som skrev det, er det kjent at tidlig i sin levetid ble det store pergamentdokumentet (det måler 29¾ tommer x 24½ tommer) rullet sammen for oppbevaring.
Så det er sannsynlig at notasjonen ble lagt til bare som en merkelapp.
D-dagen-landgangene og de påfølgende slagene hadde frigjort Nord-Frankrike, men sør var fortsatt ikke fri.
Det ble styrt av de "Vichy" franske. Dette var franskmenn som hadde inngått fred med tyskerne i 1940 og samarbeidet med inntrengerne i stedet for å kjempe mot dem.
Den 15. august 1940 invaderte de allierte det sørlige Frankrike, invasjonen ble kalt "Operasjon Dragoon".
På bare to uker hadde de amerikanske og frie franske styrkene frigjort Sør-Frankrike og var på vei mot Tyskland.
En sivilisasjon er en enestående kultur delt av en betydelig stor gruppe mennesker som lever og arbeider i samarbeid, et samfunn.
Ordet sivilisasjon kommer fra latin civilis, som betyr sivil, relatert til latin civis, som betyr borger, og civitas, som betyr by eller bystat, og som også på en eller annen måte definerer størrelsen på samfunnet.
Bystater er forløperne til nasjoner. En sivilisasjonskultur innebærer videreføring av kunnskap over flere generasjoner, et vedvarende kulturelt avtrykk og rettferdig spredning.
Mindre kulturer forsvinner ofte uten å etterlate seg relevant historisk bevis og blir ikke anerkjent som ordentlige sivilisasjoner.
Under den amerikanske revolusjonskrigen dannet de tretten statene først en svak sentralregjering—med Kongressen som dens eneste komponent—under Konføderasjonsartiklene.
Kongressen manglet enhver myndighet til å pålegge skatter, og fordi det ikke fantes noen nasjonal utøvende eller dømmende makt, var den avhengig av statlige myndigheter, som ofte var lite samarbeidsvillige, for å håndheve alle sine handlinger.
Den hadde heller ikke myndighet til å overstyre skatteregler og tollsatser mellom stater.
Artiklene krevde enstemmig samtykke fra alle statene før de kunne endres, og statene tok den sentrale regjeringen så lett at deres representanter ofte var fraværende.
Italias nasjonale fotballag, sammen med Tysklands nasjonale fotballag, er det nest mest suksessrike laget i verden og var FIFA verdensmestere i 2006.
Populære idretter inkluderer fotball, basketball, volleyball, vannpolo, fekting, rugby, sykling, ishockey, rulleskøytehockey og Formel 1 motorsport.
Vintersport er mest populær i de nordlige regionene, med italienere som deltar i internasjonale spill og olympiske arrangementer.
Japan består av nesten 7 000 øyer (den største er Honshu), noe som gjør Japan til den 7. største øya i verden!
På grunn av den klyngen/gruppen av øyer Japan har, blir Japan ofte referert til, fra et geografisk ståsted, som en "skjærgård".
Taiwan begynner sin historie langt tilbake på 1500-tallet, der europeiske sjømenn som passerer forbi registrerer øyas navn som Ilha Formosa, eller vakker øy.
I 1624 etablerte Det nederlandske ostindiske kompani en base i det sørvestlige Taiwan, og innledet en transformasjon av urfolks kornproduksjonspraksis og brukte kinesiske arbeidere til å arbeide på sine ris- og sukkerplantasjer.
I 1683, overtar styrker fra Qing-dynastiet (1644-1912) kontrollen over Taiwans vestlige og nordlige kystområder, og erklærer Taiwan som en provins i Qing-riket i 1885.
I 1895, etter nederlaget i den første kinesisk-japanske krig (1894-1895), undertegner Qing-regjeringen Shimonoseki-traktaten, hvor de gir fra seg suvereniteten over Taiwan til Japan, som styrer øya til 1945.
Machu Picchu består av tre hovedstrukturer, nemlig Intihuatana, Soltempelet og Rommet med de Tre Vinduer.
De fleste bygningene i kantene av komplekset har blitt gjenoppbygd for å gi turistene en bedre idé om hvordan de opprinnelig så ut.
Innen 1976 hadde tretti prosent av Machu Picchu blitt restaurert, og restaureringen fortsetter frem til i dag.
For eksempel er det vanligste formatet for stillbilde-fotografi i verden 35mm, som var den dominerende filmstørrelsen ved slutten av den analoge filmepoken.
Den produseres fortsatt i dag, men enda viktigere er at dens bredde-høydeforhold har blitt overtatt av bildesensorformater for digitalkameraer.
35mm-formatet er faktisk, noe forvirrende, 36mm i bredde og 24mm i høyde.
Sideforholdet til dette formatet (ved å dele med tolv for å oppnå det enkleste heltallsforholdet) sies derfor å være 3:2.
Mange vanlige formater (APS-familien av formater, for eksempel) er lik eller tilnærmer seg tett dette formatforholdet.
Den mye misbrukte og ofte latterliggjorte tommelfingerregelen, tredjedelsregelen, er en enkel retningslinje som skaper dynamikk samtidig som den opprettholder en viss orden i et bilde.
Det sier at det mest effektive stedet for hovedmotivet er i skjæringspunktet mellom linjer som deler bildet i tredjedeler vertikalt og horisontalt (se eksempel).
I løpet av denne perioden av europeisk historie kom den katolske kirken, som hadde blitt rik og mektig, under granskning.
I over tusen år hadde den kristne religionen bundet europeiske stater sammen til tross for forskjeller i språk og skikker.
Dens altomfattende makt påvirket alle fra konge til menigmann.
En av hovedprinsippene i kristendommen er at rikdom bør brukes til å lindre lidelse og fattigdom, og at kirkens penger er der spesifikt for den grunn.
Kirkens sentrale autoritet hadde vært i Roma i over tusen år, og denne konsentrasjonen av makt og penger fikk mange til å stille spørsmål ved om dette prinsippet ble oppfylt.
Kort tid etter utbruddet av fiendtligheter innledet Storbritannia en marineblokade av Tyskland.
Strategien viste seg å være effektiv og kuttet av viktige militære og sivile forsyninger, selv om denne blokaden brøt med allment akseptert internasjonal lov som er kodifisert av flere internasjonale avtaler fra de siste to århundrene.
Storbritannia utplasserte miner i internasjonalt farvann for å hindre skip i å komme inn i hele havområder, noe som utgjorde en fare også for nøytrale skip.
Siden det var begrenset respons på denne taktikken, forventet Tyskland en lignende respons på sin ubegrensede ubåtkrigføring.
I løpet av 1920-årene var de rådende holdningene hos de fleste borgere og nasjoner preget av pasifisme og isolasjon.
Etter å ha sett krigens redsler og grusomheter under første verdenskrig, ønsket nasjonene å unngå en slik situasjon igjen i fremtiden.
I 1884 flyttet Tesla til Amerikas forente stater for å ta imot en jobb hos Edison Company i New York City.
Han ankom USA med 4 cent på bok, en diktsamling og et anbefalingsbrev fra Charles Batchelor (hans sjef i hans forrige jobb) til Thomas Edison.
Det gamle Kina hadde en unik måte å vise forskjellige tidsperioder på; hver fase av Kina eller hver familie som hadde makten, var et særpreget dynasti.
Også mellom hver dynasti var det en ustabil tid med delte provinser. Den mest kjente av disse periodene var De tre kongedømmenes epoke, som varte i 60 år mellom Han- og Jin-dynastiet.
I løpet av disse periodene fant det sted intense kamper mellom mange adelsmenn som kjempet om tronen.
De tre kongedømmene var en av de blodigste epokene i det gamle Kinas historie, tusenvis av mennesker døde i kampene om den høyeste plassen i det storslåtte palasset i Xi'an.
Det er mange sosiale og politiske effekter, slik som bruken av metersystemet, et skifte fra absolutisme til republikanisme, nasjonalisme og troen på at landet tilhører folket, ikke en eneveldig hersker.
Også etter revolusjonen var yrker åpne for alle mannlige søkere, noe som gjorde det mulig for de mest ambisiøse og vellykkede å lykkes.
Det samme gjelder for militæret, fordi i stedet for at hærens rangeringer var basert på klasse, var de nå basert på kaliber.
Den franske revolusjonen inspirerte også mange andre undertrykte arbeiderklassefolk i andre land til å starte sine egne revolusjoner.
Muhammad var dypt interessert i saker utenfor dette verdslige livet. Han pleide å besøke en hule som ble kjent som "Hira‘" på fjellet "Noor" (lys) for ettertanke.
Selve hulen, som overlevde tidene, gir et svært levende bilde av Muhammads åndelige tilbøyeligheter.
Hvilen på toppen av et av fjellene nord for Mekka, er hulen fullstendig isolert fra resten av verden.
Faktisk er det overhodet ikke lett å finne, selv om man visste at det eksisterte. Når man først er inne i hulen, er det total isolasjon.
Ingenting kan sees annet enn den klare, vakre himmelen over og de mange omkringliggende fjellene. Svært lite av denne verden kan sees eller høres fra innsiden av hulen.
Den store pyramiden i Giza er den eneste av de syv underverkene som fortsatt står i dag.
Bygd av egypterne på det tredje århundre f.Kr., er den store pyramiden en av mange store pyramidestrukturer bygd for å hedre døde faraoer.
Giza-platået, eller "Giza Nekropolis" i det egyptiske Dødsdalen, inneholder flere pyramider (hvorav den store pyramiden er den største), flere små graver, flere templer og den store sfinxen.
Den store pyramiden ble skapt for å hedre faraoen Khufu, og mange av de mindre pyramidene, gravene og templene ble bygget for å hedre Khufus koner og familiemedlemmer.
"Opp-bue" tegnet ser ut som en V, og "ned-bue tegnet" som en stift eller en firkant som mangler underside.
Opp betyr at du skal starte ved spissen og skyve buen, og ned betyr at du skal starte ved frosken (som er der hånden din holder buen) og trekke buen.
Et oppstrøk genererer vanligvis en mykere lyd, mens et nedstrøk er sterkere og mer selvsikkert.
Du kan gjerne gjøre dine egne merknader, men husk at de trykte strøkene er der av musikalske grunner, så de bør vanligvis respekteres.
Den skremte kong Ludvig XVI, dronning Marie Antoinette, deres to små barn (11 år gamle Marie Therese og fire år gamle Louis-Charles) og kongens søster, fru Elizabeth, ble den 6. oktober 1789 tvunget tilbake til Paris fra Versailles av en mengde markedskvinner.
I en vogn reiste de tilbake til Paris omgitt av en folkemengde som skrek og ropte trusler mot kongen og dronningen.
Mengden av mennesker tvang kongen og dronningen til å ha vognvinduene vidåpne.
På et tidspunkt viftet et medlem av mobben med hodet til en kongelig vakt som ble drept i Versailles foran den skrekkslagne dronningen.
Krigsutgiftene til USAs imperialisme i erobringen av Filippinene ble betalt av det filippinske folket selv.
De ble tvunget til å betale skatt til det amerikanske koloniregimet for å dekke en stor del av utgiftene og rentene på obligasjoner utstedt i det filippinske styrets navn gjennom Wall Street-bankene.
Selvfølgelig utgjør superprofittene fra den langvarige utnyttelsen av det filippinske folket de grunnleggende gevinstene for USAs imperialisme.
For å forstå tempelridderne må man forstå konteksten som førte til opprettelsen av ordenen.
Alderen hvor hendelsene fant sted, blir ofte referert til som høymiddelalderen, perioden i europeisk historie på 1000-, 1100- og 1200-tallet (1000–1300 e.Kr.).
Høymiddelalderen ble innledet av tidlig middelalder og etterfulgt av senmiddelalderen, som etter konvensjonen slutter rundt 1500.
Teknologisk determinisme er et begrep som omfatter et bredt spekter av ideer i praksis, fra teknologi-drevet eller den teknologiske imperativen til en streng oppfatning av at menneskets skjebne styres av en underliggende logikk knyttet til vitenskapelige lover og deres manifestasjon i teknologi.
De fleste tolkninger av teknologisk determinisme deler to generelle ideer: at utviklingen av teknologi i seg selv følger en vei som i stor grad er utenfor kulturell eller politisk innflytelse, og at teknologien i sin tur har "virkninger" på samfunn som er iboende, snarere enn sosialt betinget.
For eksempel, kan man si at bil nødvendigvis fører til utviklingen av veier.
Imidlertid er et landsdekkende veinettverk ikke økonomisk bærekraftig for bare et lite antall biler, så nye produksjonsmetoder blir utviklet for å redusere kostnadene ved bilhold.
Massivt bileie fører også til høyere forekomst av ulykker på veiene, noe som fører til oppfinnelsen av nye teknikker innen helsevesenet for å reparere skadede kropper.
Romantikken hadde et stort element av kulturell determinisme, hentet fra forfattere som Goethe, Fichte og Schlegel.
I konteksten av romantikken formet geografien individene, og over tid oppsto skikker og kultur knyttet til den geografien, og disse, i harmoni med samfunnets sted, var bedre enn vilkårlig pålagte lover.
På samme måte som Paris er kjent som motens hovedstad i dagens verden, ble Konstantinopel ansett som motens hovedstad i det føydale Europa.
Dens ry for å være et sentrum for luksus begynte rundt år 400 e.Kr. og varte fram til rundt år 1100 e.Kr.
Dens status falt på 1100-tallet, hovedsakelig fordi korsfarerne hadde vendt tilbake med gaver som silke og krydder, som ble verdsatt mer enn det som de bysantinske markedene tilbød.
Det var på denne tiden at overføringen av tittelen som motehovedstad fra Konstantinopel til Paris ble gjort.
Gotisk stil nådde sitt høydepunkt i perioden mellom 900- og 1100-tallet og 1300-tallet.
I begynnelsen var klesstilen sterkt påvirket av den bysantinske kulturen i øst.
Men på grunn av de trege kommunikasjonskanalene, kunne stiler i vest henge etter med 25 til 30 år.
mot slutten av middelalderen begynte Vest-Europa å utvikle sin egen stil. en av de største utviklingene i denne perioden var at som et resultat av korstogene begynte folk å bruke knapper for å feste klær.
Subsistensjordbruk er jordbruk som drives for å produsere nok mat til å dekke behovene til jordbrukeren og hans/hennes familie.
Subsistensjordbruk er et enkelt, ofte økologisk, system som bruker lagrede frø som er hjemmehørende i økosonen, kombinert med vekselbruk eller andre relativt enkle teknikker for å maksimere avkastningen.
Historisk sett har de fleste bønder vært engasjert i selvbergingsjordbruk, og dette er fortsatt tilfelle i mange utviklingsland.
Subkulturer samler likesinnede individer som føler seg oversett av samfunnets normer og gir dem muligheten til å utvikle en følelse av identitet.
Subkulturer kan være særegne på grunn av alderen, etnisiteten, klassen, stedet og/eller kjønnet til medlemmene.
Egenskapene som bestemmer en subkultur som distinkt kan være språklige, estetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske, eller en kombinasjon av faktorer.
Medlemmer av en subkultur signaliserer ofte sitt medlemskap gjennom en særegen og symbolsk bruk av stil, som inkluderer mote, væremåter og sjargong.
En av de mest vanlige metodene som brukes for å illustrere viktigheten av sosialisering er å trekke frem de få uheldige tilfellene av barn som, gjennom forsømmelse, ulykke eller bevisst mishandling, ikke ble sosialisert av voksne mens de vokste opp.
Slike barn kalles "villbarn" eller ville. Noen ville barn har blitt innesperret av mennesker (som regel deres egne foreldre); i noen tilfeller skyldtes denne barnets forlatelse foreldrenes avvisning av et barns alvorlige intellektuelle eller fysiske funksjonshemming.
Feralbarn kan ha opplevd alvorlig barnemishandling eller traumer før de ble forlatt eller rømte.
Andre hevdes å ha blitt oppdratt av dyr; noen sies å ha levd i villmarken alene.
Når et villbarn er fullstendig oppdratt av ikke-menneskelige dyr, viser det adferd (innenfor fysiske grenser) nesten helt likt den til det spesifikke omsorgsdyret, som for eksempel dets frykt for eller likegyldighet til mennesker.
Selv om prosjektbasert læring skal gjøre læring enklere og mer interessant, går stillasbygging et skritt videre.
Stillas er ikke en læringsmetode, men snarere en hjelp som gir støtte til personer som gjennomgår en ny læringsopplevelse, for eksempel å bruke et nytt dataprogram eller begynne på et nytt prosjekt.
Stillaser kan være både virtuelle og virkelige, med andre ord, en lærer er en form for stillas, men det samme er den lille bindersmannen i Microsoft Office.
Virtuelle stillaser er internalisert i programvaren og er ment å stille spørsmål, gi hint, og forklare prosedyrer som kan ha vært for utfordrende for studenten å håndtere alene.
Barn blir plassert i fosterhjem av en rekke årsaker som spenner fra omsorgssvikt, til misbruk, og til og med utpressing.
Ingen barn skal noen gang måtte vokse opp i et miljø som ikke er nærende, omsorgsfullt og lærerikt, men det skjer.
Vi oppfatter fosterhjemssystemet som en sikkerhetssone for disse barna.
Vårt fosterhjemssystem skal gi trygge hjem, kjærlige omsorgspersoner, stabil utdanning og pålitelig helsehjelp.
Fosterhjem skal gi alle nødvendigheter som manglet i hjemmet de ble tatt fra.
Internett kombinerer elementer av både masse- og interpersonlig kommunikasjon.
De distinkte egenskapene ved internett fører til ekstra dimensjoner i bruken og gratifikasjoner-tilnærmingen.
For eksempel, “læring” og “sosialisering” foreslås som viktige motivasjoner for bruk av Internett (James et al., 1995).
«Personlig engasjement» og «fortsatte relasjoner» ble også identifisert som nye motivasjonsaspekter av Eighmey og McCord (1998) da de undersøkte publikums reaksjoner på nettsteder.
Bruken av videoopptak har ført til viktige oppdagelser i tolkningen av mikro-uttrykk, ansiktsbevegelser som varer noen få millisekunder.
Det hevdes spesielt at man kan oppdage om en person lyver ved å tolke mikro-uttrykk riktig.
Oliver Sacks, i sin artikkel The President's Speech, påpekte hvordan mennesker som ikke er i stand til å forstå tale på grunn av hjerneskade likevel er i stand til å vurdere oppriktighet nøyaktig.
Han antyder til og med at slike evner til å tolke menneskelig atferd kan deles av dyr som husdyrhunder.
Forskning fra det tjuende århundre har vist at det finnes to puljer av genetisk variasjon: skjult og uttrykt.
Mutasjon tilfører ny genetisk variasjon, og seleksjon fjerner den fra gruppen av uttrykt variasjon.
Separasjon og rekombinasjon blander variasjon mellom de to bassengene med hver generasjon.
Ute på savannen er det vanskelig for en primat med et fordøyelsessystem som menneskets å dekke sitt behov for aminosyrer fra tilgjengelige planteressurser.
Videre, manglende oppfyllelse av dette har alvorlige konsekvenser: vekstdepresjon, underernæring, og til slutt død.
De mest lett tilgjengelige planteressursene ville vært proteinene som finnes i blader og belgfrukter, men disse er vanskelig for primater som oss å fordøye med mindre de er tilberedt.
Derimot er animalske matvarer (maur, termitter, egg) ikke bare lett fordøyelige, men de gir også proteiner i høy mengde som inneholder alle de essensielle aminosyrene.
Alt tatt i betraktning, bør vi ikke bli overrasket hvis våre egne forfedre løste sitt "proteinproblem" på omtrent samme måte som sjimpanser på savannen gjør i dag.
Søvnforstyrrelse er prosessen med å våkne opp med vilje i løpet av den vanlige søvnperioden og sovne igjen etter kort tid (10–60 minutter).
Dette kan enkelt gjøres ved å bruke en relativt stille vekkerklokke for å bringe deg til bevissthet uten å vekke deg helt.
Hvis du oppdager at du tilbakestiller klokken i søvne, kan den plasseres på den andre siden av rommet, så du blir tvunget til å stå opp for å slå den av.
Andre alternativer basert på biorytme innebærer å drikke mye væske (særlig vann eller te, et kjent vanndrivende middel) før leggetid, slik at man blir tvunget til å stå opp for å urinere.
Mengden indre fred en person har, korrelerer motsatt med mengden spenning i ens kropp og sjel.
Jo lavere spenning, jo mer positiv er livskraften til stede. Hver person har potensial til å finne absolutt fred og tilfredshet.
Alle kan oppnå opplysning. Det eneste som står i veien for dette målet er vår egen spenning og negativitet.
Den tibetanske buddhismen er basert på Buddhas lære, men ble utvidet av Mahayana-veien av kjærlighet og av mange teknikker fra indisk yoga.
I prinsippet er tibetansk buddhisme veldig enkel. Den består av Kundalini Yoga, meditasjon og veien til altomfattende kjærlighet.
Med Kundalini Yoga vekkes Kundalini-energien (opplysningsenergien) gjennom yogastillinger, pusteøvelser, mantraer og visualiseringer.
Senteret for tibetansk meditasjon er Gudeyoga. Gjennom visualisering av ulike guddommer blir energikanalene renset, chakraene aktivert, og opplysningsbevisstheten skapt.
Tyskland var en felles fiende i andre verdenskrig, noe som førte til samarbeid mellom USSR og USA. Med slutten av krigen førte sammenstøtene av system, prosess og kultur til at landene kom på kant med hverandre.
To år etter krigens slutt var de tidligere allierte nå fiender, og den kalde krigen begynte.
Det skulle vare i de neste 40 årene og ville bli kjempet på ordentlig, av stedfortrederhærer, på slagmarker fra Afrika til Asia, i Afghanistan, Cuba og mange andre steder.
Innen 17. september 1939 var det polske forsvaret allerede knekket, og det eneste håpet var å trekke seg tilbake og omorganisere seg langs det rumenske brohodet.
Imidlertid ble disse planene foreldet nesten over natten, da over 800 000 soldater fra Sovjetunionens Røde Armé kom inn og opprettet de hviterussiske og ukrainske frontene etter å ha invadert de østlige regionene av Polen i brudd med Riga-fredstraktaten, den sovjetisk-polske ikke-angrepspakten, og andre internasjonale traktater, både bilaterale og multilaterale.
Å bruke skip til å frakte varer er den desidert mest effektive måten å flytte store mengder mennesker og varer over havene på.
Sjøforsvarets oppgave har tradisjonelt vært å sikre at landet ditt opprettholder evnen til å flytte folk og varer, samtidig som det forstyrrer fiendens evne til å flytte sine folk og varer.
Et av de mest bemerkelsesverdige nylige eksemplene på dette var Nord-Atlanteren-kampanjen under andre verdenskrig. Amerikanerne forsøkte å flytte menn og materiell over Atlanterhavet for å hjelpe Storbritannia.
Samtidig prøvde den tyske marinen, som hovedsakelig brukte ubåter, å stoppe denne trafikken.
Hadde de allierte mislyktes, hadde Tyskland sannsynligvis klart å erobre Storbritannia slik de hadde gjort med resten av Europa.
Geiter ser ut til å ha blitt domestisert for første gang for omtrent 10 000 år siden i Zagros-fjellene i Iran.
Gamle kulturer og stammer begynte å holde dem for enkel tilgang til melk, hår, kjøtt og skinn.
Tamme geiter ble vanligvis holdt i flokker som streifet rundt på åser eller andre beiteområder, ofte passet av geitegjetere som ofte var barn eller ungdommer, tilsvarende den mer kjente gjeteren. Disse metode for gjeting brukes fortsatt i dag.
Vognveier ble bygd i England så tidlig som på 1500-tallet.
Selv om vognbanene kun bestod av parallelle planker av tre, tillot de hestene som trakk dem å oppnå større hastigheter og dra tyngre lass enn på de noe mer ujevne veiene på den tiden.
Sviller ble innført ganske tidlig for å holde sporene på plass. Etter hvert ble det imidlertid innsett at sporene ville være mer effektive hvis de hadde en stripe av jern på toppen.
Dette ble vanlig praksis, men jernet forårsaket mer slitasje på vognens trehjul.
Etter hvert ble trehjul erstattet av jernhjul. I 1767 ble de første fulljernsskinner introdusert.
Den første kjente formen for transport var å gå, mennesker begynte å gå oppreist for to millioner år siden med fremveksten av Homo Erectus (som betyr oppreist menneske).
Deres forgjengere, Australopithecus, gikk ikke like regelmessig oppreist.
To benspesialiseringer finnes i Australopithecus-fossiler fra 4,2-3,9 millioner år siden, selv om Sahelanthropus kan ha gått på to bein så tidlig som for syv millioner år siden.
Vi kan begynne å leve mer miljøvennlig, vi kan bli med i miljøbevegelsen, og vi kan til og med bli aktivister for å redusere fremtidig lidelse til en viss grad.
Dette er akkurat som symptomatisk behandling i mange tilfeller. Men hvis vi ikke bare vil ha en midlertidig løsning, så bør vi finne roten til problemene, og vi bør deaktivere dem.
Det er åpenbart nok at verden har endret seg mye på grunn av menneskehetens vitenskapelige og teknologiske fremskritt, og problemene har blitt større på grunn av overbefolkning og menneskehetens ekstravagante livsstil.
Etter at den ble vedtatt av Kongressen den 4. juli, ble et håndskrevet utkast signert av Kongressens president John Hancock og sekretær Charles Thomson deretter sendt noen kvartaler unna til trykkeriet til John Dunlap.
I løpet av natten ble det laget mellom 150 og 200 eksemplarer, nå kjent som "Dunlap broadsides".
Den første offentlige opplesningen av dokumentet ble gjort av John Nixon i gården til Independence Hall den 8. juli.
En ble sendt til George Washington den 6. juli, som fikk den lest opp for sine tropper i New York den 9. juli. En kopi nådde London den 10. august.
De 25 Dunlap-bredsidene som fortsatt er kjent for å eksistere, er de eldste bevarte kopiene av dokumentet. Den originale håndskrevne kopien har ikke overlevd.
Mange paleontologer i dag tror at én gruppe dinosaurer overlevde og lever i dag. Vi kaller dem fugler.
Mange folk tenker ikke på dem som dinosaurer fordi de har fjær og kan fly.
Men det er mange ting med fugler som fortsatt ser ut som en dinosaur.
De har føtter med skjell og klør, de legger egg, og de går på sine to bakbein som en T-Rex.
Nesten alle datamaskiner som er i bruk i dag, er basert på manipulering av informasjon som er kodet i form av binære tall.
Et binært tall kan bare ha en av to verdier, dvs. 0 eller 1, og disse tallene omtales som binære sifre – eller bits, for å bruke datateknisk sjargong.
Intern forgiftning kan ikke være umiddelbart åpenbar. Symptomer, som oppkast, er tilstrekkelig generelle til at en umiddelbar diagnose ikke kan stilles.
Den beste indikasjonen på intern forgiftning kan være tilstedeværelsen av en åpen beholder med medisiner eller giftige husholdningskjemikalier.
Sjekk etiketten for spesifikke førstehjelpsinstruksjoner for det spesifikke giften.
Begrepet bug brukes av entomologer i en formell forstand for denne gruppen av insekter.
Dette begrepet stammer fra eldgamle kjennskap til veggdyr, som er insekter svært godt tilpasset for å parasittere på mennesker.
Både rovteger og veggedyr er nidikoløse, tilpasset til å leve i vertens rede eller bolig.
På tvers av USA er det omtrent 400 000 kjente tilfeller av multippel sklerose (MS), noe som gjør det til den ledende nevrologiske sykdommen hos yngre og middelaldrende voksne.
MS er en sykdom som påvirker sentralnervesystemet, som består av hjernen, ryggmargen og synsnerven.
Forskning har funnet at kvinner er dobbelt så sannsynlige for å ha MS som menn.
Et par kan bestemme seg for at det ikke er i deres beste interesse, eller i barnets interesse, å oppdra en baby.
Disse parene kan velge å lage en adopsjonsplan for babyen sin.
I en adopsjon sier biologiske foreldre fra seg foreldreretten slik at et annet par kan oppdra barnet.
Vitenskapens hovedmål er å finne ut hvordan verden fungerer ved hjelp av den vitenskapelige metoden. Faktisk styrer denne metoden det meste av vitenskapelig forskning.
Det er imidlertid ikke alene, eksperimentering, og et eksperiment er en test som brukes for å eliminere én eller flere av de mulige hypotesene. Å stille spørsmål og gjøre observasjoner styrer også vitenskapelig forskning.
Naturforskere og filosofer fokuserte på klassiske tekster og, spesielt, på Bibelen på latin.
Aristoteles' synspunkter på alle vitenskapelige spørsmål, inkludert psykologi, ble akseptert.
Etter hvert som kunnskapen om gresk avtok, ble Vesten avskåret fra sine greske filosofiske og vitenskapelige røtter.
Mange observerte rytmer i fysiologi og atferd avhenger ofte avgjørende av tilstedeværelsen av endogene sykluser og deres produksjon gjennom biologiske klokker.
Periodiske rytmer, som ikke bare er responser på ytre periodiske signaler, har blitt dokumentert for de fleste levende vesener, inkludert bakterier, sopp, planter og dyr.
Biologiske klokker er selvopprettholdende oscillatorer som vil fortsette med en periode med friløpssykling selv i fravær av ytre signaler.
Hershey og Chase-eksperimentet var et av de ledende forslagene om at DNA var genetisk materiale.
Hershey og Chase brukte fager, eller virus, til å implantere sitt eget DNA inn i en bakterie.
De utførte to eksperimenter der de enten merket DNA-et i fagen med radioaktivt fosfor eller proteinet i fagen med radioaktivt svovel.
Mutasjoner kan ha en rekke forskjellige effekter avhengig av typen mutasjon, betydningen av det genetiske materialet som er påvirket, og om de berørte cellene er kjønnsceller.
Kun mutasjoner i kjønnsceller kan overføres til barna, mens mutasjoner andre steder kan forårsake celledød eller kreft.
Naturbasert turisme tiltrekker seg mennesker som er interessert i å besøke naturområder for å nyte landskapet, inkludert dyreliv og planter.
Eksempler på aktiviteter på stedet inkluderer jakt, fiske, fotografering, fugletitting, og besøk i parker samt studere informasjon om økosystemet.
Et eksempel er å besøke, fotografere og lære om orangutanger på Borneo.
Hver morgen forlater folk små landsbyer i biler for å dra til arbeidsplassen sin og blir passert av andre hvis arbeidsdestinasjon er stedet de nettopp har forlatt.
I denne dynamiske transportshuttelen er alle på en eller annen måte tilknyttet, og støtter, et transportsystem basert på privatbiler.
Vitenskapen viser nå at denne massive karbonøkonomien har forskjøvet biosfæren fra en av sine stabile tilstander som har støttet menneskelig evolusjon de siste to millioner år.
Alle deltar i samfunnet og bruker transportsystemer. Nesten alle klager over transportsystemer.
I utviklede land hører man sjelden lignende klager på vannkvalitet eller at broer faller sammen.
Hvorfor vekker transportsystemer slik misnøye, hvorfor svikter de daglig? Er transportingeniører bare inkompetente? Eller skjer det noe mer grunnleggende?
Trafikkflyt er studiet av bevegelsen til individuelle førere og kjøretøy mellom to punkter og interaksjonene de har med hverandre.
Dessverre er det vanskelig å studere trafikkflyt fordi føreratferd ikke kan forutsies med hundre prosent sikkerhet.
Heldigvis har sjåfører en tendens til å oppføre seg innenfor et rimelig konsekvent spekter; dermed har trafikksystemer en tendens til å ha en viss rimelig konsistens og kan grovt sett representeres matematisk.
For bedre å representere trafikksituasjonen er det blitt etablert sammenhenger mellom de tre hovedkarakteristikkene: (1) trafikkstrøm, (2) tetthet, og (3) hastighet.
Disse relasjonene hjelper med planlegging, utforming og drift av veianlegg.
Insekter var de første dyrene som tok til luften. Deres evne til å fly hjalp dem å unngå fiender lettere og finne mat og partnere mer effektivt.
De fleste insekter har fordelen av å kunne folde vingene bakover langs kroppen.
Dette gir dem et bredere utvalg av små steder å gjemme seg for rovdyr.
I dag er øyenstikkere og døgnfluer de eneste insektene som ikke kan legge vingene bakover.
For tusenvis av år siden sa en mann ved navn Aristarchus at solsystemet beveget seg rundt solen.
Noen mennesker trodde han hadde rett, men mange mennesker mente det motsatte; at solsystemet beveget seg rundt Jorden, inkludert Solen (og til og med de andre stjernene).
Dette virker fornuftig, fordi jorda ikke føles som om den beveger seg, gjør den?
Amazonaselven er den nest lengste og den største elven på jorden. Den fører mer enn 8 ganger så mye vann som den nest største elven.
Amazonas er også den bredeste elven på jorden, til tider seks miles bred.
Hele 20 prosent av vannet som renner ut fra planetens elver til havene kommer fra Amazonas.
Hovedelven i Amazonas er 6 387 km (3 980 miles). Den samler vann fra tusenvis av mindre elver.
Selv om byggingen av steinpyramider fortsatte fram til slutten av det gamle riket, ble aldri Giza-pyramidene overgått verken i størrelse eller i den tekniske kvaliteten på deres konstruksjon.
Det gamle Egypt under Det nye riket undret seg over sine forgjengeres monumenter, som da var godt over tusen år gamle.
Vatikanstatens befolkning er rundt 800. Det er det minste uavhengige landet i verden og landet med den laveste befolkningen.
Vatikanstaten bruker italiensk i sin lovgivning og offisielle kommunikasjon.
Italiensk er også språket som brukes til daglig av de fleste som arbeider i staten, mens latin ofte brukes i religiøse seremonier.
Alle borgere av Vatikanstaten er romersk-katolske.
Mennesker har kjent til grunnleggende kjemiske elementer som gull, sølv og kobber siden antikken, ettersom disse kan oppdages i naturen i uformet tilstand og er relativt enkle å utvinne med primitive verktøy.
Aristoteles, en filosof, teoretiserte at alt er laget av en blanding av ett eller flere av fire elementer. De var jord, vann, luft og ild.
Dette var mer lik de fire tilstandene av materie (i samme rekkefølge): fast, flytende, gass og plasma, selv om han også teoretiserte at de forandrer seg til nye stoffer for å danne det vi ser.
Legeringer er i hovedsak en blanding av to eller flere metaller. Ikke glem at det finnes mange grunnstoffer i periodesystemet.
Elementer som kalsium og kalium regnes som metaller. Selvfølgelig er det også metaller som sølv og gull.
Du kan også ha legeringer som inkluderer små mengder av ikke-metalliske elementer som karbon.
Alt i universet er laget av materie. All materie er laget av ørsmå partikler kalt atomer.
Atomer er så utrolig små at billioner av dem kunne få plass i punktumet på slutten av denne setningen.
Dermed ble blyanten en god venn for mange mennesker da den kom ut.
Dessverre, etter hvert som nyere skriveformer har dukket opp, har blyanten blitt henvist til en mindre viktig status og bruk.
Folk skriver nå meldinger på dataskjermer og trenger aldri å være i nærheten av en blyantspisser.
Man kan bare undre seg over hva tastaturet vil bli når noe nyere dukker opp.
Fisjonsbomben fungerer etter prinsippet om at det krever energi å sette sammen en atomkjerne med mange protoner og nøytroner.
Litt som å skyve en tung vogn opp en bakke. Å dele opp kjernen igjen frigjør deretter noe av den energien.
Noen atomer har ustabile kjerner, noe som betyr at de har en tendens til å bryte fra hverandre med liten eller ingen påvirkning.
Overflaten på Månen består av steiner og støv. Det ytre laget av Månen kalles skorpen.
Skorpen er omtrent 70 km tykk på den nærmeste siden og 100 km tykk på den fjerneste siden.
Det er tynnere under mariaene og tykkere under høylandene.
Det kan være flere maria på den nære siden fordi skorpen er tynnere. Det var lettere for lava å stige opp til overflaten.
Innholdsteorier er sentrert rundt å finne ut hva som motiverer folk eller appellerer til dem.
Disse teoriene antyder at mennesker har visse behov og/eller ønsker som har blitt internalisert etter hvert som de modnes til voksne.
Disse teoriene ser på hva det er med visse personer som gjør at de ønsker de tingene de gjør, og hva i omgivelsene deres vil få dem til å gjøre eller ikke gjøre bestemte ting.
To populære innholdsteorier er Maslows behovshierarki-teori og Hertzbergs tofaktorteori.
Generelt sett kan to atferder dukke opp når ledere begynner å lede sine tidligere kolleger. Den ene enden av spekteret forsøker å forbli "en av gutta" (eller jentene).
Denne typen leder har vanskelig for å ta upopulære avgjørelser, gjennomføre disiplinærtiltak, utføre prestasjonsvurderinger, tildele ansvar og holde folk ansvarlige.
I den andre enden av spekteret, forvandles man til en ugjenkjennelig person som føler at han eller hun må endre alt teamet har gjort og gjøre det til sitt eget.
Tross alt er lederen til syvende og sist ansvarlig for suksessen og fiaskoen til teamet.
Denne atferden resulterer ofte i splittelser mellom lederne og resten av teamet.
Virtuelle team holdes til de samme standardene for fortreffelighet som konvensjonelle team, men det er subtile forskjeller.
Virtuelle teammedlemmer fungerer ofte som kontaktpunkt for sin nærmeste fysiske gruppe.
De har ofte mer autonomi enn konvensjonelle teammedlemmer, ettersom teamene deres kan møtes i henhold til ulike tidssoner som kanskje ikke forstås av deres lokale ledelse.
Tilstedeværelsen av et ekte "usynlig team" (Larson og LaFasto, 1989, s.109) er også en unik komponent i et virtuelt team.
Det «usynlige teamet» er lederteamet som hver av medlemmene rapporterer til. Det usynlige teamet setter standardene for hvert medlem.
Hvorfor skulle en organisasjon ønske å gjennomgå den tidkrevende prosessen med å etablere en lærende organisasjon? Et mål med å sette organisasjonslæringskonsepter ut i praksis er innovasjon.
Når alle tilgjengelige ressurser blir brukt effektivt på tvers av organisasjonens funksjonelle avdelinger, kan kreativitet og oppfinnsomhet oppstå.
Som et resultat kan prosessen med at en organisasjon samarbeider for å overvinne en hindring føre til en ny innovativ prosess for å dekke kundens behov.
Før en organisasjon kan være innovativ, må ledelsen skape en kultur for innovasjon samt dele kunnskap og organisatorisk læring.
Angel (2006) forklarer Continuum-tilnærmingen som en metode som blir brukt for å hjelpe organisasjoner å nå et høyere prestasjonsnivå.
Nevrobiologiske data gir fysiske bevis for en teoretisk tilnærming til utforskning av kognisjon. Derfor snevrer det inn forskningsområdet og gjør det mye mer presist.
Korrelasjonen mellom hjernepatologi og atferd støtter forskere i deres forskning.
Det har vært kjent i lang tid at ulike typer hjerneskader, traumer, lesjoner og svulster påvirker atferd og forårsaker endringer i enkelte mentale funksjoner.
Fremveksten av nye teknologier gjør det mulig for oss å se og undersøke hjernestrukturer og prosesser som aldri før har vært sett.
Dette gir oss mye informasjon og materiale til å bygge simuleringsmodeller som hjelper oss å forstå prosesser i vårt sinn.
Selv om kunstig intelligens har en sterk konnotasjon av science fiction, utgjør AI en svært viktig gren av informatikk som omhandler atferd, læring og intelligent tilpasning i en maskin.
Forskning innen kunstig intelligens innebærer å lage maskiner som kan automatisere oppgaver som krever intelligent atferd.
Eksempler inkluderer kontroll, planlegging og tidsplanlegging, evnen til å besvare kundediagnoser og spørsmål, samt håndskriftgjenkjenning, stemme og ansikt.
Slike ting har blitt separate disipliner som fokuserer på å tilby løsninger på problemer i det virkelige liv.
AI-systemet brukes nå ofte innen økonomi, medisin, ingeniørfag og militæret, samt har blitt bygget inn i flere programvareapplikasjoner for hjemme-PC-er og videospill.
Ekskursjoner er en stor del av ethvert klasserom. Ganske ofte ville en lærer gjerne tatt elevene sine til steder der en busstur ikke er et alternativ.
Teknologi tilbyr løsningen med virtuelle ekskursjoner. Elever kan se på museumsgjenstander, besøke et akvarium, eller beundre vakker kunst mens de sitter sammen med klassen sin.
Å dele en ekskursjon virtuelt er også en flott måte å reflektere over en tur og dele opplevelser med fremtidige klasser.
For eksempel, hvert år designer elever fra Bennet School i North Carolina en nettside om deres tur til delstatshovedstaden. Hvert år blir nettsiden endret, men de gamle versjonene holdes på nettet for å fungere som et scrapbok.
Blogger kan også bidra til å forbedre studenters skriving. Selv om studenter ofte begynner sin bloggeopplevelse med slurvete grammatikk og rettskriving, endrer tilstedeværelsen av et publikum vanligvis det.
Siden studenter ofte er det mest kritiske publikumet, begynner bloggskribenten å anstrenge seg for å forbedre skriveferdighetene for å unngå kritikk.
Blogging "tvinger også studenter til å bli mer kunnskapsrike om verden rundt dem." Behovet for å fange publikums interesse inspirerer studenter til å være smarte og interessante (Toto, 2004).
Blogging er et verktøy som inspirerer til samarbeid og oppmuntrer elever til å utvide læring langt utover den tradisjonelle skoledagen.
Passende bruk av blogger "kan styrke studenter til å bli mer analytiske og kritiske; ved å aktivt svare på internetmaterialer kan studentene definere sine posisjoner i sammenheng med andres skrifter, samt skissere sine egne perspektiver på bestemte saker (Oravec, 2002)."
Ottawa er Canadas sjarmerende, tospråklige hovedstad og byr på en rekke kunstgallerier og museer som viser fram Canadas fortid og nåtid.
Lengre sør ligger Niagara Falls, og i nord finner man den uberørte naturlige skjønnheten i Muskoka og områdene rundt.
Alle disse tingene og mer fremhever Ontario som det som vurderes som typisk kanadisk av utlendinger.
Store områder lenger nord er ganske tynt befolket, og noen er nesten ubebodd villmark.
For en sammenligning av befolkning som overrasker mange: Det bor flere afroamerikanere i USA enn det finnes canadiske statsborgere.
De østafrikanske øyene ligger i Det indiske hav utenfor Afrikas østkyst.
Madagaskar er uten tvil den største, og et kontinent for seg når det kommer til dyreliv.
De fleste av de mindre øyene er selvstendige nasjoner, eller tilknyttet Frankrike, og kjent som luksuriøse badeferiesteder.
Araberne brakte også islam til landene, og det slo gjennom i stor grad på Komorene og Mayotte.
Europeisk innflytelse og kolonialisme begynte på 1400-tallet, da den portugisiske oppdageren Vasco da Gama fant Kapp-ruten fra Europa til India.
I nord avgrenses regionen av Sahel, og i sør og vest av Atlanterhavet.
Kvinner: Det anbefales at kvinnelige reisende sier at de er gift, uavhengig av faktisk sivilstatus.
Det er nyttig å også bære en ring (bare ikke en som ser for dyr ut).
Kvinner bør innse at kulturelle forskjeller kan resultere i det de ville betrakte som trakassering, og det er ikke uvanlig å bli fulgt, grepet i armen, osv.
Vær bestemt når du sier nei til menn, og ikke vær redd for å stå på ditt (kulturelle forskjeller eller ikke, det gjør det ikke greit!).
Den moderne byen Casablanca ble grunnlagt av berbiske fiskere på 1000-tallet f.Kr., og ble brukt av fønikerne, romerne og merenidene som en strategisk havn kalt Anfa.
Portugiserne ødela det og bygde det opp igjen under navnet Casa Branca, bare for å forlate det etter et jordskjelv i 1755.
Den marokkanske sultanen gjenoppbygde byen som Daru l-Badya, og den fikk navnet Casablanca av spanske handelsmenn som etablerte handelsbaser der.
Casablanca er et av de minst interessante stedene å handle i hele Marokko.
Rundt den gamle medinaen er det lett å finne steder som selger tradisjonelle marokkanske varer, som taginer, keramikk, lærvarer, vannpiper og et helt spekter av nipsting, men det er alt sammen for turistene.
Goma er en turistby i Den demokratiske republikken Kongo helt øst, nær Rwanda.
I 2002 ble Goma ødelagt av lava fra Nyiragongo-vulkanen som begravde de fleste av byens gater, spesielt sentrum.
Selv om Goma er relativt trygt, bør alle besøk utenfor Goma undersøkes for å forstå tilstanden til kampene som vedvarer i Nord-Kivu-provinsen.
Byen er også basen for å bestige Nyiragongo-vulkanen sammen med noen av de billigste sporene for fjellgorilla i Afrika.
Du kan bruke boda-boda (motorsykkeltaxi) for å komme deg rundt i Goma. Den vanlige (lokale) prisen er ~500 kongolesiske franc for den korte turen.
Kombinert med sin relative utilgjengelighet, har "Timbuktu" blitt brukt som en metafor for eksotiske, fjerne land.
I dag er Timbuktu en fattig by, selv om dens rykte gjør den til en turistattraksjon, og den har en flyplass.
I 1990 ble det lagt til listen over truede verdensarvsteder på grunn av trusselen fra ørkensand.
Det var et av de største stoppene under Henry Louis Gates' PBS-spesial Underverker i den afrikanske verden.
Byen står i sterk kontrast til resten av landets byer, fordi den har mer av en arabisk enn afrikansk stil.
Kruger nasjonalpark (KNP) ligger i nordøst i Sør-Afrika og strekker seg langs grensen til Mosambik i øst, Zimbabwe i nord, og den sørlige grensen er Crocodile River.
Parken dekker 19 500 km² og er delt inn i 14 forskjellige økosoner, som hver støtter ulike dyreliv.
Det er en av hovedattraksjonene i Sør-Afrika og regnes som flaggskipet til Sør-Afrikas nasjonalparker (SANParks).
Som med alle sør-afrikanske nasjonalparker, er det daglige bevarings- og inngangsavgifter for parken.
Det kan også være fordelaktig å kjøpe et Wild Card, som gir adgang til enten utvalgte parker i Sør-Afrika eller alle de sør-afrikanske nasjonalparkene.
Hong Kong Island gir Hongkong-territoriet sitt navn og er stedet som mange turister anser som hovedfokus.
En parade av bygninger som utgjør silhuetten til Hong Kong, har blitt sammenlignet med et glitrende søylediagram, som fremheves av tilstedeværelsen av vannet i Victoria Harbour.
For å få den beste utsikten over Hong Kong, dra fra øya og gå til Kowloons strandlinje rett overfor.
Det store flertallet av byutviklingen på Hong Kong Island er tettpakket på oppfylt land langs den nordlige kysten.
Dette er stedet de britiske kolonistene tok som sitt eget, så hvis du leter etter bevis på territoriets koloniale fortid, er dette et godt sted å begynne.
Sundarbans er det største kystnære mangroveskogbeltet i verden, og strekker seg 80 km (50 mi) inn i det bangladeshiske og indiske innlandet fra kysten.
Sundarbans har blitt erklært som et UNESCO verdensarvsted. Den delen av skogen som ligger innenfor indisk territorium kalles Sundarbans nasjonalpark.
Skogene er imidlertid ikke bare mangrovesumper – de inkluderer noen av de siste gjenværende områdene av de mektige junglene som en gang dekket Gangessletta.
Sundarbans dekker et område på 3 850 km², hvorav omtrent en tredjedel er dekket av vann-/myrområder.
Siden 1966 har Sundarbans vært et dyrelivreservat, og det anslås at det nå er 400 bengalske tigre og rundt 30 000 flekkhjort i området.
Busser går fra inter-distrikt bussstasjonen (på den andre siden av elva) hele dagen, men de fleste, spesielt de som drar østover og til Jakar/Bumthang, reiser mellom 06:30 og 07:30.
Siden distriktsbussene ofte er fulle, er det lurt å kjøpe billett noen dager i forveien.
De fleste distrikter betjenes av små japanske Coaster-busser, som er komfortable og robuste.
Drosjer som deles er en rask og komfortabel måte å reise til nærliggende steder på, som Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock-elva-broen er en skråkabelbro. Den spenner over Oyapock-elva for å knytte sammen byene Oiapoque i Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guyana.
De to tårnene stiger til en høyde på 83 meter, den er 378 meter lang og har to kjørefelt som er 3,50 meter brede.
Den vertikale klaringen under broen er 15 meter. Byggingen ble ferdigstilt i august 2011, men den åpnet ikke for trafikk før i mars 2017.
Broen er planlagt å være fullt operativ i september 2017, når de brasilianske tollstasjonene forventes å være ferdigstilt.
Guaraníene var den viktigste urfolksgruppen som bebodde det som nå er Øst-Paraguay, og levde som semi-nomadiske jegere som også drev med selvbergingsjordbruk.
Chaco-regionen var hjemsted for andre grupper av urfolkstammer som Guaycurú og Payaguá, som overlevde ved å jakte, sanke og fiske.
På 1500-tallet ble Paraguay, tidligere kalt "Den gigantiske provinsen i India", født som et resultat av møtet mellom spanske erobrere og de innfødte urfolksgruppene.
Spanierne startet koloniseringsperioden som varte i tre århundrer.
Siden grunnleggelsen av Asunción i 1537 har Paraguay klart å bevare mye av sin urfolkspreg og identitet.
Argentina er kjent for å ha ett av de beste pololagene og spillerne i verden.
Årets største turnering finner sted i desember på polo-banene i Las Cañitas.
Mindre turneringer og kamper kan også sees her på andre tider av året.
For nyheter om turneringer og hvor du kan kjøpe billetter til polokamper, sjekk Asociacion Argentina de Polo.
Den offisielle valutaen på Falklandsøyene er Falklands-pundet (FKP), hvis verdi er satt lik verdien av ett britisk pund (GBP).
Penger kan veksles i den eneste banken på øyene som ligger i Stanley, rett overfor FIC West-butikken.
Britiske pund aksepteres generelt overalt på øyene, og i Stanley aksepteres også kredittkort og amerikanske dollar ofte.
På de avsidesliggende øyene vil sannsynligvis ikke kredittkort bli akseptert, selv om britisk og amerikansk valuta kan tas; sjekk med eierne på forhånd for å finne ut hva som er en akseptabel betalingsmetode.
Det er nesten umulig å veksle Falklands-valuta utenfor øyene, så veksle penger før du forlater øyene.
Siden Montevideo ligger sør for ekvator, er det sommer der når det er vinter på den nordlige halvkule og omvendt.
Montevideo ligger i subtropene; i sommermånedene er temperaturer over +30°C vanlige.
Vinteren kan være bedragersk kald: temperaturene går sjelden under frysepunktet, men vinden og fuktigheten sammen gjør at det føles kaldere enn hva termometeret viser.
Det er ingen spesielle «regntid» og «tørtid»: mengden regn holder seg noenlunde lik gjennom hele året.
Selv om mange av dyrene i parken er vant til å se mennesker, er dyrelivet likevel vilt og bør ikke mates eller forstyrres.
Ifølge parkmyndighetene, hold deg minst 100 meter unna bjørner og ulver og 25 meter fra alle andre ville dyr!
Uansett hvor fredelige de kan se ut, kan bison, elg, bjørn og nesten alle store dyr angripe.
Hvert år blir dusinvis av besøkende skadet fordi de ikke holdt tilstrekkelig avstand. Disse dyrene er store, ville og potensielt farlige, så gi dem rom.
I tillegg, vær oppmerksom på at lukter tiltrekker seg bjørner og annet dyreliv, så unngå å bære eller lage luktsterk mat og hold en ren leir.
Apia er hovedstaden i Samoa. Byen ligger på øya Upolu og har en befolkning på rett under 40,000.
Apia ble grunnlagt på 1850-tallet og har vært den offisielle hovedstaden i Samoa siden 1959.
Havnen var åstedet for en beryktet sjømilitær fastlåst situasjon i 1889 da syv skip fra Tyskland, USA og Storbritannia nektet å forlate havnen.
Alle skipene ble senket, bortsett fra én britisk krysser. Nesten 200 amerikanske og tyske liv gikk tapt.
Under uavhengighetskampen organisert av Mau-bevegelsen, resulterte en fredelig samling i byen i drapet på overhøvding Tupua Tamasese Lealofi III.
Det er mange strender, på grunn av Aucklands beliggenhet mellom to havner. De mest populære er i tre områder.
Nordkystens strender (i North Harbour-distriktet) ligger ved Stillehavet og strekker seg fra Long Bay i nord til Devonport i sør.
De er nesten alle sandstrender med trygt badevann, og de fleste har skygge fra pohutukawa-trær.
Tamaki Drive-strendene ligger ved Waitemata Harbour, i de eksklusive forstedene Mission Bay og St Heliers i sentrale Auckland.
Dette er av og til overfylte familievennlige strender med et godt utvalg av butikker langs kysten. Det er trygt å svømme.
Den viktigste lokale ølen er 'Number One', det er ikke en kompleks øl, men behagelig og forfriskende. Den andre lokale ølen heter "Manta".
Det finnes mange franske viner å få tak i, men vinene fra New Zealand og Australia kan tåle transport bedre.
Det lokale vannet fra springen er helt trygt å drikke, men flaskevann er lett å finne hvis du er bekymret.
For australiere er ideen om 'flat white' kaffe fremmed. En kort svart er 'espresso', cappuccino serveres overdådig med krem (ikke skum), og te serveres uten melk.
Den varme sjokoladen er i samsvar med belgisk standard. Fruktjuicene er dyre, men utmerkede.
Mange turer til revet arrangeres hele året, og skader på grunn av noen av disse årsakene på revet er sjeldne.
Likevel, lytt til råd fra myndighetene, følg alle skilt, og vær nøye med sikkerhetsadvarsler.
Kubemaneter finnes nær strender og elvemunninger fra oktober til april nord for 1770. De kan av og til bli funnet utenfor disse tidene.
Haier finnes imidlertid, men de angriper sjelden mennesker. De fleste haier er redde for mennesker og ville svømme bort.
Saltvannskrokodiller lever ikke aktivt i havet, deres primære habitat er i elvemunninger nord for Rockhampton.
Å bestille på forhånd gir den reisende trygghet om at de har et sted å sove når de kommer frem til destinasjonen.
Reisebyråer har ofte avtaler med spesifikke hoteller, selv om det kan være mulig å bestille andre former for overnatting, som campingplasser, gjennom et reisebyrå.
Reisebyråer tilbyr vanligvis pakker som inkluderer frokost, transportordninger til/fra flyplassen eller til og med kombinerte fly- og hotellpakker.
De kan også holde av reservasjonen for deg hvis du trenger tid til å tenke over tilbudet eller skaffe andre dokumenter for din destinasjon (f.eks. visum).
Enhver endring eller forespørsel bør imidlertid gå via reisebyrået først og ikke direkte med hotellet.
For noen festivaler bestemmer det store flertallet av deltakerne på musikkfestivaler seg for å campe på stedet, og de fleste deltakerne anser det som en viktig del av opplevelsen.
Hvis du vil være nærme handlingen, må du komme tidlig for å få en campingplass i nærheten av musikken.
Husk at selv om musikken på hovedscenene kan være ferdig, kan det være seksjoner av festivalen som vil fortsette å spille musikk til langt ut på natten.
Noen festivaler har spesielle campingområder for familier med små barn.
Hvis du krysser Nordlige Østersjøen om vinteren, sjekk hytteplasseringen, da det å gå gjennom is forårsaker ganske forferdelig støy for de som er mest berørt.
Elvecruise i St. Petersburg inkluderer tid i byen. Cruise-passasjerer er unntatt fra visumkrav (sjekk vilkårene).
Kasinoer gjør vanligvis mange anstrengelser for å maksimere tid og penger bruk av gjester. Vinduer og klokker er vanligvis fraværende, og utgangene kan være vanskelige å finne.
De har vanligvis spesielle tilbud på mat, drikke og underholdning for å holde gjestene i godt humør og for å holde dem på stedet.
Noen steder tilbyr alkoholholdige drikker på huset. Imidlertid forringer beruselse dømmekraften, og alle gode gamblere vet viktigheten av å forbli edru.
Enhver som skal kjøre på høye breddegrader eller over fjellpass bør vurdere muligheten for snø, is eller frostgrader.
På isete og snødekte veier er friksjonen lav, og du kan ikke kjøre som om du var på bar asfalt.
Under snøstormer kan det falle nok snø til å sette deg fast på svært kort tid.
Sikt kan også være begrenset av snøfall eller snøfokk, eller av kondens eller is på bilrutene.
På den annen side er isete og snøforhold normale i mange land, og trafikken går stort sett uavbrutt hele året.
Safari er kanskje den største turistattraksjonen i Afrika og høydepunktet for mange besøkende.
Begrepet safari brukes populært om reiser over land for å se det fantastiske afrikanske dyrelivet, spesielt på savanner.
Noen dyr, som elefanter og giraffer, har en tendens til å nærme seg tett til biler, og standardutstyr vil gi god visning.
Løver, geparder og leoparder er noen ganger sky, og du vil se dem bedre med kikkert.
En vandresafari (også kalt en "buskvandring", "fottur-safari" eller å gå "fots") består av fotturer, enten i noen timer eller i flere dager.
Paralympics vil finne sted fra 24. august til 5. september 2021. Noen arrangementer vil bli holdt på andre steder i hele Japan.
Tokyo vil være den eneste asiatiske byen som har vært vert for to sommer-OL, etter å ha arrangert lekene i 1964.
Hvis du bestilte flyreisene og overnattingen for 2020 før utsettelsen ble kunngjort, kan du ha en vanskelig situasjon.
Avbestillingsregler varierer, men fra slutten av mars gjelder de fleste avbestillingsregler basert på koronaviruset ikke til juli 2020, da OL skulle vært arrangert.
Det forventes at de fleste billetter til arrangementet vil koste mellom 2 500 ¥ og 130 000 ¥, med vanlige billetter til en pris på rundt 7 000 ¥.
Å stryke fuktige klær kan hjelpe dem å tørke. Mange hoteller har et strykejern og et strykebrett tilgjengelig for utlån, selv om det ikke er ett på rommet.
Hvis et strykejern ikke er tilgjengelig, eller hvis du ikke har lyst til å bruke strøkne sokker, kan du prøve å bruke en hårføner, hvis det er tilgjengelig.
Vær forsiktig så ikke stoffet blir for varmt (dette kan forårsake krymping, eller i ekstreme tilfeller, sviskader).
Det finnes forskjellige måter å rense vann på, noen mer effektive mot spesifikke trusler.
I noen områder er det nok å koke vann i ett minutt, i andre trenger man flere minutter.
Filtre varierer i effektivitet, og dersom du har en bekymring, bør du vurdere å kjøpe vannet ditt i en forseglet flaske fra et anerkjent selskap.
Reisende kan støte på dyreskadedyr som de ikke er kjent med i sine hjemregioner.
Skadedyr kan ødelegge mat, forårsake irritasjon, eller i verste fall forårsake allergiske reaksjoner, spre gift eller overføre infeksjoner.
Infeksjonssykdommer i seg selv, eller farlige dyr som kan skade eller drepe mennesker med makt, kvalifiserer vanligvis ikke som skadedyr.
Taxfree-handel er muligheten til å kjøpe varer som er fritatt for skatter og avgifter på visse steder.
Reisende som skal til land med høy beskatning kan noen ganger spare en betydelig sum penger, spesielt på produkter som alkoholholdige drikkevarer og tobakk.
Strekningen mellom Point Marion og Fairmont byr på de mest utfordrende kjøreforholdene på Buffalo-Pittsburgh Highway, ofte gjennom isolert skogsterreng.
Hvis du ikke er vant til å kjøre på landeveier, hold hodet kaldt: bratte bakker, smale veier og skarpe svinger dominerer.
Fartsgrensene som er satt opp, er merkbart lavere enn i foregående og påfølgende strekninger — vanligvis 35-40 mph (56-64 km/t) — og streng overholdelse av dem er enda viktigere enn ellers.
Nysgjerrig nok, men mobiltjenesten er mye sterkere her enn langs mange andre strekninger av ruten, for eksempel Pennsylvania Wilds.
Tyske bakverk er ganske gode, og i Bayern er de ganske rike og varierte, lik dem hos deres sørlige nabo, Østerrike.
Fruktbakverk er vanlige, med epler bakt inn i bakverket året rundt, og kirsebær og plommer som dukker opp om sommeren.
Mange tyske bakverk inneholder også mandler, hasselnøtter og andre nøtter. Populære kaker passer ofte spesielt godt sammen med en kopp sterk kaffe.
Hvis du vil ha noen små, men rike bakverk, prøv det som avhengig av region kalles Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
En curry er en rett basert på urter og krydder, sammen med enten kjøtt eller grønnsaker.
En curry kan være enten "tørr" eller "våt" avhengig av mengden væske.
I innlandsområder i Nord-India og Pakistan brukes yoghurt ofte i karrier; i Sør-India og noen andre kystområder av subkontinentet brukes kokosmelk ofte.
Med 17 000 øyer å velge mellom, er indonesisk mat et samleuttrykk som dekker et stort utvalg av regionale kjøkken som finnes rundt om i landet.
Men, hvis det brukes uten ytterligere kvalifikasjoner, har begrepet en tendens til å bety mat som opprinnelig kommer fra de sentrale og østlige delene av hovedøya Java.
Nå allment tilgjengelig over hele øygruppen, tilbyr det javanesiske kjøkkenet et utvalg av enkelt krydrede retter, der de dominerende smakstilsetningene javaneserne foretrekker, er peanøtter, chili, sukker (spesielt javanesisk kokossukker) og ulike aromatiske krydder.
Stigbøyler er fotstøtter for rytteren som henger ned på hver side av salen.
De gir bedre stabilitet for rytteren, men kan ha sikkerhetsproblemer på grunn av muligheten for at rytterens føtter kan sette seg fast i dem.
Hvis en rytter blir kastet av en hest, men har en fot fast i stigbøylen, kan de bli dratt hvis hesten løper avgårde. For å minimere denne risikoen, kan en rekke sikkerhetstiltak iverksettes.
Først, de fleste ryttere bruker ridestøvler med hæl og en glatt, ganske smal, såle.
Neste, noen saler, særlig engelske saler, har sikkerhetsbøyler som gjør at stigbøyleren kan falle av salen hvis den trekkes bakover av en rytter som faller.
Cochamó-dalen - Chiles fremste klatredestinasjon, kjent som Sør-Amerikas Yosemite, med et utvalg av store granittvegger og klipper.
Toppene inkluderer fantastisk utsikt fra fjelltopper. Klatrere fra alle deler av verden etablerer stadig nye ruter blant dets endeløse potensial av vegger.
Alpinsport, som inkluderer ski og snøbrett, er populære idretter som innebærer å gli ned snødekt terreng med ski eller et snowboard festet til føttene.
Skiing er en stor reiseaktivitet med mange entusiaster, av og til kjent som "ski bums," som planlegger hele ferier rundt å stå på ski på et bestemt sted.
Ideen om ski er veldig gammel — huleskildringer som viser skiløpere dateres så langt tilbake som 5000 f.Kr.!
Alpin skiidrett som sport går tilbake til minst 1600-tallet, og i 1861 ble den første rekreasjons skiklubben åpnet av nordmenn i Australia.
Skitur i villmarken: Denne aktiviteten kalles også randonné, topptur eller fjellskiturer.
Det er relatert til, men involverer vanligvis ikke alpinstil skitur eller fjellklatring, de sistnevnte utføres i bratt terreng og krever mye stivere ski og støvler.
Tenk på skiløypen som en lignende tursti.
Under gode forhold vil du kunne dekke noe større avstander enn ved å gå – men du vil bare svært sjelden oppnå hastighetene fra langrenn uten en tung ryggsekk i preparerte løyper.
Europa er et kontinent som er relativt lite, men med mange selvstendige land. Under normale omstendigheter ville det å reise gjennom flere land bety at man måtte gå gjennom visumsøknader og passkontroller flere ganger.
Schengen-sonen fungerer derimot noe som ett land i denne sammenhengen.
Så lenge du holder deg i denne sonen, kan du vanligvis krysse grenser uten å gå gjennom passkontroll igjen.
På samme måte, ved å ha et Schengen-visum, trenger du ikke å søke om visum til hver av Schengen-medlemslandene separat, og dermed spare tid, penger og papirarbeid.
Det finnes ingen universell definisjon for hvilke produserte gjenstander som er antikviteter. Noen skattemyndigheter definerer varer eldre enn 100 år som antikviteter.
Definisjonen har geografiske variasjoner, der aldersgrensen kan være lavere i steder som Nord-Amerika enn i Europa.
Håndverksprodukter kan bli definert som antikviteter, selv om de er yngre enn lignende masseproduserte varer.
Reindrift er et viktig levebrød blant samene, og kulturen rundt dette yrket er viktig også for mange med andre yrker.
Selv tradisjonelt har ikke alle samer vært involvert i storstilt reindrift, men levd av fiske, jakt og lignende, og hatt rein hovedsakelig som trekkdyr.
I dag arbeider mange samer i moderne yrker. Turisme er en viktig inntektskilde i Sápmi, det samiske området.
Skjønt det er mye brukt, spesielt blant ikke-romani, anses ordet "sigøyner" ofte som støtende på grunn av dets assosiasjoner med negative stereotyper og unøyaktige oppfatninger av romanifolket.
Hvis landet du skal besøke blir gjenstand for et reiseråd, kan din reiseforsikring eller avbestillingsforsikring bli påvirket.
Du kan også ønske å konsultere råd fra andre regjeringer enn din egen, men deres råd er laget for deres borgere.
Som et eksempel kan amerikanske borgere i Midtøsten møte andre situasjoner enn europeere eller arabere.
Råd er bare en kort oppsummering av den politiske situasjonen i ett land.
Synspunktene som presenteres er ofte overfladiske, generelle og forenklede sammenlignet med den mer detaljerte informasjonen som er tilgjengelig andre steder.
Alvorlig vær er det generelle begrepet for ethvert farlig værfenomen med potensial til å forårsake skade, alvorlig sosial forstyrrelse eller tap av menneskeliv.
Alvorlig vær kan forekomme hvor som helst i verden, og det finnes ulike typer av det, som kan avhenge av geografi, topografi og atmosfæriske forhold.
Sterk vind, hagl, overdreven nedbør og skogbranner er former og effekter av ekstremvær, det samme er tordenvær, tornadoer, skypumper og sykloner.
Regionale og sesongbaserte ekstreme værfenomen inkluderer snøstormer, snøfall, isstormer og sandstormer.
Reisende anbefales sterkt å være oppmerksomme på eventuell risiko for kraftig vær som kan påvirke deres område, ettersom det kan påvirke eventuelle reiseplaner.
Alle som planlegger et besøk til et land som kan betraktes som en krigssone, bør få profesjonell opplæring.
Et søk på Internett etter 'Hostile environment course' vil sannsynligvis gi adressen til en lokal bedrift.
Et kurs vil normalt dekke alle problemene som diskuteres her i langt større detalj, vanligvis med praktisk erfaring.
Et kurs vil normalt være fra 2-5 dager og vil innebære rollespill, mye førstehjelp og noen ganger våpenopplæring.
Bøker og magasiner som handler om overlevelse i villmarken er vanlige, men publikasjoner som handler om krigssoner er få.
Reisende som planlegger kjønnsbekreftende kirurgi i utlandet, må sørge for at de har gyldige dokumenter for hjemreisen.
Myndighetenes vilje til å utstede pass med ikke angitt kjønn (X) eller dokumenter oppdatert for å matche et ønsket navn og kjønn varierer.
Utenlandske regjeringers vilje til å oppfylle disse dokumentene varierer like mye.
Søk på sikkerhetskontrollpunkter har også blitt langt mer påtrengende i tiden etter 11. september 2001.
Transpersoner som ennå ikke har gjennomgått kjønnsskifteoperasjon bør ikke forvente å passere gjennom skannerne med sin privatsfære og verdighet i behold.
Rivstrømmer er den tilbaketrekkende strømmen fra bølger som brytes ved stranden, ofte ved et rev eller lignende.
På grunn av den undervanns topologien er returstrømmen konsentrert i noen få dypere seksjoner, og en rask strømning til dypt vann kan dannes der.
De fleste dødsfall skjer som et resultat av utmattelse ved å prøve å svømme tilbake mot strømmen, noe som kan være umulig.
Så snart du kommer ut av strømmen, er det ikke vanskeligere å svømme tilbake enn normalt.
Prøv å sikte et sted hvor du ikke blir sett igjen, eller, avhengig av ferdighetene dine og om du har blitt oppdaget, kan det være at du ønsker å vente på å bli reddet.
Tilbakeslagskultur kommer raskere enn kultursjokk (det er mindre av en hvetebrødsfase), varer lengre, og kan være mer alvorlig.
Reisende som hadde lett for å tilpasse seg den nye kulturen, har noen ganger spesielt vanskelig for å tilpasse seg på nytt til sin egen kultur.
Når du kommer hjem etter å ha bodd i utlandet, har du tilpasset deg den nye kulturen og mistet noen av dine vaner fra hjemkulturen din.
Da du først dro til utlandet, var folk sannsynligvis tålmodige og forståelsesfulle, vel vitende om at reisende i et nytt land trenger å tilpasse seg.
Folk forventer kanskje ikke at tålmodighet og forståelse også er nødvendig for reisende som vender hjem.
Lyd- og lysshowet ved pyramidene er en av de mest interessante tingene i området for barn.
Du kan se pyramidene i mørket, og du kan se dem i stillhet før showet begynner.
Vanligvis hører du alltid lyden av turister og selgere. Historien om lys og lyd er akkurat som en eventyrbok.
Sfinxen er satt som bakgrunn og forteller av en lang historie.
Scenene vises på pyramidene, og de forskjellige pyramidene er opplyst.
Sør-Shetlandsøyene, oppdaget i 1819, er gjort krav på av flere nasjoner og har flest baser, med seksten aktive i 2020.
Øygruppen ligger 120 km nord for halvøya. Den største er King George Island med bosetningen Villa Las Estrellas.
Andre inkluderer Livingston Island, og Deception hvor den oversvømte kalderaen til en fortsatt aktiv vulkan gir en spektakulær naturlig havn.
Ellsworth Land er regionen sør for halvøya, avgrenset av Bellingshausenhavet.
Fjellene på halvøya her går over i platået, for så å dukke opp igjen og danne den 360 km lange kjeden av Ellsworth-fjellene, delt av Minnesota-breen.
Den nordlige delen av Sentinel Range har Antarktis' høyeste fjell, Vinson Massif, som når toppen på 4892 m på Mount Vinson.
På avsidesliggende steder, uten mobildekning, kan en satellittelefon være ditt eneste alternativ.
En satellittelefon er vanligvis ikke en erstatning for en mobiltelefon, ettersom du må være utendørs med fri sikt til satellitten for å foreta en telefonsamtale.
Tjenesten brukes ofte av skipsfart, inkludert fritidsbåter, samt ekspedisjoner som har behov for fjerndata og -kommunikasjon.
Din lokale telefontjenesteleverandør bør kunne gi mer informasjon om tilkobling til denne tjenesten.
En stadig mer populær mulighet for de som planlegger et friår er å reise og lære.
Dette er spesielt populært blant skoleavgangselever, ettersom det lar dem ta et friår før universitetet, uten å gå på bekostning av utdanningen deres.
I mange tilfeller kan deltakelse på et friårskurs i utlandet faktisk forbedre sjansene dine for å komme inn på høyere utdanning i hjemlandet ditt.
Vanligvis vil det være en studieavgift for å melde seg på disse utdanningsprogrammene.
Finland er et fantastisk reisemål for båtturer. "De tusen sjøers land" har også tusenvis av øyer, både i innsjøene og i kystens skjærgårder.
I skjærgårdene og innsjøene trenger du ikke nødvendigvis en yacht.
Selv om kystskjærene og de største innsjøene faktisk er store nok for enhver yacht, gir mindre båter eller til og med en kajakk en annen opplevelse.
Båtliv er en nasjonal fritidsaktivitet i Finland, med en båt for hver syv eller åtte personer.
Dette matches av Norge, Sverige og New Zealand, men er ellers ganske unikt (f.eks. i Nederland er tallet én til førti).
De fleste av de forskjellige baltiske cruisene har et lengre opphold i St. Petersburg, Russland.
Dette betyr at du kan besøke den historiske byen i et par hele dager mens du returnerer og sover på skipet om natten.
Hvis du kun går i land ved å bruke skipets utflukter, vil du ikke trenge et separat visum (fra og med 2009).
Noen cruise har Berlin, Tyskland i brosjyrene. Som du kan se fra kartet over, ligger Berlin langt fra sjøen, og et besøk til byen er ikke inkludert i prisen på cruiset.
Å reise med fly kan være en skremmende opplevelse for folk i alle aldre og bakgrunner, spesielt hvis de ikke har fløyet før eller har opplevd en traumatisk hendelse.
Det er ikke noe å skamme seg over: det er ikke annerledes enn de personlige fryktene og motviljen mot andre ting som veldig mange mennesker har.
For noen kan det å forstå noe om hvordan fly fungerer og hva som skjer under en flytur bidra til å overvinne en frykt som er basert på det ukjente eller på å ikke ha kontroll.
Budselskaper er godt betalt for å levere ting raskt. Ofte er tid svært viktig med forretningsdokumenter, varer eller reservedeler for en akuttreparasjon.
På noen ruter har de større selskapene egne fly, men for andre ruter og mindre firmaer var det et problem.
Hvis de sendte ting med flyfrakt, kunne det på noen ruter ta dager å komme gjennom lossing og toll.
Den eneste måten å få det frem raskere på var å sende det som innsjekket bagasje. Flyselskapets regler tillater ikke å sende bagasje uten passasjer, og det er der du kommer inn.
Den åpenbare måten å fly på første eller businessklasse er å punge ut en tykk bunke penger for privilegiet (eller, enda bedre, få selskapet ditt til å gjøre det for deg).
Dette kommer imidlertid ikke billig: som en grov tommelfingerregel kan du forvente å betale opptil fire ganger den normale økonomiprisen for business, og elleve ganger for førsteklasse!
Generelt sett er det ingen vits i å lete etter rabatter på business- eller førsteklassebilletter på direktefly fra A til B.
Flyselskaper vet godt at det finnes en viss kjernegruppe av reisende som er villige til å betale mye for privilegiet å komme seg raskt og komfortabelt til destinasjonen, og de priser deretter.
Hovedstaden i Moldova er Chişinău. Det lokale språket er rumensk, men russisk er mye brukt.
Moldova er en multietnisk republikk som har vært utsatt for etniske konflikter.
I 1994 førte denne konflikten til opprettelsen av den selverklærte Transnistria-republikken i det østlige Moldova, som har sin egen regjering og valuta, men som ikke er anerkjent av noe FN-medlemsland.
Økonomiske forbindelser har blitt gjenopprettet mellom disse to delene av Moldova til tross for mislykkede politiske forhandlinger.
Den største religionen i Moldova er ortodoks kristendom.
İzmir er den tredje største byen i Tyrkia med en befolkning på rundt 3,7 millioner, den nest største havnen etter Istanbul, og et svært godt transportknutepunkt.
En gang den gamle byen Smyrna, er det nå et moderne, utviklet og travelt handelssenter, plassert rundt en stor bukt og omgitt av fjell.
De brede boulevardene, glassfasadebygningene og de moderne kjøpesentrene er prikket med tradisjonelle rødteglsteinstak, markedet fra 1700-tallet, og gamle moskeer og kirker, selv om byen har en atmosfære mer av middelhavs-Europa enn tradisjonelle Tyrkia.
Landsbyen Haldarsvík tilbyr utsikt over den nærliggende øya Eysturoy og har en uvanlig åttekantet kirke.
På kirkegården er det interessante marmorskulpturer av duer over noen graver.
Det er verdt en halvtime å spasere rundt i den fascinerende landsbyen.
Mot nord og innen enkel rekkevidde ligger den romantiske og fascinerende byen Sintra, som ble kjent for utlendinger etter en glødende beretning om dens prakt nedtegnet av Lord Byron.
Scotturb-buss 403 reiser regelmessig til Sintra og stopper ved Cabo da Roca.
Besøk også i nord det store Vår Frue av Fatima-helligdommen, et sted kjent over hele verden for de berømte Maria-åpenbaringene.
Vennligst husk at du i bunn og grunn besøker et massegravessted, samt et sted som har en nesten ubegripelig betydning for en betydelig del av verdens befolkning.
Det er fortsatt mange menn og kvinner i live som overlevde sin tid her, og mange flere som hadde kjære som ble drept eller arbeidet i hjel der, både jøder og ikke-jøder.
Vennligst behandle stedet med all den verdighet, høytidelighet og respekt det fortjener. Ikke lag vitser om Holocaust eller nazister.
Ikke skjem stedet ved å merke eller risse graffiti inn i konstruksjonene.
Barcelonas offisielle språk er katalansk og spansk. Omtrent halvparten foretrekker å snakke katalansk, et stort flertall forstår det, og praktisk talt alle kan spansk.
Imidlertid er de fleste skilt kun angitt på katalansk fordi det er etablert ved lov som det første offisielle språket.
Likevel brukes spansk også mye i kollektivtransport og andre fasiliteter.
Regelmessige kunngjøringer i metroen gis kun på katalansk, men uforutsette forstyrrelser kunngjøres av et automatisert system på et bredt utvalg av språk, inkludert spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Pariserne har et rykte på seg for å være egosentriske, uhøflige og arrogante.
Selv om dette ofte bare er en unøyaktig stereotypi, er den beste måten å komme overens i Paris fortsatt å oppføre seg eksemplarisk, som en person som er "bien élevé" (godt oppdratt). Det vil gjøre det betydelig enklere å komme seg rundt.
Pariisernes brå ytre vil raskt fordampe hvis du viser noen grunnleggende høflighetsbevis.
Plitvice Lakes nasjonalpark er tett skogkledd, hovedsakelig med bøk, gran og edelgran, og har en blanding av alpine og middelhavsvegetasjon.
Det har et bemerkelsesverdig bredt spekter av plantesamfunn, på grunn av sitt utvalg av mikroklima, forskjellige jordtyper og varierende høydenivåer.
Området er også hjem til et ekstremt bredt utvalg av dyre- og fuglearter.
Sjeldne dyr som den europeiske brunbjørnen, ulven, ørnen, uglen, gaupa, villkatten og tiuren finnes der, sammen med mange mer vanlige arter.
Mens de besøker klostrene, må kvinner ha på seg skjørt som dekker knærne og også ha skuldrene tildekket.
De fleste klostrene tilbyr omslag for kvinner som kommer uforberedt, men hvis du tar med ditt eget, spesielt ett med sterke farger, vil du få et smil fra munken eller nonnen ved inngangen.
På samme måte er det påkrevd at menn bærer bukser som dekker knærne.
Dette kan også lånes fra lageret ved inngangen, men de klærne blir ikke vasket etter hver bruker, så du føler deg kanskje ikke komfortabel med å ha på deg disse skjørtene. Én størrelse passer alle for menn!
Mallorcansk mat, i likhet med den i lignende områder i Middelhavet, er basert på brød, grønnsaker og kjøtt (spesielt svin), og bruker olivenolje gjennomgående.
En enkel og populær middag, spesielt om sommeren, er Pa amb Oli: Brød med olivenolje, tomat og eventuelle tilgjengelige tilbehør som ost, tunfisk, osv.
Alle substantiv, sammen med ordet Sie for du, begynner alltid med stor bokstav, selv midt i en setning.
Dette er en viktig måte å skille mellom noen verb og objekter.
Det gjør også lesing enklere, men skriving er noe komplisert av behovet for å finne ut om et verb eller et adjektiv brukes i en substantivisert form.
Uttale er relativt enkelt på italiensk siden de fleste ordene uttales nøyaktig slik de er skrevet.
De viktigste bokstavene å være oppmerksom på er c og g, siden deres uttale varierer avhengig av den påfølgende vokalen.
Sørg også for å uttale r og rr forskjellig: caro betyr kjære, mens carro betyr kjerre.
Persisk har en relativt enkel og stort sett regelmessig grammatikk.
Derfor vil det å lese denne grammatikkinnføringen hjelpe deg å lære mye om persisk grammatikk og forstå fraser bedre.
Unødvendig å si, hvis du kan et romansk språk, vil det være lettere for deg å lære portugisisk.
Imidlertid kan folk som kan litt spansk, for raskt komme til den konklusjonen at portugisisk er så likt at det ikke trenger å studeres separat.
Førmoderne observatorier er vanligvis utdaterte i dag, og fungerer som museer eller utdanningssteder.
Ettersom lysforurensning i storhetstiden deres ikke var den typen problem det er i dag, er de vanligvis plassert i byer eller på campus, lettere tilgjengelig enn de som er bygget i moderne tid.
De fleste moderne forskningsteleskoper er enorme anlegg i avsidesliggende områder med gunstige atmosfæriske forhold.
Å beskue kirsebærblomstringen, kjent som hanami, har vært en del av japansk kultur siden 800-tallet.
Konseptet kom fra Kina hvor plommeblomster var det foretrukne valget.
I Japan ble de første kirsebærblomsterfestene arrangert av keiseren kun for seg selv og andre medlemmer av aristokratiet rundt det keiserlige hoffet.
Planter ser best ut når de er i et naturlig miljø, så motstå fristelsen til å fjerne selv om det bare er "én" prøve.
Hvis du besøker en formelt anlagt hage, vil det å samle inn "prøver" også føre til at du blir bortvist, uten diskusjon.
Singapore er generelt et ekstremt trygt sted å være og veldig enkelt å navigere i, og du kan kjøpe nesten hva som helst etter ankomst.
Men siden du befinner deg i de "høye tropene" bare noen få grader nord for ekvator, må du håndtere både varme (alltid) og sterk sol (når himmelen er klar, mer sjeldent).
Det går også noen få busser nordover til Hebron, det tradisjonelle gravstedet for de bibelske patriarkene Abraham, Isak, Jakob og deres koner.
Sjekk at bussen du vurderer å ta går inn i Hebron og ikke bare til den nærliggende jødiske bosetningen Kiryat Arba.
Innlands vannveier kan være et godt tema å basere en ferie rundt.
For eksempel å besøke slott i Loire-dalen, Rhindalen eller ta et cruise til interessante byer ved Donau eller båttur langs Erie-kanalen.
De definerer også ruter for populære tur- og sykkelstier.
Julen er en av de viktigste høytidene i kristendommen, og feires som Jesu fødselsdag.
Mange av tradisjonene rundt høytiden har også blitt adoptert av ikke-troende i kristne land og ikke-kristne rundt om i verden.
Det er en tradisjon å tilbringe påskenatten våken på et utsatt punkt for å se soloppgangen.
Det finnes selvfølgelig kristne teologiske forklaringer på denne tradisjonen, men det kan godt være et førkristent vår- og fruktbarhetsritual.
Mer tradisjonelle kirker holder ofte en påskevigilie lørdag kveld i påskehelgen, der menighetene ofte bryter ut i feiring ved midnatt for å feire Kristi oppstandelse.
Alle dyrene som opprinnelig kom til øyene, ankom enten ved å svømme, fly eller drive.
På grunn av den lange avstanden fra kontinentet klarte ikke pattedyr å gjennomføre reisen, noe som gjorde den gigantiske skilpadden til det primære beitedyret på Galápagos.
Siden menneskets ankomst til Galapagos har mange pattedyr blitt introdusert, inkludert geiter, hester, kyr, rotter, katter og hunder.
Hvis du besøker de arktiske eller antarktiske områdene om vinteren, vil du oppleve polarnatten, som betyr at solen ikke stiger over horisonten.
Dette gir en god mulighet til å se nordlyset, ettersom himmelen vil være mørk mer eller mindre døgnet rundt.
Siden områdene er tynt befolket og lysforurensning derfor ofte ikke er et problem, vil du også kunne nyte stjernene.
Japansk arbeidskultur er mer hierarkisk og formell enn det vestlige folk kanskje er vant til.
Dresser er standard forretningsantrekk, og kollegaer kaller hverandre ved etternavn eller ved jobbtitler.
Arbeidsharmoni er avgjørende, med vekt på gruppeinnsats fremfor å rose individuelle prestasjoner.
Arbeidere må ofte få sine overordnedes godkjenning for alle beslutninger de tar, og forventes å følge overordnedes instruksjoner uten spørsmål.
