"हामीसँग हाल ४ महिना उमेर भएका मुसाहरू छन् जुन पहिले मधुमेह भएकाहरू अब मधुमेह छैनन्," उनले थपे।
डा. एहुद उर, नोवा स्कोशियाको ह्यालिफ्यक्सस्थित डाल्हाउसी विश्वविद्यालयको चिकित्सा प्राध्यापक र क्यानेडियन मधुमेह संघको क्लिनिकल र वैज्ञानिक डिभिजनका अध्यक्षले चेतावनी दिए कि अनुसन्धान अझै प्रारम्भिक चरणमै छ।
केही अन्य विशेषज्ञहरूको जस्तै, उनी मधुमेह निको पार्न सकिने बारे शङ्कालु छन्, जसरी यी निष्कर्षहरूको पहिल्यै टाइप १ मधुमेह भइसकेका व्यक्तिहरूसँग कुनै सम्बन्ध छैन भनी उल्लेख गर्दै।
सोमबार, स्वीडेनको स्वीडिस एकेडेमीअन्तर्गत साहित्यको नोबेल समितिकी स्थायी सचिव सारा डेनियसले स्वीडेनको स्वेरिजेस रेडियोमा रहेको रेडियो कार्यक्रममा सार्वजनिक रूपमा घोषणा गरिन् कि समितिले बब डिलनसँग २०१६ को साहित्यको नोबेल पुरस्कार जितेको बारेमा प्रत्यक्ष सम्पर्क गर्न असमर्थ भएपछि उनलाई सम्पर्क गर्नको लागि आफ्नो प्रयास त्यागेको छ।
दानिउसले भने, "अहिले हामी केहि गर्दै छैनौं। मैले उनको निकट सहयोगीलाई फोन र इमेल पठाएको छु र धेरै मैत्रीपूर्ण जवाफहरू प्राप्त भएको छ। अहिलेको लागि, त्यो पक्कै पनि पर्याप्त छ।"
पहिले, रिङका सीईओ, जेमी सिमिनोफले उल्लेख गरे कि कम्पनीको सुरुवात उनको इन्ट्री बेल नै उनको ग्यारेजको पसलबाट सुनिन नसक्दा भएको थियो।
उनले एक वाइफाई ढोका घण्टी बनाए, उनले भने।
सिमिनोफले भने, बिक्रीमा वृद्धि भयो जब उनी २०१३ मा शार्क ट्याङ्कको एउटा एपिसोडमा देखा परे जहाँ शो प्यानलले स्टार्टअपलाई लगानी गर्न अस्वीकार गरेको थियो।
सन् २०१७ को अन्त्यमा, सिमिनफ किनमेल टेलिभिजन च्यानल क्यूभीसीमा देखा परे।
रिङले प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कम्पनी, एडीटी कर्पोरेशनसँग पनि मुद्दा मिलाएको छ।
एउटा प्रायोगात्मक खोपले इबोला मृत्युदर घटाउन सक्षम देखिन्छ भने पनि, अहिलेसम्म कुनै पनि औषधिहरूले भएको संक्रमनको उपचारको लागि स्पष्ट रूपमा उपयुक्त प्रमाणित भएका छैनन्।
एउटा प्रतिजीवाणु ककटेल, ZMapp, सुरुमा क्षेत्रमै आशाजनक देखिएको थियो, तर औपचारिक अध्ययनहरूले मृत्यु रोक्न खोजिएको भन्दा कम लाभ देखिएको संकेत गरे।
PALM परीक्षणमा, ZMapp नियन्त्रणको रूपमा काम गर्‍यो, जसको अर्थ वैज्ञानिकहरूले यसलाई आधार रेखाको रूपमा प्रयोग गरे र तीन अन्य उपचारहरूलाई यससँग तुलना गरे।

हामी USOC को वक्तव्यसँग सहमत छौं कि हाम्रो खेलाडीहरू र क्लबहरूको रुचिहरू, र उनीहरूको खेल, हाम्रो संगठन भित्र सार्थक परिवर्तनको साथ अगाडि बढेर, बरु प्रमाणपत्र नवीकरण गरेर, राम्रो सेवा हुन सक्छ।
यूएसए जिम्नास्टिक्सले एउटा स्वतन्त्र जाँचको समर्थन गर्छ जसले लारी नस्सरका बाँच्न सफलहरूले यति साहसपूर्वक वर्णन गरेको दुर्व्यवहार कसरी यति लामो समयसम्म पत्ता नलाग्ने स्थिति पैदा भयो भन्ने कुरामा प्रकाश पार्न सक्छ र कुनै पनि आवश्यक र उपयुक्त परिवर्तनहरूलाई स्वीकार्छ।
अमेरिकी जिम्नास्टिक्स र यूएसओसीको समान लक्ष्य छ — खेलाडीहरूले आफ्नो सपनालाई एक सुरक्षित, सकारात्मक र सशक्त वातावरणमा अगाडि बढाउनको लागि जिम्नास्टिक्सको खेल र अन्य खेललाई सकेसम्म सुरक्षित बनाउन।
१९६० को दशकमा ब्रेजिन्स्कीले जोन एफ. केनेडीको सल्लाहकारका रूपमा काम गरे र त्यसपछि लिण्डन बी. जोनसन प्रशासनका लागि।
1976 को छनोटहरूमा उनले कार्टरलाई विदेशी नीतिमा सल्लाह दिए, त्यसपछि 1977 देखि 1981 सम्म राष्ट्रिय सुरक्षा सल्लाहकार (NSA) को रूपमा कार्य गरे, हेनरी किसिन्जरलाई उत्तराधिकारी बने।
राष्ट्रिय सुरक्षा सल्लाहकारको रूपमा, उनले कार्टरलाई कुटनीतिक रूपमा विश्व मामिलाहरू सुल्झाउन मद्दत गरे, जस्तै क्याम्प डेभिड सम्झौता, १९७८; १९७० को दशकको अन्त्यतिर अमेरिकासँग चीनको सम्बन्ध सामान्यीकरण; इरानी क्रान्ति, जसले इरान बन्धक संकट, १९७९ लाई निम्त्यायो; र सोभियत आक्रमण अफगानिस्तानमा, १९७९।
फिल्म, रयान गसलिङ र एमा स्टोनको विशेष भूमिका रहेको, सबै प्रमुख कोटीहरूमा मनोनयन प्राप्त गर्‍यो।
गोसलिङ र स्टोनले क्रमशः उत्कृष्ट अभिनेता र अभिनेत्रीको लागि नामांकन प्राप्त गरे।
अरु मनोनयनहरूमा उत्कृष्ट चित्र, निर्देशक, छायांकन, परिधान डिजाइन, फिल्म सम्पादन, मौलिक संगीत, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि सम्पादन, ध्वनि मिश्रण र मौलिक पटकथा समावेश छन्।
चलचित्रका दुईवटा गीत, अडिसन (द फुल्स हू ड्रिम) र सिटी अफ स्टार्स, ले उत्कृष्ट मौलिक गीतको लागि नामांकन प्राप्त गरे। लायन्सगेट स्टूडियोले २६ वटा नामांकनहरू प्राप्त गर्याे — अरू कुनै पनि स्टूडियो भन्दा धेरै।
आइतवार अबेर, संयुक्त राज्य अमेरिकाका राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले प्रेस सचिव मार्फत जारी गरेको वक्तव्यमा अमेरिकी सेना सिरिया छोड्ने घोषणा गरे।
यो घोषणा ट्रम्पले टर्कीका राष्ट्रपति रसेप तैयप एर्दोगानसँग फोनमा कुराकानी गरेपछि गरिएको थियो।
टर्कीले पनि कब्जा गरिएका आईएसआईएस लडाकुलाई सुरक्षा दिने जिम्मा लिनेछ, जुन युरोपेली राष्ट्रहरूले फिर्ता लिन अस्वीकार गरेको बताइएको छ।
यसले कम्तिमा केही डाइनोसरहरूमा परा भएको पुष्टि मात्र गर्दैन, जुन सिद्धान्त पहिले नै व्यापक छ, तर रङ्ग र त्रि-आयामिक व्यवस्था जस्ता विवरणहरू पनि प्रदान गर्दछ, जुन जीवाश्महरूले सामान्यतया प्रदान गर्न सक्दैनन्।
वैज्ञानिकहरूका अनुसार यो जनावरको पखेंटा माथिबाट खैरो र तल्लो भाग फिका वा क्यारोटिनोइड रङको थियो।
यो फेला पाराले चराहरूमा प्वाँखहरूको विकासको बुझाइ पनि प्रदान गर्दछ।
किनभने डायनासोरको प्वाँखमा राचिस भनिने राम्ररी विकसित भएको शाफ्ट छैन, तर प्वाँखका अन्य विशेषताहरू - बार्ब्स र बार्ब्युल्स - भने छन्, अनुसन्धानकर्ताहरूले निष्कर्ष निकाले कि राचिस शायद यी अन्य विशेषताहरूको पछि आएको विकासात्मक फिचर थियो।
प्वाँखहरूको संरचनाले तिनीहरू उडानमा प्रयोग गरिएको होइन तर तापक्रम नियन्त्रण वा प्रदर्शनको लागि प्रयोग गरिएको सुझाव दिन्छ। अनुसन्धानकर्ताहरूले सुझाव दिए कि, यो सानै डायनासोरको पुच्छर भए तापनि, नमूनाले वयस्कको प्वाँख देखाउँछ, चल्लाको कोमल प्वाँख होइन।
अनुसन्धानकर्ताहरूले सुझाव दिए कि, यद्यपि यो एउटा युवा डाइनोसौरको पुच्छर हो, नमूनाले वयस्कको प्वाँख र बन्छाको रवाको होइन।
हिजो बिहान टर्कीको गाजियान्टेपस्थित प्रहरी मुख्यालयमा कार बम विस्फोट हुँदा दुई जना प्रहरी अधिकारीको मृत्यु भएको छ र २० भन्दा बढी मानिस घाइते भएका छन्।
गभर्नरको कार्यालयले भन्यो कि घाइतेमध्ये उन्नाइस जना प्रहरी अधिकारीहरू थिए।
प्रहरीले हमलामा दायित्वको आशङ्का गरिएको एक कथित दश (आइएसआईएल) लडाकूलाई संलग्न भएको शंका गरेको बताए।
उनीहरूले पत्ता लगाए कि सूर्य अन्य ताराहरू जस्तै आधारभूत सिद्धान्तहरूमा चल्छ: प्रणालीका सबै ताराहरूको गतिविधि उनीहरूको चमक, उनीहरूको घुमाइ, र अरू केहीले मात्र चल्छ भन्ने जानकारी भयो।
चमक र घुमाईलाई सँगै प्रयोग गरेर तारेको रॉस्बी नम्बर निर्धारण गरिन्छ, जुन प्लाज्मा प्रवाहसँग सम्बन्धित छ।
जोसबी संख्या जति सानो हुन्छ, चुम्बकीय उलटफेरहरूको सन्दर्भमा तारा त्यति नै अप्रभावित हुन्छ।
उनको यात्राको क्रममा, इवसाकी धेरै चोटि अप्ठेरोमा परे।
उनलाई समुद्री डाँकुहरूले लुटे, तिब्बतमा एकदोषी कुकुरले आक्रमण गर्यो, नेपालमा विवाहबाट उम्किनुभयो र भारतमा पक्राउ परे।
८०२.११n मापदण्डले २.४ गिगाहर्ज र ५.० गिगाहर्ज दुईवटै फ्रिक्वेन्सीमा सञ्चालन गर्छ।
यसले 802.11a, 802.11b र 802.11g सँग पिछडिएको उपयुक्तता कायम गर्न अनुमति दिनेछ, शर्त यो छ कि आधार स्टेशनसँग डुअल रेडियोज छन्।
802.11n को गति यसको पूर्ववर्तीहरूको तुलनामा धेरै छिटो छ, अधिकतम सैद्धान्तिक थ्रुपुट 600Mbit/s को साथ।
दुभल, जो विवाहित छन् र दुई वयस्क छोराछोरी छन्, मिलरलाई ठूलो छाप छोडेनन्, जसलाई उक्त घटना सुनाइएको थियो।
टिप्पणीको लागि सोध्दा, मिलरले भने, "माइकले सुनुवाइको क्रममा धेरै बोल्छन्... म तयार हुँदै थिएँ त्यसैले म वास्तवमै के भनिरहेका थिए भनेर सुनेको थिइन।"
"हामी २००५ स्तरबाट २०२० सम्ममा जीडीपीको प्रतियुनिट कार्बन डाइअक्साइड उत्सर्जनलाई उल्लेखनीय रूपमा कटौती गर्ने प्रयास गर्नेछौं," हु ले भने।
उनले कटौतीको लागि कुनै औपचारिक आंकडा तोकेनन्, भन्दै चीनको आर्थिक उत्पादनको आधारमा ती गरिनेछ।
हुले विकासोन्मुख देशहरूलाई "पहिले प्रदूषण गर्ने र पछि सफा गर्ने पुरानो बाटोबाट बच्न" प्रोत्साहित गरे।
उनले "यद्यपि उनीहरूलाई आफ्नो विकास चरण, जिम्मेवारी र क्षमता भन्दा परको दायित्वहरू लिन आग्रह गरिनु हुँदैन" भनेका छन्।
इराक अध्ययन समूहले आज बिहान १२.०० GMT मा आफ्नो प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्यो।
यसले चेतावनी दिन्छ कि हालको स्थितिमा इराकमा कुनै पनि कार्यवाहिले जातीय युद्ध, बढ्दो हिंसा, वा अराजकतामा झर्ने प्रबृत्तिलाई रोक्ने ग्यारेन्टी गर्न कोहि सक्दैन।
प्रतिवेदनले मध्य पूर्वतर्फको नीतिबारे खुला बहस र संयुक्त राज्य अमेरिकामा सहमति निर्माणको आह्वानसँगै शुरुआत गर्छ।
यो प्रतिवेदनले कार्यकारिणीको हालको इराकप्रतिको नीतिका लगभग हरेक पक्षको निकै आलोचना गर्छ र यो दिशामा तत्काल परिवर्तनको आग्रह गर्दछ।
यसको ७८ सिफारिश मध्ये पहिलो यो छ कि यस वर्षको अन्त्य अघि शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपहरू विरुद्ध इराकको सिमानाहरू सुरक्षित गर्न र छिमेकीहरूसँग कुटनीतिक सम्बन्ध पुनःस्थापित गर्न नयाँ कूटनीतिक पहल लिनु पर्छ।
वर्तमान सिनेटर र अर्जेन्टिनी प्रथम महिला क्रिस्टिना फर्नान्डेज डी किरचनरले हिजो साँझ ब्यूनस आयर्सबाट ५० किलोमिटर (३१ माइल) टाढा रहेको ला प्लाटामा आफ्नो राष्ट्रपति उम्मेदवारी घोषणा गरिन्।
श्रीमती किर्चनरले राष्ट्रपति लागि उम्मेदवारी दिने आफ्नो मनसाय अर्जेन्टाइन थिएटरमा घोषणा गरिन्, जसको स्थान उनले २००५ को अभियानलाई सुरु गर्न प्रयोग गरेकी थिइन्, जब उनी ब्यूनस आयर्स प्रान्तको प्रतिनिधिमण्डलको सदस्यको रुपमा सिनेटको लागि उम्मेदवार थिइन्।
हुर्रिकेन क्याट्रिनाको पछि राहत र पुनर्निर्माणमा भएको खर्चको विवादका कारण बहसको सुरुवात भयो; जसलाई केही राजकोषीय परम्परावादीहरूले रमाइलो रूपमा "बुशको न्यू ओर्लिन्स सम्झौता" भनेर नामकरण गरेका छन्।
पुनर्निर्माण प्रयासको उदार आलोचना मुख्यत: कथित रूपमा वाशिंगटनसँग निकट सम्बन्ध भएका व्यक्तिहरूलाई पुनर्निर्माण ठेक्काहरू दिइएकोमा केन्द्रित भएको छ।
चार मिलियन भन्दा बढी मानिसहरू अन्त्येष्टि कार्यक्रममा भाग लिन रोम गए।
उपस्थित मानिसहरूको संख्या धेरै ठूलो थियो जसले गर्दा सेन्ट पिटरको स्क्वायरमा सबैलाई अन्त्येष्टिमा प्रवेश गर्न असम्भव भएको थियो।
रोममा मानिसहरूलाई समारोह हेर्न दिनको लागि विभिन्न ठाउँहरूमा धेरै ठूला टेलिभिजन स्क्रिनहरू जडान गरिएका थिए।
इटालीका धेरै अन्य शहरहरूमा र संसारभर, विशेष गरी पोल्याण्डमा, यस्तै व्यवस्थाहरू गरिएको थियो, जसलाई धेरै मानिसहरूले हेरे।
इतिहासकारहरूले एफबीआईको विगतको नीतिहरूलाई आलोचना गरेका छन् जुन सरल रूपमा सुल्झाउन सकिने मामिलाहरूमा, विशेष गरी, चोरी गाडीका मामिलाहरूमा, स्रोतहरू केन्द्रित गर्न र एजेन्सीको सफलताको दर बढाउनको उद्देश्यका लागि केन्द्रित गरिएको थियो।
कांग्रेसले वित्तीय वर्ष २००५ मा अश्लीलता पहललाई वित्तीय सहयोग दिन थालेको थियो र एफबीआईले १० एजेन्टलाई वयस्क पोर्नोग्राफीमा समर्पित गर्नुपर्छ भनी निर्दिष्ट गरेको थियो।
रोबिन उथप्पाले ११ चौका र २ छक्का प्रहार गर्दै मात्र ४१ बलमा ७० रनको इनिङ्स उच्च स्कोर बनाए।
मध्यक्रमका ब्याट्सम्यान सचिन तेन्दुलकर र राहुल द्रविडले राम्रो प्रदर्शन गरे र सय रनको साझेदारी गरे।
तर, कप्तानको विकेट गुमाएपछि भारतले इनिङ्सको अन्त्यमा ७ विकेट गुमाएर मात्र ३६ रन बनायो।
अमेरिकाका राष्ट्रपति जर्ज डब्ल्यु बुस नोभेम्बर १६ को बिहान सिंगापुर आइपुगे, जसले एशियाको एक साताको यात्रा सुरु गरेको छ।
उहाँलाई सिङ्गापुरका उपप्रधानमन्त्री वङ कान सेङले स्वागत गरे र सिङ्गापुरका प्रधानमन्त्री ली सिएन लुङसँग व्यापार र आतंकवादका समस्या बारे छलफल गरे।
बिचमा निर्वाचनमा हारहरू भएको एक हप्तापछि, बुशले एक सभालाई एशियामा व्यापारको विस्तारको बारेमा बताउनुभयो।
प्रधानमन्त्री स्टेफेन हार्परले मंगलबार पीएमओमा एनडिपी नेता ज्याक लेटनसँगको २५ मिनेटको बैठक पछि सरकारले ल्याएको 'क्लिन एयर एक्ट' लाई पुनरावलोकनको लागि सर्वदलीय समितिमा पठाउन, यसको दोस्रो पढाइ अघि नै, सहमति जनाएका छन्।
लेटनले प्रधानमन्त्रीसँगको बैठकको क्रममा कन्जरभेटिभहरूको वातावरणीय विधेयकमा परिवर्तनको माग गरेका थिए, कन्जरभेटिभ पार्टीको वातावरणीय विधेयकको "गहन र पूर्ण पुनःलेखन" माग गर्दै।
फेडेरल सरकारले तास्मानियाको डेभेनपोर्टमा रहेको मर्सी अस्पतालको वित्त पोषणको जिम्मा लिएकै कारण राज्य सरकार र केही संघीय सांसदहरूले यो कार्यलाई नोभेम्बरसम्म हुने संघीय चुनावको अगाडि प्रचारबाजीको रूपमा आलोचना गरेका छन्।
तर प्रधानमन्त्री जोन हावर्डले भनेका छन् कि यो कार्य तस्मानियाली सरकारद्वारा अस्पतालको सुविधाहरूलाई घटाउनबाट जोगाउनको लागि मात्र हो, जसले थप AUD$45 मिलियन दिएको छ।
पछिल्लो बुलेटिन अनुसार, समुद्र सतहको रेकर्डिङले सुनामी उत्पन्न भएको संकेत गर्‍यो। पागो पागो र निउ नजिक स्पष्ट सुनामी गतिविधि रेकर्ड गरिएको थियो।
टोंगामा कुनै ठूलो क्षति वा चोटपटकको रिपोर्ट गरिएको छैन, तर बिजुली अस्थायी रूपमा गुम्यो, जसले पीटीडब्ल्यूसीद्वारा जारी गरिएको सुनामी चेतावनी टोंगाका अधिकारीहरूले प्राप्त गर्न रोकिएको बताइन्छ।
हवाईका समुद्री किनारानजिक अथवा समुद्रको छेउमा रहेका चौध विद्यालय बुधबार भरि नै केहि चेतावनीहरू हटाइए तापनि बन्द गरिए।
अमेरिकी राष्ट्रपति जर्ज डब्ल्यू. बुशले घोषणालाई स्वागत गरे।
बुस्का प्रवक्ता गोर्डन जोनड्रोले उत्तर कोरियाले गरेको प्रतिज्ञालाई "कोरियाली प्रायद्वीपको प्रमाणीकरण योग्य निशस्त्रीकरण हासिल गर्ने लक्ष्यतर्फको ठूलो कदम" भने।
एटलान्टिक आँधीको मौसमको दशौं नामाकरण गरिएको आँधी, उपोष्णकटिबन्धीय आँधी जेरी, आज एटलान्टिक महासागरमा बनेको छ।
राष्ट्रिय आँधी केन्द्र (एनएचसी) भन्छ कि यस समयमा जेरीले जमिनलाई कुनै खतरा प्रस्तुत गर्दैन।
अमेरिकी ईञ्जिनियर कोरले अनुमान गरेको थियो कि ६ इन्च वर्षा भनेको पहिले क्षतिग्रस्त बाँधहरूलाई भत्काउन सक्छ।
नवौं वार्ड, जसले हरिकेन क्याट्रिनाको क्रममा २० फिट उचाइसम्मको बाढी देखेको थियो, हाल नजिकको बाँधमाथि पुगेपछि कम्मर उचाइको पानीमा डुबेको छ।
पानी सतहमा १०० फिट चौडा क्षेत्रमा बाँधमाथि चुहिएको छ।
कमन्स प्रशासक एडम कुवेर्डेनले गत महिना विकिन्युजसँग कुरा गर्दा हटाइएका सामग्रीहरूका बारेमा आफ्नो निराशा व्यक्त गरे।
"उसले [वेल्स] शुरूदेखि नै हामीलाई झुटो भन्यो। पहिलो, यसलाई कानुनी कारणको रूपमा देखाएर। दोस्रो, हाम्रो कुरा सुन्ने नाटक गरेर, उसको कला मेटाउने कुरासम्म।"
समुदायको झल्किने चिडचिडापनले लाखौं खुला-लाइसन्स प्राप्त मिडिया होस्ट गर्ने साइटको लागि यौन सामग्री सम्बन्धी नीति बनाउन हालको प्रयासहरू सुरु गर्‍यो।
गरिएका कामहरू प्रायः सैद्धान्तिक थिए, तर कार्यक्रम लेखिएको थियो स्याजिटेरियस ग्यालेक्सीको अवलोकनलाई अनुकरण गर्न।
टोलीले खोजिरहेको प्रभाव आकाशगङ्गाको अँध्यारो पदार्थ र दूधपथीको अँध्यारो पदार्थबीच ज्वारीय बलका कारण निम्त्याइएकै हुने थियो।
जसरी चन्द्रमाले पृथ्वीमा प्रभाव पार्छ, ज्वारभाटा सिर्जना गर्दछ, त्यसरी नै आकाशगंगाले पनि धनु ग्यालेक्सीमा शक्ति प्रयोग गर्दछ।
वैज्ञानिकहरू निष्कर्षमा पुग्न सक्षम थिए कि गाढा पदार्थले अन्य गाढा पदार्थलाई त्यसरी नै प्रभाव पार्छ जसरी नियमित पदार्थले पार्छ।
यो सिद्धान्तले भन्छ कि आकाशगङ्गाको वरिपरि रहेको धेरैजसो डार्क म्याटर आकाशगङ्गाको वरिपरि किसिमको हलोमा अवस्थित छ, र यो धेरै स-साना कणहरूबाट बनेको छ।
टेलिभिजन रिपोर्टहरूले प्लान्टबाट सेतो धुवाँ निस्किरहेको देखाउँछन्।
स्थानीय अधिकारीहरूले बोटको वरपरको क्षेत्रका बासिन्दाहरूलाई भित्रै बस्न, एसी बन्द गर्न र धाराको पानी नपिउन चेतावनी दिइरहेका छन्।
जापानको परमाणु एजेन्सीका अनुसार, रेडियोधर्मी सिजियम र आयोडिनलाई त्यहाँको प्लान्टमा पत्ता लगाइएको छ।
अधिकारीहरूले यसले साइटमा युरेनियम इन्धन समावेश गर्ने कन्टेनरहरू फुटेको र चुहिरहेको हुनसक्ने संकेत गर्दछ भनी अनुमान गर्छन्।
डा. टोनी मोलले दक्षिण अफ्रीकाको क्वाजुलु-नाटल क्षेत्रमा अत्यधिक औषधि प्रतिरोधी क्षयरोग (XDR-TB) पत्ता लगाउनुभयो।
एक अन्तर्वार्तामा, उनले नयाँ भेरियन्ट "अत्यन्तै समस्याजनक र खतरनाक छ किनकि यसको मृत्युदर अत्यन्तै उच्च छ" भने।
केही बिरामीहरूले अस्पतालमा कीटाणु संक्रामण गरेको हुनसक्छ, डा. मोल भन्छन्, र कम्तिमा दुईजना अस्पतालका स्वास्थ्यकर्मी थिए।
एक वर्षको अवधिमा, संक्रमित व्यक्तिले १० देखि १५ नजिकका सम्पर्कहरूलाई संक्रमित गर्न सक्छ।
तथापि, क्षयरोग भएकाहरूको सम्पूर्ण समूहमा XDR-TB को प्रतिशत अझै पनि कम देखिन्छ; दक्षिण अफ्रिकामा कुनै पनि विशेष समयमा संक्रमित कुल ३,३०,००० मानिसहरूमध्ये ६,०००।
दुबै उपग्रहहरूको तौल १,००० पाउण्डभन्दा बढी थियो, र करिब १७,५०० माइल प्रति घण्टाको गतिमा यात्रा गरिरहेका थिए, पृथ्वीभन्दा ४९१ माइलमाथि ठोक्किए।
वैज्ञानिकहरू भन्छन् टक्करको कारण भएको विस्फोट विशाल थियो।
उनीहरू अझै पनि दुर्घटना कति ठूलो थियो र पृथ्वीमा त्यसको कसरी प्रभाव पर्छ भनेर निर्धारण गर्न प्रयास गरिरहेका छन्।
संयुक्त राज्य अमेरिका रक्षा विभागको संयुक्त राज्य स्ट्राटेजिक कमाण्ड कार्यालयले भग्नावशेषको अनुगमन गरिरहेको छ।
विश्लेषणको ग्राफ बनाउने नतिजा सार्वजनिक वेबसाइटमा पोस्ट गरिनेछ।
पेंसिलभेनियाको पिट्सबर्ग बाल अस्पतालमा काम गर्ने एक डाक्टरलाई कठोर हत्याको आरोप लाग्न लागेको छ जब उनको आमा बुधबार उनको कारको ट्रंकमा मृत फेला परिन्, ओहायोका अधिकारीहरूले बताएका छन्।
डा. २९ वर्षीया मालार बालासुब्रमणियन ओहायोको ब्लु एश भन्ने ठाउँमा, सिन्सिनाटीबाट करिब १५ माइल उत्तरमा पर्ने एक उपनगरमा, सडकको छेउमा टी-शर्ट र अन्डरवेयरमा, स्पष्ट रुपमा गम्भीर औषधीय अवस्थामा फेला परिन्।
उनले अधिकारीहरूलाई आफ्नो कालो ओल्ड्समोबाइल इन्ट्रिग तर्फ निर्देशित गरिन्, जुन ५०० फिट टाढा थियो।
त्यहाँ उनीहरूले ५३ वर्षीया सरोजा बालसुब्रमणियनको शव फेला पारे जसलाई रगतले छोपिएको कम्बलले ढाकिएको थियो।
प्रहरीका अनुसार शव झन्डै एक दिनदेखि त्यहाँ रहेको देखिन्छ।
यो ऋतुको रोगको पहिलो घटना जुलाईको अन्त्यमा रिपोर्ट गरिएको थियो।
यो रोग सुँगुरहरूद्वारा बोकिन्छ, जुन त्यसपछि लामखुट्टेद्वारा मानिसमा सर्छ।
प्रकोपले भारतीय सरकारलाई गम्भीर रूपमा प्रभावित क्षेत्रमा सुँगुर समात्ने मानिसहरू परिचालन गर्न, हजारौं मच्छरको पर्दा वितरण गर्न र कीटनाशक छर्किन जस्ता उपायहरू अपनाउन प्रेरित गरेको छ।
सरकारद्वारा वाचा गरिएका केही लाख फाइल्स इन्सेफ्लाइटिस खोपहरूले पनि स्वास्थ्य एजेन्सीहरूलाई आगामी वर्षको लागि तयारी गर्न मद्दत गर्नेछन्।
ऐतिहासिक रूपमा यस वर्ष सबैभन्दा प्रभावित क्षेत्रहरूमा खोपहरू वितरण गर्ने योजनाहरू अरू रोगहरूलाई भन्दा कम प्राथमिकताका कारण र कोषको अभावमा ढिलाइ भएका थिए।
१९५६ मा स्लानिया स्वीडेन गइन्, जहाँ तीन वर्षपछि उनले स्वीडिस हुलाक कार्यालयको लागि काम गर्न शुरू गरे र उनीहरूको प्रमुख उत्कीर्णकार बने।
उनले स्वीडेन र अन्य २८ देशहरूको लागि १,००० भन्दा बढी टिकटहरू उत्पादन गरे।
उनको काम यति धेरै मान्यता प्राप्त गुणस्तर र विवरणहरूको छ कि उनी फिलाटेलिस्टहरू बीचमा थोरै मात्र "परिचित नाम"हरूमध्ये एक हुन्। केहीले उनको काम मात्र सङ्कलन गर्नमा विशेषता राख्छन्।
उनको १,०००औं स्ट्याम्प २००० मा डेभिड क्लकेर एहरेनस्ट्रालले बनाएको "स्विडिश राजाहरुका महान कार्यहरू" थियाे, जुन गिनीज बुक अफ वर्ल्ड रेकर्ड्समा सूचीबद्ध छ।
उनले धेरै देशका बैंक नोटहरू कुँद्ने काम पनि गरे, हालसालैको उनको कामको उदाहरणहरूमा नयाँ क्यानाडाली $5 र $100 बिलको अगाडिको भागमा रहेका प्रधानमन्त्रीका चित्रहरू समावेश छन्।
दुर्घटना भएपछी, गिब्सनलाई अस्पताल लगिएको थियो तर केही समयपछि नै उनको मृत्यु भयो।
६४ वर्षका ट्रक चालक दुर्घटनामा घाइते भएनन्।
उक्त वाहनलाई दुर्घटनास्थलबाट त्यही दिन लगभग १२:०० GMT तिर लगिएको थियो।
"दुर्घटना भएको ठाउँ नजिकैको ग्यारेजमा काम गर्ने एक जनाले भने: 'बाटो काट्न पर्खिरहेका बच्चाहरू थिए र उनीहरू सबै चिच्याइरहेका र रुँदै थिए।'"
उनीहरु सबै फर्केर त्यहाँ पुगिसके जुन ठाउँमा दुर्घटना भएको थियो।
बालीको कार्यसूचीमा रहेका अन्य विषयहरूमा विश्वका बाँकी बनहरू बचाउने र विकासशील राष्ट्रहरूलाई कम प्रदूषणसहित विकास गर्न मद्दत गर्ने प्रविधिहरू आदानप्रदान गर्ने समावेश छन्।
संयुक्त राष्ट्रले विश्वव्यापी तातोका कारण प्रभावित देशहरूलाई प्रभावहरूको सामना गर्न मद्दत गर्न एक कोषलाई अन्तिम रूप दिन आशा गरेको पनि छ।
यो पैसा बाढी प्रतिरोधी घरहरू, राम्रो पानी व्यवस्थापन, र बाली विविधिकरणतर्फ जान सक्छ।
फ्लुकले लेखे कि कसै-कसैले महिलाहरूको स्वास्थ्यको बारेमा बोल्नबाट महिलाहरूलाई रोक्न खोज्ने प्रयास असफल भए।
उनले यो निष्कर्षमा पुगिन् किनभने भ्रुणनिरोधक औषधिलाई स्वास्थ्य आवश्यकता मान्नुपर्ने सुझाव दिने पुरुष र महिलाहरूबाट धेरै सकारात्मक टिप्पणी र प्रोत्साहनहरू उनलाई पठाइएको थियो।
जब घाइतेहरूलाई अस्पताल पुर्या‍इएपछि लडाइँ रोकियो, लगभग ४० जना बाँकी कैदीहरू आँगनमा बसे र आफ्ना कोठाहरूमा फर्कन अस्वीकार गरे।
वार्ताकर्ताहरूले स्थितिलाई सुधार गर्न प्रयास गरे, तर कैदीहरूको माग स्पष्ट छैन।
रातको १०:००-११:०० बजे एमडीटीको बीचमा, कैदीहरूले आँगनमा आगो शुरु गरेका थिए।
चाँडै, दंगा नियन्त्रणको उपकरण लिएका अधिकारीहरू आँगनमा प्रवेश गरे र कैदीहरूलाई अश्रुग्यासले घेरामा पारे।
दमकल उद्धार टोलीहरूले अन्ततः आगोलाई रातको ११:३५ बजे निभाए।
१९६३ मा बाँध निर्माण भएपछि नदीभरि गाद फैलाउने मौसमी बाढीहरू रोकिएका थिए।
यस कटानीले बालुवा पटिलाहरू र समुद्रतटहरूको निर्माणको लागि आवश्यक पर्ने थियो, जसले वन्यजन्तु बासस्थानको रूपमा सेवा पुर्यायो।
परिणामस्वरूप, दुई माछाका प्रजातिहरू लुप्त भएका छन्, र दुई अन्य खतरामा परेका छन्, जसमा हम्पब्याक चब समेटिएको छ।
बाढीपछि पानीको सतह केही फिट मात्रै बढ्ने भए पनि अधिकारीहरूलाई आशा छ कि यसले तलतिर क्षय भएका बालुवाका ढिस्काहरू पुनःस्थापना गर्न पर्याप्त हुनेछ।
सुनामीको चेतावनी जारी गरिएको छैन, र जकार्ता भूभौतिकी एजेन्सीका अनुसार, सुनामीको चेतावनी जारी गरिने छैन किनभने भूकम्पले ६.५ म्याग्निच्युडको आवश्यकता पूरा गरेन।
सुनामीको कुनै खतरा नभएता पनि, बासिन्दाहरू आतंकित हुन थाले र आफ्नो व्यवसाय र घर छोड्न थाले।
विन्फ्रेले आफ्नो बिदाईमा आँसु झारे पनि, उनले आफ्ना प्रशंसकहरूलाई आफू फर्किने स्पष्ट पारिन्।
"यो विदाई हुने छैन। यो एउटा अध्यायको अन्त्य र नयाँको सुरुवात हो।"
नामिबियाली राष्ट्रपति र संसदीय चुनावहरूको अन्तिम परिणामले देखायो कि वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्हे पोहाम्बा, ठूलो अन्तरले पुनः निर्वाचित भएका छन्।
सत्तारूढ पार्टी, साउथ वेस्ट अफ्रिका पिपुल्स अर्गनाइजेशन (स्वापो) ले पनि संसदीय निर्वाचनमा अधिकांश स्थानहरू कायम राख्यो।
गठबन्धन र अफगान सेना स्थान सुरक्षित गर्न रक्षात्मक रूपमा अघि बढे र अन्य गठबन्धन विमानहरूलाई मद्दतको लागि पठाइएको छ।
दुर्घटना पहाडी क्षेत्रमा माथिल्लो भागमा भएको थियो, र शत्रुतापूर्ण गोलीबारीको परिणाम भएको विश्वास गरिएको छ।
दुर्घटना स्थलको खोजी प्रयासहरु खराब मौसम र कठोर भू-भागको सामना गरिरहेको छ।
चिकित्सा चैरिटी माङ्गोला, मेडिसिन्स सान्स फ्रन्टियर्स र विश्व स्वास्थ्य संगठनले यसलाई देशमा रेकर्ड गरिएको सबैभन्दा खराब प्रकोप भएको बताएका छन्।
औषधीहरू सीमान्त सीमाका प्रवक्ताले रिचर्ड वीरम्यान भने: "अङ्गोलामा कहिल्यै नभएको सबैभन्दा खराब प्रकोपको दिशामा अघि बढिरहेको छ र अङ्गोलाको स्थिती अझै पनि धेरै खराब छ," उनले भने।
खेलहरू बिहान १०:०० बजे उत्कृष्ट मौसमका साथ सुरु भए र बिहानपखको सानो फुहार चाँडै समाप्त भए बाहेक, यो ७'s रग्बीको लागि एक उत्तम दिन थियो।
प्रतियोगिताको शीर्ष वरीयता प्राप्त दक्षिण अफ्रिकाले पाँचौं वरीयताप्राप्त जाम्बियालाई सहज २६-०० ले पराजित गर्दा सही नोटमा सुरु गरेको थियो।
दक्षिणी पुगाहरूविरुद्धको खेलमा निकै कमजोर देखिएको दक्षिण अफ्रिका, तर प्रतियोगिता अघि बढ्दै जाँदा स्थिर रूपमा सुधार भयो।
उनीहरूको अनुशासित रक्षात्मक खेल, बल ह्याण्डलिङ सीप र उत्कृष्ट टिमवर्कले उनीहरूलाई विशेष बनायो र यो स्पष्ट थियो कि यो परास्त गर्नुपर्ने टोली हो।
एम्स्टर्डम सहरका अधिकारीहरू र एनी फ्र्याङ्क संग्रहालयका अनुसार रूखमा फङ्गसको सङ्क्रमण भएको छ र यो सार्वजनिक स्वास्थ्य जोखिमको कारण बनेको छ किनकि उनीहरू यथाशीघ्र ढल्ने सम्भावना भएकोमा बहस गर्छन्।
यसलाई मंगलबार काट्ने तालिका थियो, तर आपतकालीन अदालतको निर्णय पछि बचाइएको थियो।
सबै गुफाहरूको प्रवेशद्वारहरू, जसलाई "सात दिदीबहिनीहरू" नाम दिइएको थियो, कम्तीमा १०० देखि २५० मिटर (३२८ देखि ८२० फिट) व्यास भएका छन्।
अवरक्त छविहरूले देखाउँदछ कि रात र दिनको तापक्रम भिन्नताहरू देखाउँदछन् कि तिनीहरू सम्भवतः गुफाहरू हुन्।
"दिनको समयमा तिनीहरू वरपरको सतहभन्दा चिसो हुन्छन् र रातमा तातो हुन्छन्।"
तिनीहरूको तापीय व्यवहार पृथ्वीमा रहेका ठूला गुफाहरूको जस्तो स्थिर छैन जसले प्रायः स्थिर तापमान राख्छ, तर यसले जमिनको गहिरो प्वाल भएको कुरासँग मेल खान्छ," संयुक्त राज्य भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) एस्ट्रोजियोोलजी टोली र उत्तरी एरिजोना विश्वविद्यालयका फ्ल्यागस्टाफ, एरिजोनामा रहेको ग्लेन कुशिंगले भने।
फ्रान्समा, परम्परागत रूपमा मतदान एक कम प्रविधियुक्त अनुभव रहेको छ: मतदाताहरू एउटा कक्षमा आफूलाई अलग गर्दछन्, आफ्नो रोजाइको उम्मेदवारको सङ्केत गर्ने प्रि-प्रिन्ट गरिएको कागजलाई एउटा खाममा राख्दछन्।
अधिकारीहरूले मतदाताको पहिचान प्रमाणित गरेपछि, मतदाताले खाम मतपेटिकामा हाल्छ र मतदान सूचीमा हस्ताक्षर गर्छ।
फ्रान्सेली निर्वाचन कानुन प्रक्रियाहरूलाई अत्यन्तै कडाइका साथ विधिवत् रुपमा बनाउँछ।
१९८८ देखि, मतपेटिका पारदर्शी हुनपर्दछ ताकि मतदाताहरू र पर्यवेक्षकहरूले मतदानको सुरुमा कुनै खाम उपस्थित छैनन् भनेर देख्न सकुन् र गणना भएका र अधिकृत मतदाताहरूका बाहेक कुनै खाम थपिँदैनन् भनेर हेर्न सकुन्।
उम्मेदवारहरूले प्रक्रियाको प्रत्येक भागलाई हेर्न प्रतिनिधिहरू पठाउन सक्छन्। बेलुका, मतगणना स्वयंसेवकहरुले कडा निगरानीमा विशेष प्रक्रियाहरूको पालना गरी गणना गरेपछि गरिनेछ।
एसस इई पीसी, जुन पहिले विश्वभरि खर्च-बचत र कार्यक्षमता कारणहरूको लागि प्रक्षेपण गरिएको थियो, २००७ को ताइपेई आईटी महिनामा एक चर्चित विषय बन्यो।
तर उपभोक्ता बजारको ल्यापटप कम्प्युटरमा ASUS लाई गणतन्त्र चीनको कार्यकारी युआनद्वारा २००७ को ताइवान दिगो पुरस्कार प्रदान गरिएपछि जडिबुटी भिन्न र परिवर्तन हुनेछ।
स्टेशनको वेब साइटले कार्यक्रमलाई "पुरानो शैलीको रेडियो थिएटर तर नयाँ र अत्यन्तै अद्भुत गीक शैली!" भनेर वर्णन गर्दछ।
यसको सुरुवाती दिनहरूमा, सो मात्र लामो समयदेखि चलिरहेको इन्टरनेट रेडियो साइट TogiNet रेडियोमा प्रस्तुत गरिएको थियो, जुन टक रेडियोमा केन्द्रित साइट हो।
सन् २०१५ को अन्त्यतिर, टोगीनेटले एस्ट्रोनेट रेडियोलाई एक सहायक स्टेशनको रूपमा स्थापना गर्यो।
यो कार्यक्रमले मूल रूपमा पूर्व टेक्सासमा स्थानीय शौकिया स्वर कलाकारहरूलाई विशेषता दिएको थियो।
कानून प्रवर्तन अधिकारीहरू बिश्केकको सडकहरूमा नभएका कारण व्यापक लुटपाट रातभर जारी रहेको रिपोर्ट गरिएको छ।
बिश्केकलाई एक पर्यवेक्षकले "अराजकता" को अवस्थामा डुबिरहेको भनेर वर्णन गरेका थिए, किनकि मानिसहरूको समूहले सडकहरूमा डुल्दै उपभोक्ता वस्तुहरूको पसलहरू लुटिरहेका थिए।
धेरै बिश्केक बासिन्दाले दक्षिणबाट आएका प्रदर्शनकारीलाई अराजकताको दोष लगाए।
दक्षिण अफ्रिकाले रग्बी युनियन त्रि नेशन्स खेलमा नवजिल्याण्डको अल ब्लाक्स टोलीलाई दक्षिण अफ्रिकाको रस्टनबर्गस्थित रोयल बाफोकेंग स्टेडियममा पराजित गरेका छन्।
अन्तिम स्कोर एक अंकको जित थियो, २१ देखि २०, जसले आल ब्ल्याक्सको १५ खेलको विजयी यात्रा अन्त्य गर्यो।
स्प्रिङ्बोक्सका लागि, यसको अन्त्य पाँच खेलको हार्ने क्रमसँग भयो।
यो अल ब्ल्याक्सको लागि अन्तिम खेल थियो, जसले पहिले नै दुई हप्ता अघि ट्रफी जितेका थिए।
श्रृंखला अन्तिम खेल अर्को हप्ता जोहानेसबर्गको एलिस पार्कमा हुनेछ, जब स्प्रिंगबक्सले अस्ट्रेलियासँग खेल्छ।
सोमबार राति १०:०८ बजे पश्चिमी मोंटानामा मध्यम भूकम्प आएको थियो।
कुनै पनि तत्काल क्षतिको जानकारी संयुक्त राज्य भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) र यसको राष्ट्रिय भूकम्प सूचना केन्द्रले प्राप्त गरेका छैनन्।
भूकम्पको केन्द्र डिलनको करिब २० किमि (१५ माइल) उत्तर-उत्तरपूर्व र बुटेको करिब ६५ किमि (४० माइल) दक्षिणमा थियो।
फ्रान्सको पूर्वी लियोन नजिकैको दलदले भूमिमा सोमबार फेला परेको मृत जङ्गली हाँसमा मानिसहरूका लागि घातक चरा फ्लु, H5N1, संक्रमण भएको पुष्टि गरिएको छ।
फ्रान्स यो भाइरसबाट पीडित युरोपेली संघकै सातौं देश हो; जसमा अष्ट्रिया, जर्मनी, स्लोभेनिया, बुल्गेरिया, ग्रीस र इटली छन्।
क्रोएसिया र डेनमार्कमा एच५एन१ को शंकास्पद मामिलाहरू अप्रमाणित नै रहन्छन्।
चेम्बर्सले "पृथ्वीका लाखौं लाख बासिन्दाहरूको व्यापक मृत्यु, विनाश र आतंकका लागि" परमेश्वरलाई मुद्दा हालेका थिए।
चेम्बर्स, एक अग्नोस्टिक व्यक्तिले, आफ्नो मुकदमालाई "निरर्थक" र "जो कोहीले कसैलाई मुद्दा हाल्न सक्छ" भनी तर्क गर्छन्।
फ्रेन्च ओपेरामा क्यामिल सेन्ट-सन्सद्वारा प्रस्तुत गरिएको कथानक एउटा कलाकारको हो "जसको जीवनलाई लागूपदार्थ र जापानको प्रेमले निर्धारण गर्छ।"
नतिजास्वरूप, कलाकारहरूले मञ्चमा गाँजाका सिगरेटहरू खान्छन्, र थिएटर स्वयं दर्शकहरूलाई समेत सामेल हुन प्रोत्साहित गर्दैछ।
पूर्व सभामुख न्यूट गिङ्गरिच, टेक्सास गभर्नर रिक पेरी, र कंग्रेसम्यान मिचेल बाचमान क्रमशः चौथो, पाचौँ, र छैठौँ स्थानमा समाप्त भए।
परिणाम आएपछि, गिङ्ग्रिचले स्यान्टोरमको प्रशंसा गरे तर रोम्म्नीको लागि कडा शब्द प्रयोग गरे, जसको तर्फबाट आयोवामा गिङ्ग्रिचको विरुद्ध नकारात्मक प्रचार विज्ञापनहरू प्रसारित गरिएको थियो।
पेरीले भने कि उनी "आज रातिको ककसको नतिजा मूल्याङ्कन गर्न, यस प्रतिस्पर्धामा मेरो लागि अगाडि बढ्न कुनै बाटो छ कि छैन भनेर निर्धारण गर्न टेक्सास फर्किनेछन्", तर पछि भनिन् कि उनी प्रतिस्पर्धामा रहनेछन् र जनवरी २१ को साउथ क्यारोलिना प्राथमिकमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछन्।
बाचमान, जसले अगस्टमा एम्स स्ट्रा पोल जितेकी थिइन्, उनले आफ्नो अभियान अन्त्य गर्ने निर्णय गरिन्।
फोटोग्राफरलाई रोनाल्ड रेगन UCLA मेडिकल सेन्टरमा लगियो, जहाँ पछि उहाँको मृत्यु भयो।
उनी लगभग २० वर्षको उमेरका थिए भनी रिपोर्ट गरिएको छ। एक वक्तव्यमा, बिबरले भने, "[म] यो दुःखद दुर्घटनामा उपस्थित थिएन र न प्रत्यक्ष रूपमा संलग्न थिएँ तर मेरो विचार र प्रार्थना पीडितको परिवारसँग छ।"
मनोरञ्जन समाचार वेबसाइट टीएमजेडका अनुसार फोटोग्राफरले सेपुल्भेडा बुलेभार्डको अर्को छेउमा आफ्नो गाडी रोकेर पुलिस थमाउने दृश्यको तस्बिर खिच्न प्रयास गरे, त्यसपछि सडक पार गर्दै अघि बढे, जसले गर्दा क्यालिफोर्निया हाइवे पेट्रोल पुलिस अफिसरले ट्राफिक थमाउने काम गरिरहेको अवस्थामा उनलाई दुई पटक फिर्ता जान आदेश दिए।
प्रहरीका अनुसार फोटोग्राफरलाई ठक्कर दिने सवारी चालकलाई आपराधिक अभियोग लाग्ने सम्भावना कम छ।
दिनको केवल अठार पदकहरू मात्र उपलब्ध हुँदा, धेरै देशहरू पदकमञ्चमा आउन असफल भएका छन्।
उनीहरूमा नेदरल्यान्ड्स समावेश छ, जहाँ अन्ना जोचेन्सेनले हिजो सुपर-जीको महिलाको स्ट्यान्डिङ वर्गमा नवौं स्थान हासिल गरिन्, र फिनल्यान्ड जहाँ कट्जा सारिनेनले सोही कार्यक्रममा दशौं स्थान हासिल गरिन्।
अष्ट्रेलियाका मिचेल गाउर्लेले पुरुष स्ट्यान्डिङ सुपर-जीमा एघारौं स्थान हासिल गरे। चेक प्रतिस्पर्धी ओल्डरिच जेलेनेकले पुरुष बस्ने सुपर-जीमा सोह्रौं स्थान हासिल गरे।
मेक्सिकोका आर्ली भेलासकेजले पुरुषहरुको सिटिङ सुपर-जीमा पन्ध्रौं स्थान प्राप्त गरे। न्युजिल्याण्डका एडम हलले पुरुषहरुको स्ट्यान्डिङ सुपर-जीमा नवौं स्थान प्राप्त गरे।
पोल्याण्डका दृष्टिविहीन स्कीयर माचेइ क्रेजेल र गाइड अन्ना ओगार्जिन्स्का सुपर-जीमा तेह्रौँ स्थानमा समाप्त गरे। दक्षिण कोरियाका जोङ सीर्क पार्कले पुरुषहरूको सिटिङ सुपर-जीमा चौबीसौँ स्थानमा समाप्त गरे।
२०१० को भूकम्प पछि हाइटी पुगेका संयुक्त राष्ट्रसंघको शान्ति सेनाहरूलाई आफ्नो शिविर नजिकैबाट सुरु भएको रोगको फैलावटको लागि दोष दिइएको छ।
मुद्दा अनुसार, संयुक्त राष्ट्रको शिविरबाट निस्किएको फोहोरलाई ठीक तरिकाले सफा नगरेकोले ब्याक्टेरिया हैटीको सबैभन्दा ठूलो नदीहरूमध्ये एक, आर्टिबोनाइट नदीको सहायक नदीमा प्रवेश गर्‍यो।
सेनाको आगमन अगाडि, हाइटीले १८०० दशक यता रोगसँग सम्बन्धित समस्याहरूको सामना गरेको थिएन।
हयटियन न्याय र प्रजातन्त्र संस्थाले स्वतन्त्र अध्ययनहरूको उल्लेख गरेको छ जसले सुझाव दिन्छ कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शान्ति स्थापना बटालियनले अन्जानमै यो रोग हेटीमा ल्याएको थियो।
रोगको बारेमा एक संयुक्त राष्ट्रसङ्घको विज्ञ ड्यानिएल लैन्टाग्नेले भनेको छ कि शान्ति सेनाकर्मीहरूले महामारीको सम्भावित कारण बनेका हुन्।
ह्यामिल्टनले पुष्टिकरण गरे कि हावर्ड विश्वविद्यालय अस्पतालले बिरामीलाई स्थिर अवस्थामा भर्ना गर्यो।
बिरामी नाइजेरिया गएको थियो, जहाँ इबोला भाइरसका केही केसहरू भएको छन्।
अस्पतालले अरूलाई संभावित सङ्क्रमणबाट जोगाउनका लागि बिरामीलाई अरूसँग छुट्टाएर सङ्क्रामक नियन्त्रणको लागि प्रोटोकलको पालना गरेको छ।
सिम्प्सन्स भन्दा पहिले साइमोनले विभिन्न स्थानहरूमा धेरै कार्यक्रमहरूमा काम गरेका थिए।
१९८० को दशकमा उनले ट्याक्सी, चियर्स, र द ट्रेसी उल्लम्यान शो जस्ता कार्यक्रमहरूमा काम गरे।
१९८९ मा उनले ब्रुक्स र ग्रोनिङसँग मिलेर द सिम्पसन्स सिर्जना गर्न मद्दत गरे र शोको पहिलो लेखन टोली भर्ती गर्ने जिम्मेदार थिए।
१९९३ मा कार्यक्रम छोडेपनि उनले कार्यकारी निर्माता उपाधि राखिरहे, र हरेक सिजनमा रोयल्टीबाट करोडौं डलर प्राप्त गर्न जारी राखे।
यसअघि चिनियाँ समाचार संस्था सिन्ह्वाले एउटा विमान अपहरण भएको सूचना दिएको थियो।
पछि आएका रिपोर्टहरूले विमानलाई बमको धम्की प्राप्त भएको र अफगानिस्तान फर्काइएको भनी उल्लेख गरे, र यो कन्दाहारमा अवतरण गर्यो।
प्रारम्भिक रिपोर्टहरूले भन्छन् कि प्लेनलाई Ürümqi मा आपतकालीन अवतरणको अनुमति नदिएपछि फिर्ता अफगानिस्तानतिर मोडिएको थियो।
एयर दुर्घटनाहरू इरानमा सामान्य छन्, जसको पुरानो विमान बेडा छ जुन नागरिक र सैन्य संचालनको लागि राम्रोसँग मर्मत गरिएको छैन।
अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिबन्धहरूको अर्थ नयाँ विमान खरिद गर्न सकिँदैन।
यसै हप्ता, एक प्रहरी हेलिकप्टर दुर्घटनामा तीनजनाको मृत्यु हुनुका साथै तीनजना घाइते भएका छन्।
गएको महिनामा इरानले वर्षौँपछि भएको सबैभन्दा खराब हवाई दुर्घटना देख्यो, जब आर्मेनिया जाँदै गरेको एक विमान दुर्घटनाग्रस्त भयो, जसले बोर्डमा रहेका १६८ जनाको ज्यान लियो।
सोही महिनामा अर्को विमानले मशहदको रनवेको छेउ कट्यो र पर्खालमा ठोक्कियो, जसमा सत्र जनाको ज्यान गयो।
एरोस्मिथले आफ्नो भ्रमणका बाकी रहेका कन्सर्टहरु रद्द गरेका छन्।
पप/रक ब्यान्ड सेप्टेम्बर १६ सम्म संयुक्त राज्य अमेरिका र क्यानडामा भ्रमण गर्ने तालिका थियो।
मुख्य गायक स्टेभन टायलर मञ्चमा प्रदर्शन गर्दा लडेपछि घाइते भएपछि, उनीहरूले अगस्ट ५ मा भ्रमण रद्द गरेका छन्।
मुरेले पहिलो सेट टाइ ब्रेकमा गुमाए किनकि दुवै खेलाडीहरूले सेटमा हरेक सर्भ सम्हालेका थिए।
दोस्रो सेटमा डेल पोट्रोको प्रारम्भिक फाइदा थियो, तर यो पनि ६-६ पुगेपछि टाई ब्रेकको आवश्यकता थियो।
पोत्रोले यस समयमा आफ्नो काँधको उपचार प्राप्त गरे तर खेलेका लागि फर्किन सफल भए।
कार्यक्रम स्थानीय समय अनुसार राति ८:३० बजे (१५:०० यूटीसी) सुरु भयो।
देशभरिका प्रसिद्ध गायकहरूले श्री श्यामको चरणमा भजन, वा भक्तिगीत, पस्के।
गायक सञ्जु शर्मा ले साँझको सुरुवात गरे, त्यसपछि जय शङ्कर चौधरी आए। उहाँले छप्पन भोग भजन पनि प्रस्तुत गर्नुभयो। गायक राजु खण्डेलवालले उहाँलाई साथ दिँदै थिए।
त्यसपछि, लाखा सिंहले भजनहरू गाउने नेतृत्व गरे।
बाबा श्यामलाई १०८ थाली छप्पन भोग (हिन्दू धर्ममा, फरक फरक ५६ परिकार, जस्तै मिठाई, फलफूल, सुकुटी, परिकारहरू आदि, जो देवतालाई चढाइन्छ) खुवाइयो।
लख्खा सिंहले छप्पन भोग भजन पनि प्रस्तुत गरे। गायक, राजु खण्डेलवालले उनलाई साथ दिएका थिए।
बिहीवारको मुख्य प्रस्तुतीकरणमा टोकियो गेम शोमा, निन्टेन्डोका अध्यक्ष सतोरो इवाटा ले कम्पनीको नयाँ निन्टेन्डो रेभोल्युसन कन्सोलको कन्ट्रोलर डिजाइन अनावरण गरे।
टेलिभिजन रिमोटसँग मिल्दोजुल्दो, नियन्त्रणकर्ता प्रयोगकर्ताको टेलिभिजन नजिकै राखिएका दुई सेन्सरहरू प्रयोग गरेर यसको स्थिति त्रिआयामी स्थानमा त्रिकोण गर्नका लागि प्रयोग गर्दछ।
यसले खेलाडीहरूलाई हावामा यन्त्रलाई चलाएर भिडियो खेलहरूमा क्रियाकलाप र गतिविधिहरू नियन्त्रण गर्न अनुमति दिन्छ।
जियानकार्लो फिसिकेला आफ्नो कारको नियन्त्रण गुमाए र सुरु भएको थोरै समयमा नै दौड समाप्त गर्यो।
उनका टोलीका सदस्य फर्नान्डो अलोन्सोले दौडको अधिकांश समयमा अग्रता लिएका थिए, तर आफ्नो पिट-स्टपपछि तुरुन्तै अन्त्य गरे, सम्भवतः खराबीले घुसेको दायाँ अगाडिको पांग्राका कारण।
माइकल शूमाखरले आफ्नो दौड अलोन्सोको पछि धेरै बेर नसकाई समाप्त गरे, कारण दौडको क्रममा भएका धेरै लडाइँहरूको कारण निलम्बनको क्षति भयो।
“उनी धेरै क्यूट छिन् र राम्रो गाउन सक्छिन् पनि,” उनले प्रेस सम्मेलनको प्रतिलिपिअनुसार भने।
"यसको रिहर्सल गर्दा हरेक पटक मेरो हृदयको गहिराईबाट म प्रभावित भएँ।"
प्रक्षेपणको लगभग ३ मिनेटमा, अन-बोर्ड क्यामेराले इन्सुलेशन फोमका धेरै टुक्राहरू इन्धन ट्याङ्कीबाट छुट्टिएको देखायो।
तथापि, उनीहरूको कारणले शटललाई कुनै क्षति पुगेको ठानिँदैन।
नासाको शटल कार्यक्रम प्रमुख एन. वेन हेल जूनियरले फोम "हामी चिन्तित भएको समयपछि" खसेको बताएका छन्।
प्रदर्शन सुरु भएको पाँच मिनेट मात्र हुँदा हावाले मोड लिन थाल्छ, करिब एक मिनेट पछि हावाको गति ७० किमी/घन्टा पुग्छ... त्यसपछि पानी पर्छ, तर यति ठूलो र कडा कि सुईले जस्तै छाला चुट्न थाल्छ, त्यसपछि असिना आकाशबाट खस्न थाल्छ, मानिसहरु डराउँदैछन्, कराउँदैछन् र एकअर्कालाई ठेल्दै भागिरहेछन्।
"मैले मेरी बहिनी र उनको साथीलाई हराएँ, र मेरो बाटोमा ह्विलचेयरमा दुई अपाङ्ग व्यक्तिहरू थिए, मानिसहरू उनीहरूलाई नाघेर र धकेल्दै थिए," आर्मान्ड भर्सेसले भने।
एनएचकेले पनि रिपोर्ट गर्‍यो कि निगाता प्रिफेक्चरको काशिवाजाकी करिवा आणविक ऊर्जा संयन्त्र सामान्य रूपमा सञ्चालन भइरहेको छ।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंले भूकम्पबाट कुनै प्रभाव परेको जानकारी दिइएन र शिकाका परमाणु विद्युत् प्लान्टमा रहेका नम्बर १ र २ रिएक्टरहरू बन्द गरिएका थिए।
यो रिपोर्ट गरिएको छ कि यस क्षेत्रका करिब ९४०० घरमा पानी छैन र लगभग १०० घरमा बिजुली छैन।
केही सडकहरू क्षतिग्रस्त भएका छन्, प्रभावित क्षेत्रहरूमा रेल सेवा अवरुद्ध भएको छ, र इशिकावा प्रान्तको नोटो विमानस्थल बन्द रहेको छ।
गभर्नर जनरलको कार्यालयको बाहिर एउटा बम विस्फोट भयो।
दुई घण्टाको अवधिमा सरकारी भवनहरूको नजिकै तीनवटा बमहरु विस्फोट भए।
केही प्रतिवेदनहरूले आधिकारिक मृत्यु संख्या आठमा राखेको छ, र आधिकारिक प्रतिवेदनहरूले ३० सम्म घाइते भएको पुष्टि गरेका छन्; तर अन्तिम संख्या अझै थाहा छैन।
दूषित पालतू जनावरहरूको खाना खाए पछि मरेका पालतू जनावरहरूको मूत्र नमूनाहरूमा दुवै स्यान्युरिक एसिड र मेलामाइन भेटियो।
दुई यौगिकहरू एकअर्कासँग प्रतिक्रिया गरेर क्रिस्टलहरू बनाउँछन् जसले मिर्गौला कार्यलाई अवरुद्ध गर्न सक्छन्, विश्वविद्यालयका अनुसन्धानकर्ताहरूले भने।
अन्वेषकहरूले मेलामाइन र साइन्यूरिक एसिडको अतिरिक्तबाट बिरालोको पिसाबमा बनेको क्रिस्टलहरू अवलोकन गरे।
ती क्रिस्टलहरूको संरचना प्रभावित जनावरहरूको पिसाबमा पाइने क्रिस्टलहरूसँग मेल खान्छ जब इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारा तुलना गरिन्छ।
म तपाईंलाई यसको जानकारी छ कि छैन भनेर थाहा छैन, तर मध्य अमेरिकाका अधिकांश सामानहरू यो देशमा शुल्कमुक्त आयो।
तर हाम्रो मालवस्तुको अस्सी प्रतिशत महसुल मध्य अमेरिकाका देशहरूमा कर लगाइएको थियो। हामी तपाईलाई सत्कार गर्छौं।
त्यो मैले बुझ्न सकेको जस्तो लागेन; यो पक्कै निष्पक्ष थिएन।
मैले मानिसहरूलाई भनेको केवल यति हो कि तपाईंहरूले हामीलाई जस्तै व्यवहार गर्नुहोस्।
क्यालिफोर्नियाका गभर्नर अर्नोल्ड श्वार्जनेगरले हिंसात्मक भिडियो खेलहरू नाबालिगलाई बिक्री वा भाडामा दिइन नहुने भन्ने विधेयकमा हस्ताक्षर गरे।
विधेयकमा क्यालिफोर्निया राज्यमा बिक्री हुने हिंसात्मक भिडियो खेलहरूलाई "१८" भन्ने चिन्ह लगाउन र ती खेलहरू नाबालिगलाई बिक्री गर्दा हरेक जुर्ममा $१००० जरिवाना हुने व्यवस्था गरिएको छ।
सार्वजनिक अभियोजनका निर्देशक, कियर स्टार्मर QC ले आज बिहान एक बयान जारी गर्दै हुhne र प्राइसको अभियोजनको घोषणा गरे।
ह्यूनले राजीनामा दिएका छन् र उनलाई मन्त्रिपरिषद्मा इड डेभी सांसदले प्रतिस्थापन गर्नेछन्। नर्मन लाम्ब सांसदले डेभीले खाली गरेको व्यापार मन्त्रीको पद लिने अपेक्षा गरिएको छ।
ह्युने र प्राइस फेब्रुअरी १६ मा वेस्टमिन्स्टर म्याजिस्ट्रेट्स कोर्टमा उपस्थित हुने कार्यक्रम छ।
निधन हुनेहरू २५ वर्षीय निकोलस एल्डन र २१ वर्षीय ज़ाचरी कडब्याक थिए। कडब्याक चालक थिए।
एडगर वेगुइलाले हात र जुँगाका घाउहरू प्राप्त गरे भने क्रिस्टोफर श्नाइडरको अनुहारको पुनर्निर्माण शल्यक्रियाको आवश्यक पर्‍यो।
उकाको हतियार एक व्यक्तिको टाउकोमा लक्षित गर्दा विफल भयो। स्च्नाइडरलाई निरन्तर दुखाइ, एक आँखामा दृष्टिविहिनता, खोपडीको एक खण्ड नभएको तथा टाइटेनियमबाट पुनर्निर्मित अनुहार छ।
स्च्नाइडरले उनको मातृभूमिमा रहेको एक अमेरिकी वायुसेना बेसबाट भिडियो लिंक मार्फत बयान दिए।
बुधबारको घटनामा बाहेक, कार्पानेडोले च्याम्पियनशिपमा दुई व्यक्तिगत दौडमा प्रतिस्पर्धा गरे।
उनको पहिलो स्लालोम थियो, जहाँ उनले पहिलो दौडमा "डिड नट फिनिश" प्राप्त गरिन्। उक्त दौडमा ११६ प्रतिस्पर्धी मध्ये ३६ जनाले उस्तै नतिजा प्राप्त गरे।
उनको अर्को रेस, जायन्ट स्लालममा, उनले महिलाको बस्ने समूहमा दशौं स्थानमा समाप्त गरिन्, संयुक्त दौड समय ४:४१.३० मा, पहिलो स्थान प्राप्त गर्ने अस्ट्रियाक्लाउडिया लोस भन्दा २:११.६० मिनेट ढिलो र नवौं स्थान प्राप्त गर्ने हंगेरीका ग्यॉन्गी दानी भन्दा १:०९.०२ मिनेट ढिलो।
महिलाको बस्ने समूहमा चारजना स्कीयरले आफ्नो दौड पूरा गर्न असफल भए, र ११७ कुल स्कीयरमध्ये ४५ जना दिग्गज श्लालममा दौडमा र्‍याङ्क गर्न असफल भए।
मध्य प्रदेश प्रहरीले चोरी भएका ल्यापटप र मोबाइल फोन फेला पारे।
उपमहानिरीक्षक डी के आर्याले भने, "हामीले स्विस महिलालाई बलात्कार गर्ने पाँच व्यक्तिलाई पक्राउ गरेका छौं र उनको मोबाइल र ल्यापटप फिर्ता गरेका छौं"।
आरोपीहरूलाई बाबा कञ्जर, भुथा कञ्जर, रामप्रो कञ्जर, गाजा कञ्जर र विष्णु कञ्जर भन्ने नाम दिइएको छ।
प्रहरी अधीक्षक चन्द्र शेखर सोलङ्कीले अभियुक्तहरू अदालतमा अनुहार ढाकेर उपस्थित भएको बताए।
गाडीले घरमा ठक्कर दिँदा तीनजना मान्छेहरू घर भित्र रहे पनि, तिनीहरू कसैलाई पनि चोट लागेन।
यद्यपि, चालकको टाउकोमा गम्भीर चोट लाग्यो।
दुर्घटना भएको सडकलाई आपतकालीन सेवाहरूले रातो अडी टीटी बाट चालकलाई मुक्त गर्दा अस्थायी रूपमा बन्द गरिएको थियो।
उनी सुरुमा ग्रेट यार्माउथको जेम्स पेजेट अस्पतालमा भर्ना भएका थिए।
त्यसपछि उहाँलाई क्याम्ब्रिजको एडनब्रुक्स अस्पतालमा स्थानान्तरण गरियो।
त्यसयता अडेकोया आफ्नो छोराको हत्या गरेको आरोपमा एडिनबर्ग सेरिफ अदालतमा छन्।
उनी अभियोग र परीक्षणको लागि हिरासतमा छिन्, तर कुनै पनि प्रत्यक्षदर्शीको प्रमाण प्रभावित हुन सक्छ किनभने उनको छवि व्यापक रूपमा प्रकाशित गरिएको छ।
यो बेलायतको अन्यत्र साझा अभ्यास हो तर स्कटिश न्याय प्रणाली फरक किसिमले काम गर्छ र अदालतहरूले फोटोहरू प्रकाशनलाई सम्भावित पूर्वाग्रहीको रूपमा हेरेका छन्।
डन्डी विश्वविद्यालयका प्राध्यापक पामेला फर्ग्युसनले भन्नुभएको छ, "संदिग्ध व्यक्तिहरूका तस्वीरहरू आदि प्रकाशित गर्दा पत्रकारहरू साँच्चै खतरनाक सीमामा हिँडिरहेको देखिन्छ।"
अभियोजनको सम्पूर्ण जिम्मेवारीमा रहेको क्राउन कार्यालयले पत्रकारहरूलाई कम्तीमा अभियोगपत्र लागु नभएसम्म थप टिप्पणी नछापिने जानकारी दिएको छ।
यस् दस्तावेजले, चुहावटको अनुसार, सीमा विवादलाई उल्लेख गर्नेछ, जुन फिलिस्तिनले १९६७ मध्यपूर्व युद्धअघि भएको सिमानालाई आधार बनाएर चाहन्छ।
अन्य विषयहरूमा यरूशलेमको भविष्यको स्थिति जुन दुवै राष्ट्रहरूको लागि पवित्र छ र जोर्डन उपत्यका मुद्दालाई समेटिएको बताइन्छ।
इजरायल सम्झौतामा हस्ताक्षर भएपछि उपत्यकामा दस वर्षसम्म सैन्य उपस्थिति हुनुपर्ने माग गर्दछ भने प्यालेस्टाइन प्राधिकरणले यस्तो उपस्थिति केवल पाँच वर्षका लागि स्वीकार गर्दछ।
थप कीट नियन्त्रण परीक्षणमा सटरहरूलाई रेंजरहरूले नजिकबाट निगरानी गर्ने थिए, किनभने परीक्षणको अनुगमन गरिएको थियो र यसको प्रभावकारिता मूल्याङ्कन गरिएको थियो।
नेशनल पार्क्स एन्ड वाइल्डलाइफ सर्भिस (NPWS) र स्पोर्टिङ सुटर्स एसोसीएसन अफ अष्ट्रेलिया (न्यु साउथ वेल्स) इन्कको साझेदारीमा, स्पोर्टिङ सुटर्स एसोसिएसनको सिकार कार्यक्रम अन्तर्गत योग्य स्वयंसेवकहरू भर्ना गरिएका थिए।
मिक ओ'फ्लिन, एनपीडब्लुएसका कार्यवाहक निर्देशक पार्क संरक्षण र सम्पदा अनुसार, पहिलो गोली हान्ने अपरेशनका लागि चयन गरिएका चार जना सुटरले व्यापक सुरक्षा र प्रशिक्षण निर्देशन प्राप्त गरे।
मार्टेलीले हिजो नयाँ नौ सदस्यीय अन्तरिम निर्वाचन परिषद (सीईपी) सपथ ग्रहण गराए।
यो चार वर्षमा मार्टेलीको पाँचौं CEP हो।
गत महिना, एउटा राष्ट्रपतीय आयोगले देशलाई नयाँ चुनावतर्फ लैजान स्थापित उपायहरूको प्याकेजको रूपमा अघिल्लो CEP को राजीनामा सिफारिस गर्‍यो।
आयोग अक्टोबरमा सुरु भएको व्यापक सरकार-विरोधी प्रदर्शनको प्रतिक्रियाको रूपमा मार्टेलीको जवाफ थियो।
कहिलेकाहीं हिंसात्मक हुने प्रदर्शनहरूले चुनाव नहुनु, केही २०११ देखि हुने हुने कारणले गर्दा सुरुवात भएको थियो।
लगभग ६० वटा आइपोडहरू ठीकसँग काम नगर्ने कारणले तातो भएको रिपोर्ट गरिएको छ, जसले कूल छवटा आगलागी गराएको छ र चार जनालाई सामान्य पोलेका घाउ लगाएको छ।
जापानको अर्थ, व्यापार र उद्योग मन्त्रालय (METI) ले यी उपकरणहरूसँग सम्बन्धित २७ दुर्घटनाहरू बारे आफूलाई जानकारी भएको बताएको छ।
गत हप्ता, METI ले घोषणा गर्‍यो कि एप्पलले यसलाई ३४ थप ओभरहीटिङ घटनाहरूको जानकारी दिएको छ, जसलाई कम्पनीले "गम्भीर नभएको" भनेर उल्लेख गरेको छ।
मन्त्रालयले रिपोर्ट स्थगित गर्ने एप्पलको निर्णयलाई "साँच्चै अफसोसजनक" भनेर प्रतिक्रिया जनाएको छ।
भूकम्प मारियानामा स्थानिय समय अनुसार बिहान ०७:१९ बजे (जीएमटी शुक्रबार राति ०९:१९ बजे) लागेको थियो।
उत्तरी मारियानास आपतकालीन व्यवस्थापन कार्यालयले देशमा कुनै क्षति रिपोर्ट नभएको जनाएको छ।
साथै प्यासिफिक सुनामी चेतावनी केन्द्रले सुनामीको कुनै संकेत नभएको भने।
एक पूर्व फिलिपिनी प्रहरी अधिकारीले फिलिपिन्सको राजधानी मनिलामा हङकङ पर्यटकहरूलाई बन्धक बनाएर उनीहरूको बस अपहरण गरेका छन्।
रोलान्डो मेंडोजाले पर्यटकहरूतिर आफ्नो एम१६ राइफल चलाए।
धेरै जना बन्धकहरूलाई उद्धार गरिएको छ र अहिलेसम्म कम्तीमा छ जनाको मृत्यु पुष्टि गरिएको छ।
छ बच्चाहरू र ज्येष्ठ नागरिकहरू सहितका बन्धकहरूलाई प्रारम्भिक रूपमा रिहा गरियो, फिलिपिनो फोटोग्राफरहरू पनि त्यसैगरी रिहा गरिए।
फोटोग्राफरहरूले पछि एक वृद्ध महिलाको स्थान लिएका थिए किनभने उनलाई शौचालय जानु आवश्यक थियो। मेन्डोजालाई गोली हानी मारियो।
लिगिन्सले आफ्नो बुबाको पदचिह्न पछ्याए र चिकित्सा क्षेत्रमा करियर सुरु गरे।
उनले प्रसूति विज्ञको रूपमा तालिम लिए र १९५९ मा अकल्यान्डको नेशनल वुमेन्स अस्पतालमा काम गर्न थाले।
लिगिन्स अस्पतालमा काम गरिरहेका समयमा, उनले आफ्नो फुर्सदको समयमा समय भन्दा पहिले भएको सुत्केरीबारे अनुसन्धान सुरु गरे।
उनको अनुसंधानले देखाएको थियो कि यदि एउटा हर्मोन दिनमा आएमा यसले शिशुको भ्रूण फोक्सोको परिपक्वतालाई तिव्र बनाउन सक्छ।
सिन्ह्वाले सरकारका अनुसन्धानकर्ताहरूले बुधबार दुई 'ब्ल्याक बक्स' उडान रेकर्डरहरू फेला पारेको रिपोर्ट गरेको छ।
सहकर्मी पहलवानहरूले पनि लुनालाई श्रद्धाञ्जली अर्पण गरे।
टोमी ड्रीमरले भने "लुना पहिलो एक्स्ट्रीमकी क्वीन थिइन्। मेरो पहिलो प्रबन्धक। लुनाको निधन दुई चन्द्रमाको रातमा भयो। उनको जस्तै अनौठो। बलियो महिला।"
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्सले टिप्पणी गरे कि "लुना मेरो जत्तिकै अनौठो थिई...सायद अझ बढी...म उनलाई माया गर्छु र उनको याद आउनेछ...आशा छ उनी राम्रो ठाउँमा छिन्।"
सन् २०१० को संघीय निर्वाचन अघि सर्वेक्षण गरिएका १,४०० व्यक्तिहरूमा २००८ देखि अस्ट्रेलिया गणतन्त्र बन्नुको विरोध गर्नेहरूको संख्या ८ प्रतिशतले बढेको छ।
कार्यवाहक प्रधानमन्त्री जुलिया गिलार्डले २०१० को संघीय चुनाव प्रचारको क्रममा दाबी गरिन् कि रानी एलिजाबेथ द्वितीयको शासनकालको अन्त्यमा अस्ट्रेलिया गणतन्त्र बन्नुपर्छ भनेर उनले विश्वास गर्छिन्।
सर्वेक्षणमा भाग लिएका ३४ प्रतिशतले यो दृष्टिकोण साझा गर्छन्, जसले क्विन एलिजाबेथ द्वितीयलाई अस्ट्रेलियाको अन्तिम राजा बनोस् भन्ने चाहन्छन्।
जनमत सर्वेक्षणको चरम सीमामा, सर्वेक्षणमा सहभागी भएका २९ प्रतिशतले अस्ट्रेलियालाई सकेसम्म चाँडो गणतन्त्र बन्नुपर्छ भन्ने विश्वास गर्छन्, जबकि ३१ प्रतिशतले अस्ट्रेलियालाई कहिल्यै गणतन्त्र बन्नु हुँदैन भन्ने विश्वास गर्छन्।
ओलम्पिक स्वर्ण पदक विजेता के\Commonवेल्थ खेलहरूमा १०० मिटर र २०० मिटर फ्रीस्टाइल, साथै तीनवटा रिलेहरूमा पौडी खेल्ने कुरा थियो, तर उनको गुनासोका कारण उनको फिटनेसप्रति शंका गरिएको छ।
उनले आफूले भोगिरहेको पीडा कम गर्न आवश्यक औषधिहरू लिन सकेनन् किनभने ती खेलहरूमा प्रतिबन्धित छन्।
कर्टिस कूपर, एक जना गणितज्ञ र कम्प्युटर विज्ञानका प्राध्यापक जो सेन्ट्रल मिसौरी विश्वविद्यालयमा कार्यरत छन्,ले जनवरी २५ मा अहिलेसम्मकै सबैभन्दा ठूलो ज्ञात अभाज्य संख्या पत्ता लगाएका छन्।
फेब्रुअरीको शुरुवातमा विभिन्न हार्डवेयर र सफ्टवेयर प्रयोग गरी धेरै व्यक्तिहरूले आविष्कारलाई प्रमाणित गरे र मङ्गलबार यो घोषणा गरियो।
धूमकेतुहरूले प्रोटिन बनाउन सक्ने र जीवनलाई समर्थन गर्न सक्ने जैविक पदार्थहरू सहित पृथ्वीमा पानी ल्याउने स्रोत हुन सक्थे।
वैज्ञानिकहरूले ग्रहहरू कसरी बन्ने भनेर बुझ्ने आशा गर्छन्, विशेष गरी पृथ्वी कसरी बने भनेर, किनभने धेरै पहिले धूमकेतुहरूले पृथ्वीमा टक्कर खाएका थिए।
कुओमो, ५३ वर्षका, यस वर्षको सुरुमा आफ्नो गभर्नर पद सुरुवात गरे र गत महिना समलैंगिक विवाहलाई वैधता दिने विधेयकमा हस्ताक्षर गरे।
उसले ती अफवाहलाई "राजनीतिक कुरा र मूर्खता" भनेर सम्बोधन गर्‍यो।
उनलाई २०१६ मा राष्ट्रपतिको लागि प्रतिस्पर्धा गर्ने अनुमान गरिएको छ।
NextGen एउटा प्रणाली हो जसलाई FAA ले प्रत्येक वर्ष लाखौँ ग्यालन इन्धन बचाउने र कार्बन उत्सर्जन घटाउने गरी विमानलाई छोटो मार्गमा उड्न सघाउने दाबी गर्दछ।
यसले पुरानो जमिन-राडार-आधारित प्रविधिको विपरीत उपग्रहमा आधारित प्रविधिको प्रयोग गर्छ जसले एयर ट्राफिक नियन्त्रणकर्तालाई बढी सटीकताका साथ विमानको सही स्थान निर्धारण गर्न र पाइलटहरूलाई अझ सही जानकारी दिन अनुमति दिन्छ।
कुनै अतिरिक्त यातायातको व्यवस्था गरिएको छैन र ओभरग्राउन्ड ट्रेनहरू वेम्बलीमा रोकिने छैनन्, र ग्राउन्डमा कार पार्किङ र पार्क-एण्ड-राइड सुविधाहरू उपलब्ध छैनन्।
यातायातको अभावको डरले खेललाई टिमका समर्थकहरूबिना बन्द द्वारमा खेल्न बाध्य पारिने सम्भावना बढाएको छ।
बिहीबार "साइन्स" जर्नलमा प्रकाशित एक अध्ययनले इक्वेडोरियन गलापागोस टापुहरूमा नयाँ चरा प्रजातिको निर्माणको बारेमा रिपोर्ट दिएको छ।
संयुक्त राज्यका प्रिन्स्टन विश्वविद्यालय र स्विडेनका अप्साला विश्वविद्यालयका अनुसन्धानकर्ताहरूले रिपोर्ट गरेका छन् कि नयाँ प्रजातिहरू जम्मा दुई पुस्तामा विकास भयो, यद्यपि यस प्रक्रियालाई धेरै लामो समय लाग्ने विश्वास गरिएको थियो, स्थानिक डार्विन फिन्च, जियोस्पिजा फोर्टेस, र आप्रवासी क्याक्टस फिन्च, जियोस्पिजा कोनिरोस्त्रिसको प्रजननको कारण।
सुनलाई सबै प्रकारका आकारमा काम गर्न मिल्छ। यसलाई स-साना आकारमा रोल गर्न सकिन्छ।
यसलाई पातलो तारमा तान्न सकिन्छ, जसलाई मर्काउन र बटार्न सकिन्छ। यसलाई हान्न वा पात पतरा बनाउन सकिन्छ।
यसलाई धेरै पातलो बनाउन सकिन्छ, र अन्य धातुमा टाँस्न सकिन्छ। यसलाई यति पातलो बनाउन सकिन्छ कि कहिलेकाहीँ किताबहरूमा हस्तनिर्मित चित्रहरू सजाउन प्रयोग गरिन्थ्यो जसलाई "प्रकाशित हस्तलिखित पाण्डुलिपिहरू" भनिन्थ्यो।
यसलाई रसायनको pH भनिन्छ। तपाईं रातो बन्दाकोपीको रस प्रयोग गरेर सुचक बनाउन सक्नुहुन्छ।
बन्दाकोपीको रसको रङ्ग रासायनिक पदार्थ कत्तिको अम्लीय वा क्षारीय छ भन्ने कुरामा निर्भर गर्दै परिवर्तन हुन्छ।
pH स्तर परीक्षण गरिएका रसायनमा हाइड्रोजन (pH मा H) आयनहरूको मात्राले संकेत गर्छ।
हाइड्रोजन आयनहरु ती प्रोटोनहरु हुन् जसबाट इलेक्ट्रोनहरु हटाइएको हुन्छ (किनभने हाइड्रोजन परमाणु एक प्रोटोन र एक इलेक्ट्रोन मिलेर बनेको हुन्छ)।
दुईवटा सुक्खा पाउडरलाई सँगै घुमाउनुहोस् र त्यसपछि, सफा भिजेको हातले तिनीहरूलाई एउटा बलमा निचोर्नुहोस्।
तपाईको हातमा भएको चिस्यानले बाहिरी तहहरूसँग प्रतिक्रिया गर्छ, जसले अनौठो महसुस गराउँछ र एउटा खोलको प्रकार बनाउँछ।
हडप्पा र मोहेन्जो-दारोका शहरहरुमा लगभग प्रत्येक घरमा अत्याधुनिक ढल प्रणालीसँग जोडिएको फ्लश शौचालय थियो।
ग्रीसको क्रीट र सान्तोरिनीका मिनोअन सहरहरूको घरहरूमा ढल प्रणालीको अवशेषहरू फेला परेका छन्।
प्राचीन मिश्र, फारस र चीनमा पनि शौचालयहरू थिए। रोमन सभ्यतामा, शौचालयहरू कहिलेकाहीँ सार्वजनिक स्नानगृहहरूको हिस्सा हुन्थ्यो जहाँ पुरुष र महिला मिश्रित कम्पनीमा सँगै हुन्थे।
जब तपाईं हजारौं माइल टाढाका कसैलाई कल गर्नुहुन्छ, तपाईंले उपग्रह प्रयोग गरिरहनुभएको छ।
अन्तरिक्षमा रहेको उपग्रहले कल प्राप्त गर्छ र त्यसलाई तल फिर्ता फर्काउँछ, लगभग तुरुन्तै।
उपग्रहलाई एउटा रकेटद्वारा अन्तरिक्षमा पठाइएको थियो। वैज्ञानिकहरूले अन्तरिक्षमा टेलिस्कोपहरू प्रयोग गर्छन् किनभने पृथ्वीको वायुमण्डलले हाम्रो केही प्रकाश र दृष्टिलाई विकृत गर्छ।
अन्तरिक्षमा उपग्रह वा दूरबीन राख्न एक सय फिट अग्लो ठूलो रकेटको आवश्यकता पर्छ।
पाङ्ग्राले संसारलाई अविश्वसनीय तरिकाहरूमा परिवर्तन गरेको छ। पाङ्ग्राले हाम्रो लागि गरेको सबैभन्दा ठूलो कुरा भनेको हामीलाई धेरै सजिलो र छिटो यातायात उपलब्ध गराएको हो।
यसले हामीलाई रेल, कार, र अन्य धेरै यातायातका साधनहरू ल्याएको छ।
तिनीहरू मुनि खगोलिय बस्तुलाई खाने मध्यम आकारका नाङ्ग्राहरू छन् जसले खरायोदेखि लिएर तापिर र हरिणसम्मका सिकार गर्छन्।
अन्ततः धेरै साना बिरालाहरू (मुक्त पालतू बिरालाहरू सहित) छन् जसले किराहरू, मुसाहरू, छेपाराहरू, र चरीहरू जस्ता निकै बढी सङ्ख्यामा रहेका साना शिकारहरू खान्छन्।
उनीहरुको सफलताको रहस्य भनेको एउटै विशेष काम हो जसले प्रत्येक बिरालोको भूमिका निर्धारण गर्छ र अरूसँगको प्रतिस्पर्धाबाट जोगाउँछ।
सिंहहरू सबैभन्दा सामाजिक बिरालोहरू हुन्, जो गर्व भनिने ठूला समूहहरूमा बस्छन्।
गर्वहरु एक देखि तीन सम्बन्धित वयस्क पुरुषहरु, साथै तीस वटासम्म महिलाहरु र बच्चाहरु मिलेर बनेका हुन्छन्।
महिलाहरू प्रायः एक अर्कासँग नजिकको सम्बन्धमा हुन्छन्, आमाबाबुकी छोरीहरू र बहिनीहरूबाट बनेको ठूलो परिवार भएकाले।
सिंहका झुन्डहरू ब्वाँसा वा कुकुरका समूहजस्तै कार्य गर्छन्, व्यवहारमा सिंहहरूसँग अचम्मको समानता भएका जनावरहरू (तर अन्य ठूला बिरालोहरूसँग होइनन्), र तिनीहरूको सिकारको लागि पनि धेरै घातक।
राम्रो तरिकाले तयार भएको खेलाडी, बाघ रुखमा चढ्न सक्छ (यद्यपि राम्ररी होइन), पौडी खेल्न सक्छ, लामो दूरीमा हाम फाल्न सक्छ र बलियो मानिसको पाँच गुणा बढी बल प्रयोग गरेर तान्न सक्छ।
बाघ सिंह, चितुवा र जगुआरसँग उस्तै समूह (वर्ण प्यान्थेरा) मा हुन्छ। यी चार बिरालोहरू मात्र गर्जिन सक्छन्।
बाघको गर्जन सिंहको पूर्ण स्वरवाली गर्जन जस्तो हुँदैन, तर चिच्याएको, फुत्कारिएको शब्दहरूको वाक्य जस्तो हुन्छ।
ओसेलोटहरूले साना जनावरहरू खान मन पराउँछन्। उनीहरूले सक्षम भए भने बाँदरहरू, सर्पहरू, कठफाँटाहरू र चराहरू समेत समात्नेछन्। ओसेलोटले शिकार गर्ने लगभग सबै जनावरहरू यसभन्दा धेरै साना हुन्छन्।
वैज्ञानिकहरूलाई लाग्छ कि ओसेलटहरूले गन्धको आधारमा जनावरहरूलाई पछ्याउँछन् र भेट्छन्, जमिनमा जहाँ उनीहरू थिए भनेर सुँघेर।
तिनीहरूले रातको समयमा रात्री दृष्टिको साथ धेरै राम्ररी देख्न सक्छन्, र धेरै गोप्य तरिकामा हिँड्न सक्छन्। ओसेलोट्सले आफ्नो वातावरणमा हराएर आफ्नो सिकारलाई आक्रमण गरेर सिकार गर्दछन्।
जब जीवित चीजहरूको सानो समूह (सानो जनसंख्या) त्यो ठाउँको मुख्य जनसंख्याबाट अलग गरिन्छ जस्तो कि यदि तिनीहरू एक पहाड श्रृंखला वा नदी पार गर्छन्, वा नयाँ टापुमा जान्छन् जसको कारण तिनीहरूले सजिलैसँग फर्कन सक्दैनन् तिनीहरूले आफुलाई पहिलेको भन्दा फरक वातावरणमा पाउँछन्।
यो नयाँ वातावरणसँग विभिन्न स्रोतहरू र विभिन्न प्रतिस्पर्धीहरू छन्, त्यसैले नयाँ जनसंख्यालाई सशक्त प्रतिस्पर्धी हुनको लागि पहिले आवश्यक परेका भन्दा फरक विशेषताहरू वा अनुकूलनहरू आवश्यक हुनेछ।
मूल जनसंख्या बिल्कुलै परिवर्तन भएको छैन, तिनीहरूलाई अझै पनि पहिलेकै जस्तो अनुकूलनहरू आवश्यक छन्।
समयसँगै, जब नयाँ जनसंख्या आफ्नो नयाँ वातावरणमा अनुकूल हुन थाल्छन्, उनीहरू अरू जनसंख्यासँग कम र कम मिल्न थाल्छन्।
अन्ततः हजारौँ वा लाखौँ वर्षपछि, ती दुई जनसङ्ख्या यति फरक देखिनेछन् कि उनीहरूलाई उही प्रजाति भनिन सक्दैन।
हामी यस प्रक्रियालाई प्रजातिकरण भन्छौँ, जसको अर्थ नयाँ प्रजातिहरूको निर्माण मात्र हो। प्रजातिकरण एक अनिवार्य परिणाम र विकासको एक अत्यन्त महत्वपूर्ण भाग हो।
बिरुवाहरू अक्सिजन बनाउँछन् जसलाई मानवले सास फेर्छन्, र तिनीहरूले कार्बन-डाइअक्साइड लिन्छन् जुन मानवले फाल्छन् (अर्थात्, बाहिर सास फेर्छन्)।
बिरुवाहरू सूर्यको माध्यमले प्रकाश संश्लेषणबाट आफ्नो खाना बनाउँछन्। तिनीहरूले छायाँ पनि प्रदान गर्दछन्।
हामी बोटबिरुवाबाट घर बनाउँछौं र बोटबिरुवाबाट लुगा बनाउँछौं। हाम्रो अधिकांश खाद्य वस्तुहरू बोटबिरुवा हुन्। बोटबिरुवाबिना जनावरहरू बाँच्न सक्दैनन्।
मोसासौरस आफ्नो समयको सर्वोच्च सिकार गर्ने जनावर थियो, त्यसैले यसले अरु कुनै पनि कुराको डर मान्दैनथ्यो, बाहेक अन्य मोसासौरहरूसँग।
यसको लामो जबडामा ७० भन्दा बढी धारिलो दाँतहरू थिए, साथै मुखको छानामा थप एउटा सेट थियो, जसको अर्थ यसको बाटोमा आएको कुनै पनि चीज उम्कन सक्दैन थियो।
हामीलाई पक्का थाहा छैन, तर यसमा चिरिएको जिब्रो हुन सक्थ्यो। यसको आहारमा कछुवा, ठूला माछा, अन्य मोसासा लगायतको समावेश थियो, र यो आफैँको प्रजातिहरूलाई पनि खान सक्थ्यो।
यसले पानीमा प्रवेश गर्ने कुनै पनि चीजलाई आक्रमण गर्यो; यहाँसम्म कि टि. रेक्स जस्तो विशाल डाइनोसोर पनि यससँग मेल खान सक्दैन।
तिनीहरूको धेरैजसो खाना हामीलाई परिचित भए पनि, रोमीहरूको जङ्गली बँदेल, मयूर, सिँउडी, र डोर्माउस भनिने एक प्रकारको कृन्तकजस्ता अनौठो वा असामान्य भोजका वस्तुहरूले आफ्नो हिस्सा थियो।
अर्को फरक के थियो भने गरिबहरू र महिलाहरूले कुर्सीमा बसेर खाना खान्थे, जबकि धनीहरूले भोजको आयोजना गर्न मन पराउँछन् जहाँ उनीहरूले आफ्नो तर्फ फर्केर खाना खान्छन्।
प्राचीन रोमका भोजनले पछि शताब्दीहरूमा अमेरिका वा एशियाबाट युरोपमा आएका खाद्य सामग्रीहरू समावेश गर्न सक्दैन थियो।
उदाहरणका लागि, उनीहरूसँग मकै थिएन, न त टमाटर थिए, न आलु थिए, न कोको, र कुनै पनि प्राचीन रोमीले कहिल्यै टर्कीको स्वाद चाखेका थिएनन्।
बाबिलोनियनहरूले आफ्ना प्रत्येक देवी–देवताका लागि एउटा प्रमुख मन्दिर निर्मित गरे जुन ती देवी–देवताको घर मानिन्थ्यो।
मानिसहरूले देवताहरूसम्म बलि ल्याउँथे र पुजारीहरूले समारोह र चाडपर्वहरूको माध्यमबाट देवताहरूको आवश्यकताहरू पुरा गर्ने प्रयास गर्थे।
प्रत्येक मन्दिरको एउटा खुला मन्दिर आँगन थियो र त्यसपछि भित्री मंदिर थियो जहाँ केवल पुजारीहरूले मात्र प्रवेश गर्न सक्थे।
कहिलेकाहीँ विशेष रूपमा पिरामिड आकारका टावरहरू, जसलाई जिग्गुराट भनिन्थ्यो, मन्दिरहरूको हिस्सा बन्न निर्माण गरिन्थ्यो।
टावरको चुचुरा भगवानको लागि विशेष आश्रयस्थल थियो।
मध्य पूर्वको तातो मौसममा, घर त्यति महत्त्वपूर्ण थिएन।
इब्राहीम परिवारको अधिकांश जीवन खुला हावामा बितेको थियो।
महिलाहरूले आँगनमा खाना पकाउँथे; पसलहरू सडकतर्फ हेर्दै खुलेका काउन्टरहरू मात्र थिए। घर निर्माणका लागि ढुङ्गा प्रयोग गरिन्थ्यो।
कनान भूमिमा ठूला जंगलहरू थिएनन्, त्यसैले काठ असाध्यै महँगो थियो।
ग्रीनल्यान्ड छरिएर बसेको थियो। नार्स सागामा भन्छन् कि एरिक द रेडलाई हत्या गरेको आरोपमा आइसल्याण्डबाट निर्वासित गरियो, र पश्चिम तर्फ यात्रा गर्दा उसले ग्रीनल्यान्ड फेला पार्यो र त्यसलाई ग्रीनल्यान्ड नाम दियो।
तर उनको खोजीको बावजुद, एस्किमो जातिहरू त्यतिबेलै त्यहाँ बसिरहेका थिए।
यद्यपि प्रत्येक देश 'स्क्यान्डिनेभियन' थियो, डेनमार्क, स्वीडेन, नर्वे र आइसल्यान्डका मानिसहरू, राजा, चलनहरू र इतिहासमा धेरै भिन्नताहरू थिए।
यदि तपाईंले चलचित्र नेशनल ट्रेजर हेर्नुभएको छ भने, तपाईंले स्वतन्त्रताको घोषणापत्रको पछाडि खजाना नक्सा लेखिएको थियो भनी सोच्न सक्नुहुन्छ।
तथापि, त्यो सत्य होइन। यद्यपि दस्तावेजको पछाडि केही लेखिएको छ, त्यो खजाना नक्सा भने होइन।
स्वतन्त्रताको घोषणापत्रको पछाडिको भागमा "मौलिक स्वतन्त्रताको घोषणा ४ जुलाई १७७६" लेखिएको थियो। पाठलेख पानाको तलपट्टि, उल्टो रुपमा देखिन्छ।
यद्दपि कसैले पनि यो निश्चित रूपमा कसले लेखेको हो थाहा छैन, यसको जीवनको सुरुआतमा ठूलो पार्चमेन्ट कागज (यो २९¾ इन्चलाई २४½ इन्चको माप रहेको छ) भण्डारणको लागि रोल गरिएको थियो।
त्यसैले, नोटेशनलाई सिमply लेबलको रूपमा थपिएको सम्भावना छ।
डी-डे अवतरणहरू र त्यसपछिका युद्धहरूले फ्रान्सको उत्तरलाई मुक्त गरेका थिए, तर दक्षिण अझै स्वतन्त्र थिएन।
यसलाई "विची" फ्रान्सेलीहरूले शासन गर्थे। यी ती फ्रान्सेली मानिसहरू थिए जसले 1940 मा जर्मनहरूसँग शान्ति स्थापित गरे र उनीहरूसँग लड्ने सट्टा आक्रमणकारीहरूसँगै काम गरे।
सन् १९४० को १५ अगस्टमा, मित्रराष्ट्रहरूले फ्रान्सको दक्षिण भागमा आक्रमण गरे, उक्त आक्रमणलाई "सञ्चालन ड्रागुन" भनिएको थियो।
केवल दुई हप्तामा अमेरिकी र स्वतन्त्र फ्रेन्च सेनाले दक्षिणी फ्रान्सलाई स्वतन्त्र गराए र जर्मनीतिर मोडिएका थिए।
सभ्यता भनेको एक समाज हो, जुन एक ठुलो समूहका मानिसहरूले साझा गर्ने एकल संस्कृति हो, जसमा उनीहरू मिलेर बस्छन् र सँगै काम गर्छन्।
सभ्यता भन्ने शब्द ल्याटिन शब्द civilis बाट आएको हो, जसको अर्थ नागरिकसँग सम्बन्धित छ, Latin civis शब्दसँग सम्बन्धित छ, जसको अर्थ नागरिक, र civitas, जसको अर्थ शहर वा शहर-राज्य हुन्छ, र यसले पनि समाजको आकारलाई केहि हदसम्म परिभाषित गर्दछ।
सहर-राज्यहरू राष्ट्रहरूको पूर्वजहरू हुन्। सभ्यता संस्कृति भन्नाले धेरै पुस्ताहरूमा ज्ञानको हस्तान्तरण, लामो समयसम्म रहने सांस्कृतिक प्रभाव र न्यायसंगत रूपमा प्रसार हुने अर्थ लाग्छ।
स-साना संस्कृतिहरूलाई प्रायः कुनै महत्त्वपूर्ण ऐतिहासिक प्रमाण नछोडीकनै हराउने गर्छन् र उचित सभ्यताका रूपमा मान्यता प्राप्त गर्न असफल हुन्छन्।
क्रान्तिकारी युद्धको क्रममा, तेह्रवटा राज्यहरूले प्रारम्भमा परिसंघको लेखहरूको अधीनमा कांग्रेस मात्रै रहेको कमजोर केन्द्रीय सरकार गठन गरे।
कंग्रेससँग कर लगाउने कुनै शक्ति थिएन, र किनकि राष्ट्रिय कार्यकारी वा न्यायपालिका थिएन, यसले राज्यका अधिकारीहरूमा निर्भर थियो, जो प्रायः असहयोगी हुन्थे, आफ्नो सबै कार्यहरूलाई कार्यान्वयन गर्न।
यसले राज्यहरू बीचको कर नियमहरू र महसुल दरहरूलाई बेवास्ता गर्ने कुनै अधिकार पनि थिएन।
लेखहरू संशोधन गर्नुपूर्व सबै राज्यहरूको सर्वसम्मत सहमति आवश्यक थियो र राज्यहरूले केन्द्रीय सरकारलाई यति हल्का रूपमा लिए कि तिनीहरूको प्रतिनिधिहरू अक्सर अनुपस्थित हुन्थे।
इटालीको राष्ट्रिय फुटबल टिम, जर्मनीको राष्ट्रिय फुटबल टिमसँगै विश्वको दोस्रो सबैभन्दा सफल टिम हो र २००६ मा फिफा विश्व कप च्याम्पियन बनेका थिए।
लोकप्रिय खेलहरूमा फुटबल, बास्केटबल, भलिबल, वाटर-पोलो, फेन्सिङ, रग्बी, साइकलिङ, आइस हकी, रोलर हकी र एफ१ मोटर रेसिङ समावेश छन्।
जाडो मौसमको खेलकुद उत्तरी क्षेत्रहरूमा सबैभन्दा लोकप्रिय छन्, जसमा इटालियनहरू अन्तर्राष्ट्रिय खेलहरू र ओलम्पिक कार्यक्रमहरूमा प्रतिस्पर्धा गर्छन्।
जापानसँग लगभग ७,००० टापुहरू छन् (सबैभन्दा ठूलो होन्शु हो), जसले जापानलाई विश्वको सातौं ठूलो टापु बनाउँछ!
जापानसँग रहेको टापुहरूको समूहका कारण, भूगोलको दृष्टिकोणमा जापानलाई प्रायः "द्वीपसमूह" भनेर संदर्भित गरिन्छ।
ताइवानलाई १५औं शताब्दीमा नै सुरुवात भएको मानिन्छ, जहाँ युरोपेली नाविकहरूले त्यहाँबाट जाँदा टापुको नामलाई इल्ला फोर्मोसा, वा सुन्दर टापु भनेर दर्ता गरेका थिए।
सन् १६२४ मा, डच इष्ट इन्डिया कम्पनीले ताइवानको दक्षिणपश्चिममा एक आधार स्थापना गर्छ, जसले आदिवासी अन्न उत्पादन अभ्यासलाई परिवर्तनको सुरुवात गर्छ र चिनियाँ मजदूरहरूलाई यसको धान र चिनी बगैंचामा काम गर्न लगाइन्छ।
सन् १६८३ मा, छिङ्ग वंश (१६४४-१९१२) का सेनाहरूले ताइवानको पश्चिमी र उत्तरी तटीय क्षेत्रमा नियन्त्रण लिए र १८८५ मा ताइवानलाई छिङ्ग साम्राज्यको एउटा प्रान्तको रूपमा घोषणा गरे।
१८९५ मा पहिलो चिन- जापान युद्ध (१८९४-१८९५) मा पराजित भएपछि, छिङ(清) सरकारले शिमोनोसेकीको सन्धीमा हस्ताक्षर गर्दछ, जसद्वारा उसले ताइवानको सार्वभौमसत्ता जापानलाई हस्तान्तरण गर्दछ, जसले १९४५ सम्म टापुमा शासन गर्दछ।
माचू पिक्चूमा तीन प्रमुख संरचनाहरू समावेश छन्, अर्थात् इन्तिहुआटाना, सूर्य मन्दिर, र तीन झ्यालहरूको कोठा।
जटिलको किनारामा रहेका अधिकांश भवनहरू पर्यटकहरूलाई तिनीहरू कसरी सुरुमा देखिन्थे भन्ने राम्रो विचार दिनको लागि पुनर्निर्माण गरिएका छन्।
सन् १९७६ सम्मको समयमा, माचु पिच्चु को तीस प्रतिशत भाग पुनःस्थापित भइसकेको थियो र पुनःस्थापनाको काम आजसम्म पनि जारी छ।
उदाहरणका लागि, विश्वमा सबैभन्दा सामान्य स्थिर छविको फोटोग्राफी ढाँचा ३५मिमि हो, जुन एनालग फिल्म युगको अन्त्यमा प्रमुख फिल्म आकार थियो।
यो अझै पनि आजका दिनमा उत्पादन गरिन्छ, तर त्यसभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा यसको अनुपात अहिले डिजिटल क्यामेरा इमेज सेन्सर फारम्याटहरूले अपनाएका छन्।
35mm ढाँचा वास्तवमा, केही अलमल हुने गरी, चौडाईमा 36mm र उचाइमा 24mm हुन्छ।
यस स्वरूपको पक्ष अनुपात (सरलतम पूर्णाङ्क अनुपात प्राप्त गर्न बार्हद्वारा विभाजन गर्दा) त्यसैले 3:2 भनिन्छ।
धेरै सामान्य ढाँचा (उदाहरणका लागि APS ढाँका परिवार) यस पक्ष अनुपातको बराबर वा यसको नजिक हुन्छन्।
अत्यधिक दुरुपयोग गरिएको र प्रायः उपहास गरिएको तेस्रोको नियम एक साधारण मार्गदर्शन हो जसले कुनै छविमा आदेशको माप राख्दै गतिको सिर्जना गर्दछ।
यसले भन्छ कि मुख्य विषयको लागि सबैभन्दा प्रभावकारी स्थान चित्रलाई ठाडो र तेर्सो रूपमा तेस्रो भागमा बाँड्ने रेखाहरूको प्रतिछेदनमा हुन्छ (उदाहरण हेर्नुहोस्)।
युरोपेली इतिहासको यो अवधिमा धनी र शक्तिशाली भएको क्याथोलिक चर्चको समीक्षा गरियो।
हजारौँ वर्षदेखि भाषाशैली र रीतिरिवाजहरूमा भिन्नता भए तापनि ख्रीष्ट धर्मले युरोपेली राज्यहरूलाई बाँधेर राखेको थियो।
यसको सर्वव्यापी शक्तिले राजा देखि सर्वसाधारणसम्म सबैलाई प्रभावित गर्यो।
ईसाई धर्मका प्रमुख सिद्धान्तहरूमध्ये एक हो कि सम्पत्ति दुःख र गरिबीलाई कम गर्न प्रयोग गर्नुपर्छ र चर्चका आर्थिक कोषहरू त्यसै कारणका लागि त्यहाँ छन्।
चर्चको केन्द्रीय अधिकार रोमा हजारौं वर्षसम्म रहेको थियो र शक्ति र पैसाको यो केन्द्रिकरणले धेरैलाई यो सिद्धान्त पूरा भइरहेको छ कि छैन भनेर प्रश्न गर्न प्रेरित गर्‍यो।
चाँडै द्वन्द्व सुरु भएपछि, बेलायतले जर्मनीको नवल नाकाबन्दी सुरु गर्यो।
रणनीतिले प्रभावकारी साबित गर्यो, यसले महत्वपूर्ण सैन्य र नागरिक आपूर्तिलाई रोक्यो, यद्यपि यो नाकाबन्दीले विगत दुई शताब्दीका विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय सम्झौताद्वारा कोडिफाइड सामान्यतया स्वीकृत अन्तर्राष्ट्रिय कानुन उल्लङ्घन गर्यो।
बेलायतले कुनै पनि जहाजलाई समुद्रको पूरै खण्डमा प्रवेश गर्नबाट रोक्न अन्तर्राष्ट्रिय पानीमा माइन राख्यो, जसले गर्दा तटस्थ जहाजहरूलाई समेत जोखिम पैदा गर्यो।
किनकि यस रणनीतिप्रति सीमित प्रतिक्रिया आएको थियो, जर्मनीले यसको निर्वाध पनडुब्बी युद्धप्रति पनि यस्तै प्रतिक्रिया अपेक्षा गरेको थियो।
१९२० के दशकमा, धेरै नागरिक र राष्ट्रहरूको प्रचलित दृष्टिकोण शान्तिवाद र एकान्तवादको थियो।
पहिलो विश्वयुद्धको क्रममा युद्धका भयावह र क्रूरताहरू देखेपछि, राष्ट्रहरूले भविष्यमा फेरी त्यस्तो स्थिति टार्न चाहन्थे। 
सन् १८८४ मा, टेस्ला अमेरिकामा एडिसन कम्पनीमा काम स्वीकार्न न्यूयोर्क शहर गए।
उनी ४ सेन्ट, कविता पुस्तक र चार्ल्स बैचलर (उनको अघिल्लो जागिरको व्यवस्थापक) बाट थोमस एडिसनलाई सिफारिस पत्रसहित अमेरिकामा आइपुगे।
प्राचीन चीनसँग विभिन्न समयावधिहरू देखाउने एक अनौठो तरिका थियो; चीनका प्रत्येक चरण वा शक्तिमा रहेका प्रत्येक परिवार एक विशिष्ट वंश थिए।
प्रत्येक राजवंश बीचमा विभाजित प्रान्तहरूको अस्थिर युग पनि थियो। यी कालखण्डहरूमा सबैभन्दा प्रख्यात हान र जिन राजवंशको बीचमा ६० वर्ष चल्ने तीन राज्यकाल युग थियो।
यी अवधिहरूमा सिंहासनको लागि लडिरहेका धेरै कुलीनहरू बीच भीषण युद्ध भयो।
तीन राज्यहरू प्राचीन चीनको इतिहासमा सबैभन्दा रक्तपातपूर्ण युगमध्ये एक थियो, जहाँ हजारौं मानिसहरू शी'आनको भव्य दरबारको सबैभन्दा माथिल्लो सिँढीमा बस्नको लागि लड्दै मरे।
मेट्रिक प्रणालीको प्रयोग, निरंकुशताबाट गणतन्त्रवादमा सर्छ, राष्ट्रियता, र देश एकमात्र शासकको नभई जनताको हो भन्ने विश्वास जस्ता धेरै सामाजिक र राजनीतिक प्रभावहरू छन्।
क्रान्ति पछिका समयमा पनि व्यवसायहरू सबै पुरुष आवेदकहरूका लागि खुला थिए, जसले सबैभन्दा महत्वाकांक्षी र सफल व्यक्तिहरूलाई सफल हुन अनुमति दिएको थियो।
त्यस्तै सैनिकको लागि पनि हुन्छ किनभने सेनाका दर्जाहरू वर्गमा आधारित हुनुको सट्टा अब तिनीहरू क्षमता (कैलिबर) मा आधारित थिए।
फ्रेन्च क्रान्तिले अन्य देशका धेरै दबिएका श्रमिक वर्गका मानिसहरूलाई आफ्नै क्रान्तिहरू सुरु गर्न पनि प्रेरित गर्‍यो।
मुहम्मद सांसारिक जीवनभन्दा परको कुरामा गहिरो चासो राख्नुहुन्थ्यो। उहाँ “नूर” (प्रकाश) पर्वतमा रहेको “हिरा” भनेर चिनिने गुफामा ध्यान गर्ने गर्न जानुहुन्थ्यो।
समयको अन्तरबाट बाँचेको त्यो गुफाले मुहम्मदको आध्यात्मिक झुकावको धेरै जीवंत चित्र प्रदान गर्दछ।
मक्काको उत्तरतिर रहेको पहाडहरूमध्ये एउटा पहाडको टुप्पोमा रहेको गुफा संसारको बाँकी भागबाट पूर्ण रूपमा अलग छ।
वास्तवमा, कसैले यसबारे थाहा पाए पनि यसलाई पत्ता लगाउनु सजिलो हुँदैन। गुफाभित्र पसी सकेपछि, यो पूर्णतया एकान्त हुन्छ।
माथिल्लो स्पष्ट, सुन्दर आकाश र वरपरका धेरै पहाडहरूको अलावा केही पनि देख्न सकिंदैन। संसारको धेरै थोरै भाग मात्र गुफाको भित्रबाट देख्न वा सुन्न सकिन्छ।
गिजाको महान पिरामिड भनेको सातवटा عجाइबहरूमा एकमात्र हो जुन आज पनि उभिरहेको छ।
तेस्रो शताब्दी ईसा पूर्वमा मिस्रियनहरूले बनाएको, ठूलो पिरामिड मरेका फराओको सम्मानमा बनाइएका धेरै ठूला पिरामिड संरचनाहरू मध्ये एक हो।
गीजा पठार, वा "गीजा नेक्रोपोलिस" इजिप्टको मृतहरुको उपत्यकामा रहेको छ जसमा केही पिरामिडहरु छन् (जसमा ठूलो पिरामिड सबैभन्दा ठूलो हो), केही साना चिहानहरु, केही मन्दिरहरु, र ठूलो स्फिन्क्स समावेश छन्।
महान पिरामिडलाई फिरौन खुफुलाई सम्मान गर्न निर्माण गरिएको थियो, र धेरै साना पिरामिडहरू, चिहानहरू, र मन्दिरहरू खुफुका श्रीमतीहरू र परिवारका सदस्यहरूलाई सम्मान गर्न निर्माण गरिएका थिए।
"उर्ध्व विलेखन" चिन्ह V जस्तो देखिन्छ र "निम्न विलेखन" चिन्ह स्टेपल वा वर्गको तलको पट्टि नभएको जस्तो देखिन्छ।
माथिल्लो दिशामा जाने भनेको तपाईँले धनुषको टुप्पाबाट सुरू गरेर धनुषलाई धकेल्नु पर्ने जनाउँछ, र तल्लो दिशामा जाने भनेको तपाईँले धनुषको फ्रगबाट (जहाँ तपाईँको हातले धनुष समातेको छ) सुरू गरेर धनुषलाई तान्नु पर्ने जनाउँछ।
माथितिरको बोले चलाउँदा सामान्यतया मधुर धुन निकालिन्छ, जबकि तलतिरको बोले चलाउँदा ध्वनि बलियो र थप आत्मविश्वासपूर्ण हुन्छ।
आफ्नो चिनो बनाउन स्वतन्त्र महसुस गर्नुहोस्, तर मुद्रित धनुको चिन्हहरू त्यहाँ संगीतको कारणले राखिएका हुन्, त्यसैले तिनीहरूको सामान्यतया सम्मान गर्नुपर्छ।
डरलाग्दो राजा लुई सोह्रौँ, रानी मारी एन्टोनेत, उनीहरूको दुई साना बच्चाहरू (११ वर्षीया मारी थेरेस र चार वर्षीय लुईस-चार्ल्स) र राजाको बहिनी, मेडम एलिजाबेथलाई ६ अक्टोबर १७८९ मा भर्साइबाट पेरिसमा बजारकी महिलाहरूको भीडले जबरजस्ती फर्काइयो।
एउटो गाडीमा बसेर, उनीहरू चिच्याउने र राजा तथा रानीविरुद्ध धम्की दिने मानिसहरूको भीडले घेरेको अवस्थामा पेरिस फर्किए।
मानिसहरूको भिडले राजा र रानीलाई आफ्नो गाडीका झ्यालहरू चौडा खोल्न बाध्य तुल्यायो।
एक पटक भीडको एक सदस्यले भर्सायमा मारिएका शाही सुरक्षागार्डको टाउको आतंकित रानीको अगाडि हल्लायो।
फिलिपिन्सको विजयमा अमेरिकी साम्राज्यवादको युद्ध खर्चहरू आफैं फिलिपिनी जनताले तिरे।
उनीहरूलाई अमेरिकी उपनिवेश शासनलाई ठूलो हिस्सा खर्च र फिलिपिन्स सरकारको नाममा वाल स्ट्रिट बैंकिंग हाउसहरू मार्फत जारी गरिएको बन्डहरूको ब्याज तिर्न कर तिर्न बाध्य पारियो।
पक्कै पनि, फिलिपिनी जनताको लामो समयसम्मको शोषणबाट प्राप्त भएको अति नाफा अमेरिकी साम्राज्यवादको आधारभूत लाभ हुनेछ।
टेम्पलरहरुलाई बुझ्नको लागि, एकले आदेशको सिर्जनालाई उत्प्रेरित गर्ने प्रसंगलाई बुझ्नुपर्छ।
घटनाहरू भएको युगलाई सामान्य रूपमा उच्च मध्यकालको रूपमा सन्दर्भ गरिएको छ, जुन ११औं, १२औं, र १३औं शताब्दी (ईस्वी १०००–१३००) को यूरोपेली इतिहासको अवधि हो।
उच्च मध्ययुगको अवधि प्राथमिक मध्ययुगको पछि र उत्तर मध्ययुगको अघि थियो, जुन परम्परागत रूपमा लगभग १५०० मा समाप्त हुन्छ।
प्रौद्योगिकी निर्धारणवाद एक यस्तो शब्द हो जसले व्यवहारमा विभिन्न विचारहरूको फराकिलो दायरालाई समेट्छ, प्रौद्योगिकी-प्रेरणा वा प्रौद्योगिकीय अपरिहार्यताबाट लिएर मानव भाग्य वैज्ञानिक कानूनहरू र तिनीहरूको प्रौद्योगिकीमा अभिव्यक्तीसँग सम्बन्धित अन्तर्निहित तर्कद्वारा संचालित हुन्छ भन्ने कठोर अर्थमा।
प्रौद्योगिकीय निर्धारणवादका अधिकांश व्याख्याहरू दुई सामान्य विचार साझा गर्छन्: कि प्रौद्योगिकीको विकास आफैंमा एउटा मार्ग अनुसरण गर्छ जुन मुख्य रूपमा सांस्कृतिक वा राजनीतिक प्रभावभन्दा बाहिर हुन्छ, र कि यसले समाजहरूमा "प्रभावहरू" पार्छ जो स्वाभाविक छन्, सामाजिक रूपमा सर्तित होइनन्।
उदाहरणका लागि, कसैले भन्न सक्दछ कि मोटर कार अनिवार्य रूपमा सडकहरूको विकासतर्फ लैजान्छ।
यद्यपि, केही थान कारहरूको लागि देशव्यापी सडकीय जाल आर्थिक रूपमा व्यवहार्य हुँदैन, त्यसैले कार स्वामित्वको लागत घटाउन नयाँ उत्पादन विधिहरू विकास गरिन्छ।
मास कार स्वामित्वले सडकहरूमा दुर्घटनाका घटनाहरूको उच्च घटनामा पनि पुऱ्याउँछ, जसले क्षतिग्रस्त शरीर मर्मत गर्नका लागि स्वास्थ्य सेवामा नयाँ प्रविधिहरूको आविष्कारको बाटो खोल्छ।
रोमान्टिसिज्ममा सांस्कृतिक निर्धारणको ठूलो तत्त्व थियो, जुन गोएथे, फिच्टे, र शलेगेलजस्ता लेखकहरूबाट लिइएको थियो।
रोमान्टिसिज्मको सन्दर्भमा, भूगोलले व्यक्तिहरूलाई आकार दियो, र समयको साथसाथै त्यस भूगोलसँग सम्बन्धित परम्परा र संस्कृतिको उदय भयो, र यी, समाजको स्थानसँगको मेलमा, मनमानी रूपमा लागू गरिएका कानुनहरूको भन्दा राम्रो थिए।
जस्तो कि पेरिसलाई आधुनिक संसारको फेसन राजधानीको रूपमा चिनिन्छ, त्यस्तै कन्टिनन्टिनोपललाई सामन्ती युरोपको फेसन राजधानीको रूपमा मानिन्थ्यो।
यसको विलासिताको केन्द्रको रूपमा प्रसिद्धि करिब ४०० ईस्वीमा सुरु भएको थियो र करिब ११०० ईस्वीसम्म कायम रह्यो।
योको स्थिति बाह्रौं शताब्दीमा घट्यो, मुख्य रूपमा यो तथ्यका कारण कि धर्मयोध्दाहरूले सिल्क र मसला जस्ता उपहारहरू ल्याएका थिए जसलाई बाइजेन्टाइन बजारहरूले प्रस्ताव गरेको भन्दा बढि मूल्य दिइन्थ्यो।
यस समयमा फैशन क्यापिटलको उपाधि कन्ष्टन्टिनोपलबाट पेरिसमा स्थानान्तरण गरियो।
गोथिक शैली १०औं - ११औं शताब्दी र १४औं शताब्दीको बीचको अवधिमा उत्कर्षमा थियो।
सुरुमा लुगा पूर्वी बाइजेन्टाइन संस्कृतिबाट गहिरो रूपमा प्रभावित भएको थियो।
तथापि, ढिलाइ भएको सञ्चार च्यानलहरूको कारणले गर्दा पश्चिममा शैलीहरू २५ देखि ३० वर्षसम्म पछि पर्न सक्छन्।
मध्य युगको अन्त्यतिर पश्चिमी युरोपले आफ्नो शैली विकसित गर्न थाल्यो। क्रुसेडहरूको परिणामस्वरूप त्यतिबेलाका सबैभन्दा ठूलो विकासहरूमध्ये एक, मानिसहरूले लुगा लगाउन बटनहरूको प्रयोग गर्न थाले।
निर्वाह कृषि भनेको कृषि पेशा अपनाउने व्यक्ति र उनको परिवारको आवश्यकता पूर्ति हुने मात्र भोजनको उत्पादन गर्ने कृषि हो।
निर्वाह खेती भनेको साधारण, प्रायः जैविक, प्रणाली हो जसमा जैवक्षेत्रका देशी बीउहरूलाई ब्याकल्पिक खेती अथवा अन्य तुलनात्मक रूपमा सरल प्रविधिहरूसँग मिलाएर उत्पादनलाई अधिकतम गर्न प्रयोग गरिन्छ।
ऐतिहासिक रूपमा अधिकांश किसान आत्मनिर्भर कृषि मा संलग्न थिए र यो धेरै विकसित हुँदै गरेका राष्ट्रहरूमा अझै पनि यथास्थिति हो।
उपसंस्कृतिहरू समान विचारधारा भएका व्यक्तिहरूलाई एकसाथ ल्याउँछन् जसले समाजका मापदण्डहरूले उपेक्षा गरेको महसुस गर्छन् र तिनीहरूलाई पहिचानको भावना विकास गर्न अनुमति दिन्छन्।
उपसंस्कृतिहरू उमेर, जातीयता, वर्ग, स्थान, र/वा सदस्यहरूको लिङ्गका कारण अलग्गै हुन सक्छन्।
एउटा उपसंस्कृतिलाई विशिष्ट बनाउने गुणहरू भाषिक, सौन्दर्यपरक, धार्मिक, राजनीतिक, यौनिक, भौगोलिक, वा कारकहरूको संयोजन हुन सक्छ।
उपसंस्कृतिका सदस्यहरू प्रायः फेसन, हाउभाउ, र भाषाशैली समेतको छुट्टै र प्रतीकात्मक शैलीको प्रयोगमार्फत आफूहरुको सदस्यताको सङ्केत गर्छन्।
सामाजिकीकरणको महत्वलाई चित्रण गर्न प्रयोग गरिने सबैभन्दा सामान्य विधिहरूमध्ये एक भनेको ती केही दुर्भाग्यपूर्ण घटनाहरूलाई देखाउनु हो, जहाँ बच्चाहरूलाई बेवास्ता, दुर्भाग्य, वा जानाजानी दुव्र्यवहारका कारण वयस्कहरूले हुर्काउँदै गर्दा सामाजिकीकरण गरिएको थिएन।
यस्ता बच्चाहरूलाई "फेरल" वा जंगली भनिन्छ। केही फेरल बच्चाहरूलाई मानिसहरूले (सामान्यतया आफ्नै आमाबाबुले) बन्द गरे। केही अवस्थामा यो बालकको परित्याग आमाबाबुले बच्चाको गम्भीर मानसिक वा शारीरिक अपांगताको अस्वीकारका कारण थियो।
जंगलमा हुर्किएका बालबालिकाले त्यागिए वा भागे भन्दा पहिले गम्भीर बाल दुर्व्यवहार वा आघातको सामना गरेको हुन सक्छ।
अन्यलाई जनावरद्वारा हुर्काइएको भनिएको छ; केहीले आफ्नो मात्र बलमा जङ्गलमा बाँच्ने गरेको बताइन्छ।
जब गैर-मानव जनावरहरूद्वारा पूर्ण रूपमा हुर्काइन्छ, जंगली बच्चाले विशेष हेरचाह गर्ने जनावरको जस्तै व्यवहार देखाउँछ (शारीरिक सीमाभित्र), जस्तै कि मानिसहरूलाई डराउने वा बेवास्ता गर्ने।
जबकि परियोजनामा आधारित शिक्षा सिकाइ सजिलो र थप चाखलाग्दो बनाउनु पर्छ, आधारभूत सहयोगले यसलाई अर्को चरणमा पुर्‍याउँछ।
स्क्याफोल्डिङ एउटा सिक्ने विधि होइन, बरु नयाँ सिकाइ अनुभवको सामना गरिरहेका व्यक्तिहरूलाई सहयोग प्रदान गर्ने साधन हो, जस्तै नयाँ कम्प्युटर प्रोग्राम प्रयोग गर्नु वा नयाँ परियोजना सुरु गर्नु।
ठाडो संरचनाहरू भर्चुअल र वास्तविक दुवै हुन सक्छन्, अर्को शब्दमा, शिक्षक एक प्रकारको ठाडो संरचना हो तर माइक्रोसफ्ट अफिसमा देखा पर्ने सानो कागजको क्लिप्प मानिस पनि हो।
भर्चुअल स्क्याफोल्डहरू सफ्टवेयरमा आन्तरिककरण गरिएका छन् र विद्यार्थीलाई एक्लै सम्हाल्न गाह्रो हुन सक्ने प्रक्रियाहरू सोधपुछ, प्रोत्साहन, र व्याख्या गर्नका लागि भएको हो।
बालबालिकाहरूलाई लापरबाही, दुर्व्यवहार, र यहाँसम्म कि ब्ल्याकमेल जस्ता विभिन्न कारणहरूले फोस्टर केयरमा राखिन्छ ।
कुनै पनि बच्चाले कहिल्यै पनि पालनपोषण नगरिएको, हेरचाह नगरिएको, र शैक्षिक वातावरणमा हुर्कनु हुँदैन, तर उनीहरू गर्छन्।
हामीले यी बच्चाहरूको लागि फोस्टर केयर प्रणालीलाई एक सुरक्षा क्षेत्रको रूपमा बुझ्दछौं।
हाम्रो स्याहार प्रणालीले सुरक्षित घरहरू, मायालु स्याहारकर्ता, स्थिर शिक्षा, र भरपर्दो स्वास्थ्य सेवाहरू प्रदान गर्नुपर्नेछ।
फोस्टर हेरचाहले तिनीहरूलाई पहिला राखिएको घरमा अभाव भएका सबै आधारभूत आवश्यकताहरू उपलब्ध गराउनु पर्ने हुन्छ।
इन्टरनेटले जनसञ्चार र अन्तरवैयक्तिक सञ्चारका दुवै तत्वहरू संयोजन गर्दछ।
इन्टरनेटको विशिष्ट विशेषताहरूले प्रयोग र सन्तुष्टि दृष्टिकोणको सन्दर्भमा थप आयामहरू ल्याउँछन्।
उदाहरणका लागि, "सिकाइ" र "सामाजिकरण" इन्टरनेटको प्रयोगका लागि महत्त्वपूर्ण प्रेरणाहरूका रूपमा सुझाइएको छ (जेम्स आदि, १९९५)।
"व्यक्तिगत संलग्नता" र "निरन्तर सम्बन्धहरू" लाई पनि Eighmey र McCord (1998) ले वेबसाइटहरूप्रतिको श्रोताको प्रतिक्रियाहरूको अनुसन्धान गर्दा नयाँ प्रेरणा पक्षहरूको रूपमा पहिचान गरेका थिए।
भिडियो रेकर्डिङको प्रयोगले माइक्रो-अभिव्यक्तिहरू, अनुहारका गतिहरू जसको अवधि केही मिलिसेकेन्ड मात्र हुन्छ, को व्याख्यामा महत्त्वपूर्ण खोजहरू ल्याएको छ।
विशेष गरी, सही रूपमा माइक्रो-अभिव्यक्तिहरूको व्याख्या गरेर कसैको झूट बोलिरहेको छ कि छैन भनेर पत्ता लगाउन सकिने दाबी गरिएको छ।
ओलिभर स्याक्सले आफ्नो अनुसन्धान पत्र राष्ट्रपति भाषणमा मस्तिष्क क्षतिका कारण भाषण बुझ्न नसक्ने व्यक्तिहरू कसरी इमानदारीलाई सही तरीकाले मूल्यांकन गर्न सक्षम हुन्छन् भनेर औंल्याएका छन्।
उनले यस्तो क्षमताहरू मानव व्यवहारलाई बुझ्नमा जनावरहरू, जस्तै गाइ गोरुहरूले पनि साझेदारी गर्न सक्ने सुझाव दिए।
बीसौं शताब्दीको अनुसन्धानले दुई प्रकारका आनुवंशिक विविधता समूहहरू रहेको देखाएको छ: लुकेको र व्यक्त गरिएको।
उत्परिवर्तनले नयाँ आनुवंशिक भिन्नता थप्छ, र चयनले व्यक्त भिन्नताको समूहबाट यसलाई हटाउँछ।
अलगाव र पुनःसंयोजनले प्रत्येक पुस्तासँग दुई पोखरीहरू बीचमा विविधतालाई अगाडि पछाडि हल्लाउँछ।
बाहिरको सवाना क्षेत्रमा, मानिसहरूको जस्तै पाचन प्रणाली भएको एक प्राइमेटको लागि उपलब्ध वनस्पति स्रोतहरूबाट आफ्नो एमिनो एसिड आवश्यकताहरू पूरा गर्न गाह्रो हुन्छ।
यद्यपि, यसो नगर्दा गम्भीर परिणामहरू हुन्छन्: वृद्धि अवसाद, कुपोषण, र अन्ततः मृत्यु।
सबैभन्दा सजिलै उपलब्ध हुने बोटबिरुवाका स्रोतहरू पातहरू र दालहरूमा पाइने प्रोटिन हुनेछन्, तर यी प्रोटिन हाम्रो जस्ता कपि वर्गका जनावरहरूले पचाउन गाह्रो हुन्छ जबसम्म ती पकाइँदैनन्।
यसको विपरीत, जनावरहरूको खाना (कमिला, धमिरा, अण्डा) सजिलै पच्ने मात्र होइन, तर उनीहरूले उच्च मात्रामा प्रोटिन प्रदान गर्छन् जसमा सबै आवश्यक एमिनो एसिडहरू हुन्छन्।
सबै पक्ष विचार गर्दा, हाम्रा आफ्नै पुर्खाहरूले "प्रोटिन समस्या" समाधान गर्न सावनामा चिम्पान्जीहरूले आजकल गर्ने जस्तै यदि गरे भने हामीलाई आश्चर्य मान्नु हुँदैन।
सुताइ अवरोध भनेको तपाइँको सामान्य सुत्ने अवधिमा जानाजानी ब्युँझनु र छिट्टै (१०-६० मिनेट) पछि फेरि निदाउनुको प्रक्रिया हो।
यो सजिलै गर्न सकिन्छ तुलनात्मक रूपमा शान्त घडी प्रयोग गरेर जसले तपाइँलाई पूर्ण रूपमा नउठाइकन सचेत बनाउँछ।
यदि तपाईंले निद्रामा घडी फेरीराखेको पाउनुहुन्छ भने, यसलाई कोठाको अर्को छेउमा राख्न सकिन्छ, जसले तपाईंलाई बन्द गर्नको लागि ओछ्यानबाट उठ्न बाध्य बनाउनेछ।
अन्य बायोरिदम-आधारित विकल्पहरूमा निद्रासमयभन्दा पहिले धेरै तरल पदार्थ (विशेष गरी पानी वा चिया, जसलाई मूत्रवर्धकको रूपमा चिनिन्छ) पिउने समावेश हुन्छ, जसले पिसाब गर्न उठ्न बाध्य बनाउँछ।
व्यक्तिसँग भएको भित्री शान्तिको मात्रा शरीर र आत्मामा भएको तनावको मात्रासँग विपरीत सम्बन्धित हुन्छ।
तनाव जति कम हुन्छ, जीवन शक्ति त्यति नै सकारात्मक हुन्छ। प्रत्येक व्यक्तिसँग पूर्ण शान्ति र सन्तोष पाउन सक्ने क्षमता हुन्छ।
सबैले ज्ञान प्राप्त गर्न सक्छन्। यस लक्ष्यको मार्गमा अड्चन गर्ने कुरा भनेको हाम्रो आफ्नै तनाव र नकारात्मकता हो।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्धका शिक्षाहरूमा आधारित छ, तर महायान मार्गको प्रेम र भारतीय योगका धेरै प्रविधिहरूद्वारा विस्तारित गरिएको थियो।
सैद्धान्तिक रूपमा तिब्बती बौद्ध धर्म एकदम साधारण छ। यो कुण्डलिनी योग, ध्यान र सर्वभौम प्रेमको मार्गबाट बनेको हुन्छ।
कुण्डलिनी योगको माध्यमबाट योगासन, श्वासप्रश्वासको अभ्यास, मन्त्र र दृश्यचित्रणद्वारा कुण्डलिनी ऊर्जा (प्रबोधन ऊर्जा) जागृत हुन्छ।
तिब्बती ध्यानको केन्द्र देवता योग हो। विभिन्न देवताहरूको दृश्यावलोकनको माध्यमबाट ऊर्जा नलीहरू सफा गरिन्छ, चक्रहरू सक्रिय गरिन्छ र ज्ञानप्राप्तिको चेतना निर्माण गरिन्छ।
दोस्रो विश्वयुद्धमा जर्मनी एक साझा शत्रु थियो, जसले यूएसएसआर र यूएसए बीच सहकार्य गर्यो। युद्धको अन्त्यसँगै प्रणाली, प्रक्रिया र संस्कृतिको द्वन्द्वका कारण ती देशहरू एक अर्काबाट टाढा भए। 
दुई वर्ष युद्धको अन्त्य भएपछि, पूर्व सहयोगीहरू अब शत्रु बने र चिसो युद्ध सुरु भयो।
यो आउँदो ४० वर्षसम्म चल्ने थियो र यो अफ्रिकादेखि एशिया, अफगानिस्तान, क्युबा र धेरै अन्य स्थानका युद्धभूमिमा प्रतिनिधि सेनाबाट वास्तविक लडाई गरिने थियो।
सेप्टेम्बर १७, १९३९ सम्म पोलिस प्रतिरक्षा पहिले नै भत्किएको थियो, र एक मात्र आशा रोमानियाली पुलमुखको साथ पछि हट्नु र पुन: व्यवस्थित हुनु थियो।
यद्यपि, यी योजनाहरू लगभग एक रातमा नै अप्रचलित भए, जब ८००,००० भन्दा बढी सैनिकहरू सोभियत संघको रेड आर्मीबाट प्रवेश गरे र पोल्याण्डको पूर्वी क्षेत्रहरूमा आक्रमण गरेर रिगा शान्ति सन्धि, सोभियत- पोलिस गैर- आक्रमण सन्धि, र अन्य द्विपक्षीय र बहुपक्षीय अन्तर्राष्ट्रिय सन्धिहरूको उल्लङ्घनमा बेलारुस र युक्रेनी मोर्चाहरू निर्माण गरे।
सामानहरू ढुवानी गर्न जहाजहरूको प्रयोग गर्नु महासागरहरू पार गरेर ठूलो मात्रामा मानिस र सामान सार्नको लागि अहिलेसम्मको सबैभन्दा प्रभावकारी तरिका हो।
परम्परागत रूपमा नौसेनाको कामले तपाईंको देशलाई आफ्ना जनता र सामानहरू सार्न सक्षम राख्न सुनिश्चित गर्ने, र त्यही समयमा, आफ्नो दुश्मनको जनता र सामानहरू सार्ने क्षमतालाई अवरोध गर्ने भएको छ।
योमध्ये हालसालैको सबैभन्दा उल्लेखनीय उदाहरणहरूमध्ये एक द्वितीय विश्वयुद्धको उत्तर एटलान्टिक अभियान थियो। अमेरिकीहरू बेलायतलाई मद्दत गर्न एटलान्टिक महासागर पार गरेर मानिस र सामाग्री सार्ने प्रयास गर्दै थिए।
उस्तै समयमा, जर्मन नौसेनाले मुख्यतः यू-बोटहरू प्रयोग गर्दै यो यातायात रोक्न प्रयास गरिरहेको थियो।
यदि मित्र राष्ट्रहरुले असफलता भोगेका भए, जर्मनीले सम्भवतः बेलायतलाई बाँकी युरोपजस्तै कब्जा गर्न सक्थ्यो।
बाख्राहरू लगभग १०,००० वर्ष पहिले इरानको जाग्रोस पर्वतमा पहिलो पटक पालिएका जस्तो देखिन्छ।
प्राचीन संस्कृतिहरू र जातिहरूले दूध, रौँ, मासु, र छालाको सजिलो पहुँचका लागि तिनीहरूलाई पालन गर्न सुरू गरे।
घरपालुवा बाख्राहरूलाई सामान्यतया पहाडहरू वा अन्य चरन क्षेत्रहरूमा डुल्ने बथानमा राखिन्थ्यो, जसलाई प्रायः बालबालिका वा किशोर किशोरीहरू जस्ता गोठालाहरूले हेरचाह गर्थे, जुन प्रख्यात गोठालासँग मिल्दोजुल्दो थियो। यी गोठालो गर्ने तरिकाहरू आज पनि प्रयोग गरिन्छन्।
वेगनवेहरू इङ्ग्ल्यान्डमा १६औं शताब्दीको सुरूवातमै निर्माण गरिएका थिए।
यद्यपि गाडाहरू मात्र काठका समानान्तर प्लांकहरूमै बनेका थिए, तिनीहरूले घोडाहरूलाई दिनको अलिकति खाल्टाखुल्टी भएको सडकभन्दा बढी गतिमा जोड्न र ठूलो भारी तान्न अनुमति दिएका थिए।
काठका स्लीपरहरू छिट्टै ट्र्याकहरूलाई ठाउँमा राख्नको लागि परिचय गराइएका थिए। तर विस्तारै, यो महसुस गरियो कि ट्र्याकहरू थप प्रभावकारी हुनेछन् यदि तिनीहरूको माथिपट्टि फलामको पत्र भएको भए।
यो साधारण चलन बन्यो, तर फलामले गाडाका काठका पाङ्ग्रामा थप क्षति पुर्यायो।
अन्ततः काठका पाङ्ग्राहरूलाई फलामका पाङ्ग्राहरूले प्रतिस्थापन गरियो। १७६७ मा, पहिलो पूरै फलामका रेलहरू प्रस्तुत गरिए।
सबैभन्दा पुरानो ज्ञात यातायात हिँडाइ थियो, मानिसहरूले होमो एरेक्टस (जसको अर्थ उभिएको मानिस) को उदयसँग दुई लाख वर्ष पहिले सीधा हिँड्न सुरु गरे।
उनीहरूको पूर्खाहरू, अस्ट्रेलोपिथेकसले बानी परेर सोझो हिँड्दैनथे।
"द्विपाद विशिष्टीकरणहरू Australopithecus जीबाश्महरूमा ४.२-३.९ मिलियन वर्ष पहिले सम्म अवस्थित छन्, यद्यपि Sahelanthropus सात मिलियन वर्ष पहिले नै दुई खुट्टामा हिँडेको हुन सक्थ्यो।"
हामी वातावरणसँग बढी मित्रवत् रूपमा बाँच्न थाल्न सक्छौं, हामी वातावरणीय आन्दोलनमा सामेल हुन सक्छौं, र भविष्यको दुःखलाई केही हदसम्म कम गर्न सकौं भनेर हामी सक्रियतावादीसमेत बन्न सक्छौं।
यो धेरै मामिलाहरूमा लक्षणिक उपचार जस्तै हो। यद्यपि, यदि हामी केवल अस्थायी समाधान चाहँदैनौं भने, हामीले समस्याहरूको जरा पहिचान गर्नुपर्छ, र तिनीहरूलाई निष्क्रिय गर्नुपर्छ।
यो स्पष्ट छ की संसार धेरै परिवर्तन भएको छ मानव जातिको वैज्ञानिक र प्राविधिक विकासका कारण, र समस्याहरू ठूलो भएका छन् जनसंख्याको वृद्धि र मानव जातिको विलासी जीवनशैलीका कारण।
यसलाई जुलाई ४ मा कङ्ग्रेसले अपनाएपछि कङ्ग्रेसका अध्यक्ष जन ह्यानकक र सचिव चार्ल्स थोम्पसनको हस्ताक्षर भएको हस्तलिखित मस्यौदा केही ब्लक पर रहेको जोन डनलपको मुद्रण पसलमा पठाइयो।
रातभर १५० देखि २०० प्रति बनाइयो, जुन अहिले "डनलप ब्रडसाइड्स" को रूपमा चिनिन्छ।
उक्त दस्तावेजको पहिलो सार्वजनिक वाचन जोन निक्सनले जुलाई ८ मा इन्डिपेन्डेन्स हलको आँगनमा गरेका थिए।
एउटा जर्ज वाशिङ्गटनलाई जुलाई ६ मा पठाइएको थियो, जसलाई उनले जुलाई ९ मा आफ्नो फौजलाई न्युयोर्कमा पढेका थिए। एक प्रति अगस्ट १० मा लण्डन पुगेको थियो।
अझै अस्तित्वमा रहेको २५ डनलप ब्रोडसाइडहरू दस्तावेजका सबैभन्दा पुराना जीवित प्रतिहरू हुन्। मूल हस्तलिखित प्रतिलिपि जीवित रहेन।
आज धेरै जीवाश्म विज्ञानविद्हरू एक समूहका डाइनासोरहरू बाँचे र अझै पनि आज जीवित छन् भनी विश्वास गर्छन्। हामी तिनीहरूलाई चरा भन्छौँ।
धेरै मानिसहरूले तिनीहरूलाई डाइनोसौर भनेर सोच्दैनन् किनभने तिनीहरूमा प्वाँखहरू छन् र उड्न सक्छन्।
तर चराबारे धेरै कुराहरू अझै पनि डायनासोर जस्तै देखिन्छ।
तिनीहरूको खुट्टामा खपेटा र नङ हुन्छन्, तिनीहरूले अण्डा पार्छन्, र तिनीहरू T-Rex जस्तै दुई पछाडिको खुट्टामा हिँड्छन्।
आजकल प्रयोगमा रहेका प्रायः सबै कम्प्युटरहरू द्विशतकीय संख्याहरूको रूपमा कोड गरिएको जानकारीको हेरफेरमा आधारित छन्।
एउटा द्विधारी संख्यामा केवल दुई मात्र मानहरू हुन सक्छन्, जस्तै ० वा १, र यी सङ्ख्याहरूलाई द्विधारी अंकहरू भनेर चिनिन्छ - कम्प्युटरको भाषामा भन्ने हो भने बिटहरू।
भित्री विषाक्तता तुरुन्तै देखिँदैन। वान्ता जस्ता लक्षणहरू यति सामान्य छन् कि तत्काल निदान गर्न सकिँदैन।
भित्री विषाक्तताको उत्तम सङ्केत हुनसक्ने कुरा दवाई वा विषाक्त घरेलु रासायनिक पदार्थहरूको खुला कन्टेनरको उपस्थिति हो।
उक्त विषको लागि विशेष प्राथमिक उपचार निर्देशनहरूको लागि लेबल जाँच गर्नुहोस्।
किराले सम्बन्धित यो कीराहरुको समूहको लागी औपचारिक अर्थमा कीटविज्ञहरूले बग शब्द प्रयोग गर्छन्।
यो शब्दको उत्पत्ति मानिसलाई परजीवी गर्न अत्यधिक अनुकूलित कीरा भएका कोठे किराको प्राचीन परिचयबाट आएको हो।
दुबै हत्यारा-पुतली र ओछ्यान-पुतली निवासप्रिय छन्, आफ्ना आश्रयदाताको गुँड वा आवासमा बस्न अनुकूलित छन्।
संयुक्त राज्य अमेरिकाभर, करिब ४००,००० ज्ञात मल्टिपल स्क्लेरोसिस (MS) का घटनाहरू छन्, जसले यसलाई युवा र मध्य उमेरका वयस्कहरूमा प्रमुख स्नायविक रोगको रूपमा छोडेको छ।
एमएस एक रोग हो जसले केन्द्रीय स्नायु प्रणालीलाई असर गर्छ, जुन मस्तिष्क, मेरुदण्ड र अप्टिक स्नायुपट्टिको संयोजनले बनेको हुन्छ।
अनुसन्धाने फेला पारेको छ कि महिलाहरूमा पुरुषहरूको भन्दा दुई गुणा बढी एमएस हुने सम्भावना छ।
एउटै जोडीले निर्णय गर्न सक्छ कि बच्चा हुर्काउनु उनीहरुको वा उनीहरुको बच्चाको हितमा छैन।
यी जोडीहरूले आफ्नो बच्चाको लागि दत्तक ग्रहण योजना बनाउन छनौट गर्न सक्दछन्।
गोद लिने प्रक्रियामा, जन्म दिने आमाबाबुले आफ्ना अभिभावकीय अधिकारहरू अन्त्य गर्छन् ताकि अर्को जोडीले बच्चाको पालनपोषण गर्न सकोस्।
विज्ञानको मुख्य उद्देश्य वैज्ञानिक विधिको माध्यमबाट संसार कसरी काम गर्छ भन्ने पत्ता लगाउनु हो। वास्तवमा यो विधिले प्रायः वैज्ञानिक अनुसन्धानलाई मार्गदर्शन गर्दछ।
यद्यपि यो एक्लो छैन, प्रयोग र एक प्रयोग भनेको सम्भावित परिकल्पनाहरू मध्ये एक वा बढीलाई हटाउन प्रयोग गरिएको परीक्षण हो, प्रश्नहरू सोध्नु र अवलोकन गर्नुले पनि वैज्ञानिक अनुसन्धानलाई मार्गदर्शन गर्दछ।
नैसर्गिकवादी र दार्शनिकहरूले शास्त्रीय पाठहरुमा ध्यान केन्द्रित गरे र विशेष रूपमा, ल्याटिनमा बाइबलमा।
विज्ञानका सबै कुरा, जसमा मनोविज्ञान पनि समावेश थियो, अरेस्टोटलका विचारहरू स्वीकार गरिए।
जब ग्रीकको ज्ञान घट्दै गयो, पश्चिमले आफूलाई यसको ग्रीक दार्शनिक र वैज्ञानिक जगबाट अलग भएको पायो।
शरीर विज्ञान र व्यवहारमा देखिएको थुप्रै लयहरू प्राय: अन्तर्जात चक्रहरूको उपस्थितिमा र जैविक घडीहरूको माध्यमबाट तिनीहरूको उत्पादनमा निर्भर गर्दछ।
आवधिक तालहरू, जुन केवल बाह्य आवधिक सङ्केतहरूको प्रतिक्रिया मात्र होइनन्, प्राय: जीवित प्राणीहरूका लागि दस्तावेज गरिएको छ, जसमा ब्याक्टेरिया, ढुसी, बिरुवाहरू, र जनावरहरू समावेश छन्।
जैविक घडीहरू आत्मनिर्भर घुम्ने यन्त्रहरू हुन् जसले बाह्य सङ्केतहरूको अनुपस्थितिमासमेत स्वतन्त्र रूपमा चल्ने चक्रलाई निरन्तरता दिन्छ।
हर्शी र चेसको प्रयोग डीएनए नै आनुवंशिक पदार्थ हो भन्ने प्रमुख सुझावहरू मध्ये एक थियो।
हर्शी र चेइसले भाइरसहरूलाई, वा फेजहरूलाई, आफ्नो DNA ब्याक्टेरियामा प्रविष्ट गर्न प्रयोग गरे।
उनीहरूले परीक्षणहरूमा या फेजको डीएनएलाई रेडियोधर्मी फस्फोरससँग मार्क गरेर वा फेजको प्रोटिनलाई रेडियोधर्मी सल्फरले मार्क गरेर दुईवटा प्रयोग गरे।
उत्परिवर्तनले फरक प्रकारका असरहरू पार्न सक्छन्, जुन प्रकारको उत्परिवर्तन हो, असर पर्ने आनुवंशिक सामग्रीको महत्व कति छ, र कुन कोषिकाहरू प्रभावित छन् भन्ने कुरामा निर्भर गर्दै। यदि प्रभावित कोषिकाहरू रेखा कोषिकाहरू हुन् भने।
केवल जर्म-लाइन कोषहरूमा भएको म्युटेसनहरू मात्र बच्चाहरूमा सर्न सक्छन्, जबकि अन्यत्र म्युटेसनले कोष मृत्यु वा क्यान्सर निम्त्याउन सक्छ।
प्रकृति-आधारित पर्यटनले प्राकृतिक क्षेत्रहरू भ्रमण गर्न इच्छुक व्यक्तिहरूलाई आकर्षित गर्दछ, जसको उद्देश्य दृश्यावलोकनको आनन्द लिनु हो, जसमा वनस्पति र जनावरको वन्यजीवन समावेश हुन्छ।
अन-साइट गतिविधिहरूका उदाहरणमा शिकार, माछा मार्ने, फोटोग्राफी, चरा हेर्ने, र पार्कहरूको भ्रमण गर्ने र पारिस्थितिकी प्रणालीसँग सम्बन्धित जानकारीको अध्ययन गर्ने समावेश छ।
एउटा उदाहरण भनेको बोर्नियोमा अरंगुटानहरूलाई भेट्न, तस्बिर खिच्न र तिनीहरूको बारेमा सिक्नुलाई हो।
प्रत्येक बिहान, मानिसहरू आफ्नो कार्यस्थल जान साना देशका सहरबाट गाडीमा निस्कन्छन् र उनीहरूलाई अन्य व्यक्तिहरूले भेट्छन् जसको काम गन्तव्य उनीहरू बसाइ छाडेको ठाउँ हो।
यस गतिशील यातायात शटलमा सबैजना कुनै न कुनै रूपमा जडित छन्, र निजी कारहरूमा आधारित यातायात प्रणालीलाई समर्थन गर्दैछन्।
विज्ञानले अब संकेत गर्दछ कि यस विशाल कार्बन अर्थतन्त्रले बायोस्फियरलाई यसको स्थिर अवस्थाहरू मध्ये एकबाट विस्थापित गरेको छ जसले विगत दुई मिलियन वर्षसम्म मानव विकासलाई समर्थन गरेको छ।
प्रत्येक व्यक्ति समाजमा भाग लिन्छ र यातायात प्रणालीहरूको प्रयोग गर्दछ। प्रायः सबैजना यातायात प्रणालीहरूको बारेमा गुनासो गर्छन्।
विकासित देशहरूमा तपाईंले प्रायःपनि पानीको गुणस्तर वा पुलहरू भत्किने जस्ता गुनासोको समान स्तर सुन्नुहुन्न।
किन यातायात प्रणालीहरूले यति धेरै गुनासोहरूको सिर्जना गर्छन्, किन ती दैनिक रूपमा असफल हुन्छन्? के यातायात इन्जिनियरहरू मात्र अयोग्य छन्? वा केही बढी मौलिक कुरा हुँदैछ?
यातायात प्रवाह भनेको दुई बिन्दु बीच व्यक्ति चालकहरू र सवारी साधनहरूको गति र उनीहरूले एकअर्कासँग गर्ने अन्तर्क्रियाको अध्ययन हो।
दुर्भाग्यवश, सवारी आवागमनको अध्ययन गर्न गाह्रो छ किनभने चालकको व्यवहारलाई पूर्ण निश्चितताका साथ भविष्यवाणी गर्न सकिदैन।
भाग्यवश, चालकहरू सामान्यतया एक विवेकपूर्ण स्थिर दायराभित्र व्यवहार गर्छन्; यसरी, यातायात प्रवाहहरू केही विवेकपूर्ण स्थिरता राख्न प्रबृत्त हुन्छन् र तिनीहरूको गणितीय रूपमा स्थूल रूपमा प्रतिनिधित्व गर्न सकिन्छ।
ट्राफिक प्रवाहलाई राम्रोसँग प्रतिनिधित्व गर्न, तीन मुख्य विशेषताहरूबीच सम्बन्ध स्थापना गरिएको छ: (१) प्रवाह, (२) घनत्व, र (३) वेग।
यी सम्बन्धहरूले सडक सुविधाहरूको योजना, डिजाइन, र सञ्चालनमा मद्दत गर्छन्।
कीराहरू उडान भर्ने पहिलो जनावरहरू थिए। उड्ने क्षमता भएकाले उनीहरूले सजिलैसँग शत्रुदेखि बच्न र सजिलैसँग खाना र जोडीहरू खोज्न सके।
धेरै कीराहरूलाई आफ्नो पखेटा शरीरसँगै फोल्ड गर्न सक्ने फाइदा हुन्छ।
यसले उनीहरूलाई सिकारिहरूबाट लुक्नको लागि साना ठाउँहरूको व्यापक दायरा दिन्छ।
आज, एक मात्र कीरा जसले आफ्ना पखेटा फर्काउन सकेका छैनन् ती हुन् ड्र्यागन फ्लाइ र मेफ्लाइ।
हजारौं वर्ष पहिले, एरिस्टार्कस नामको एउटा व्यक्तिले भने कि सौरमण्डल सूर्यको वरिपरि घुम्छ।
केही मानिसहरूले सोचे कि ऊ ठीक थियो, तर धेरै मानिसहरूले ठ्याक्कै उल्टो विश्वास गरे; सूर्य सहित सौर्य मण्डल पृथ्वी वरिपरि घुम्छ (र अरू ताराहरू पनि घुम्छन्)।
यो बुझ्न सकिने कुरा हो, किनभने पृथ्वी चलिरहेको जस्तो महसुस हुँदैन, हैन र?
अमेजन नदी संसारको दोस्रो लामो र सबैभन्दा ठूलो नदी हो। यो दोस्रो ठूलो नदीको तुलनामा ८ गुणा बढी पानी बोक्छ।
अमेजन नदी संसारकै सबैभन्दा चौडा नदी हो, कहिलेकाहीँ छ माइल चौडा हुँदछ।
पृथ्वीका नदीहरूले महासागरतर्फ बगाउने पानीको पूरै २० प्रतिशत अमेजनबाट आउँछ।
मुख्य अमेजन नदी ६,३८७ किलोमिटर (३,९८० माइल) लम्बाइकी छ। यसले हजारौं साना नदिहरूबाट पानी संकलन गर्छ।
यद्यपि ढुंगामा पिरामिड निर्माण पुरानो साम्राज्यको अन्त्यसम्म जारी रह्यो, गीजाको पिरामिडहरू आफ्नो आकार र निर्माणको प्राविधिक उत्कृष्टतामा कहिल्यै पार गर्न सकिएनन्।
नयाँ राज्यका प्राचीन मिश्रवासीहरूले आफ्ना पूर्खाका स्मारकहरूलाई अचम्मित माने, जुन त्यसबेला एक हजार वर्षभन्दा बढी पुराना थिए।
भ्याटिकन सिटीको जनसंख्या करिब ८०० छ। यो संसारको सबैभन्दा सानो स्वतन्त्र देश हो र सबैभन्दा कम जनसंख्या भएको देश हो।
भ्याटिकन सिटीले आफ्नो कानून र आधिकारिक सञ्चारमा इटालियन भाषा प्रयोग गर्छ।
इटालियन पनि तिनीहरूमध्ये अधिकांशले प्रयोग गर्ने दैनिक भाषा हो जसले राज्यमा काम गर्छन् भने धार्मिक समारोहहरूमा सामान्यतया ल्याटिन प्रयोग गरिन्छ।
भ्याटिकन सिटीका सबै नागरिक रोमन क्याथोलिक हुन्।
मानिसहरूले प्राचीनकालदेखि सुन, चाँदी, र तामाजस्ता मूलभूत रासायनिक तत्वहरूको बारेमा जान्दथे, किनभने यी सबै प्राकृतिक रूपमा मौलिक रूपमा पाउन सकिन्छ र परम्परागत उपकरणहरूद्वारा खनिज निकाल्न सजिलो हुन्छ।
अरिस्टोटल, एक दार्शनिक,ले सिद्धान्त प्रस्ताव गरेका थिए कि सबै कुरा चार तत्वमध्ये एक वा बढीको मिश्रणले बनेको छ। ती तत्वहरू थिए पृथ्वी, पानी, वायु, र अग्नि।
यो ठ्याक्कै पदार्थको चार अवस्थाजस्तै थियो (उही क्रममा): ठोस, तरल, ग्याँस, र प्लाज्मा, यद्यपि उनले यसो पनि सिद्धान्त बनाए कि तिनीहरू नयाँ पदार्थमा परिवर्तन हुन्छन् जसले हामीले देखेको चीजहरू बन्छ।
मिश्रधातुहरू सामान्यतया दुई वा बढी धातुहरूको मिश्रण हुन्छन्। आवर्त सारणीमा धेरै तत्वहरू छन् भन्ने कुरा नभुल्नुहोस्।
क्याल्सियम र पोटासियम जस्ता तत्वलाई धातु मानिन्छ। अवश्य पनि चाँदी र सुन जस्ता धातुहरू पनि छन्।
तपाईंले कार्बन जस्ता गैर-धातुगत तत्त्वहरूको सानो मात्राभन्दा समावेश गर्ने मिस्रधातुहरू पनि राख्न सक्नुहुन्छ।
ब्रह्माण्डमा रहेको सबै थोक पदार्थबाट बनेको हुन्छ। सबै पदार्थ सूक्ष्म कणहरू जसलाई परमाणु भनिन्छ, तिनबाट बनेको हुन्छ।
परमाणुहरू यति अविश्वसनीय रूपले साना हुन्छन् कि अर्बौं तिनीहरू यस वाक्यको अन्त्यमा रहेको पूर्णविराममा अटाउन सक्छन्।
यसरी, पेन्सिल धेरै मानिसहरूको लागि राम्रो साथी भएको थियो जब यो बाहिर आयो।
दुःखजनक रूपमा, नयाँ लेखन विधिहरू देखा परेपछि, पेन्सिललाई कम महत्व र प्रयोगको अवस्थामा राखिएको छ।
मानिसहरू अब कम्प्युटर स्क्रिनमा संदेशहरू लेख्छन्, शार्पनरसँग नजिक आउनु पर्दैन।
नयाँ चीज आउँदा प्रयोग भइरहेका कीबोर्डहरू के भइरहेका होलान् भनेर एकले मात्र चमत्कार गर्न सक्छ।
विखण्डन बमले यो सिद्धान्तमा काम गर्छ कि धेरै प्रोटोन र न्युट्रोनहरूसँग नाभिक मिलाउन ऊर्जा चाहिन्छ।
धेरै भारी ठेला पहाडमा माथि तानेको जस्तो। फेरि नाभिकलाई टुक्र्याउँदा त्यस ऊर्जा मध्ये केही बाहिरिन्छ।
केहि परमाणुहरुको नाभिक अस्थिर हुन्छ, जसको अर्थ तिनीहरु सानो वा कुनै पनि दबाब बिना आफैं टुट्न तर्फ अग्रसर हुन्छन्।
चन्द्रमाको सतह चट्टान र धूलोबाट बनेको छ। चन्द्रमाको बाहिरी तहलाई क्रस्ट भनिन्छ।
क्रस्ट नजिकको पक्षमा अनुमानित ७० किलोमिटर बाक्लो र टाढाको पक्षमा १०० किलोमिटर बाक्लो छ।
यो मारीया भन्दा पातलो र उच्च पहाडी क्षेत्रमा बाक्लो छ।
नजिकको पाटोमा मारीया बढी हुनसक्छ किनभने भूपर्पटी पातलो छ। सतहसम्म लैभा आउन सजिलो थियो।
सामग्री सिद्धान्तहरू मानिसहरूलाई केले उत्प्रेरित गर्छ वा उनीहरूलाई केले आकर्षित गर्छ भनेर पत्ता लगाउन केन्द्रित हुन्छन्।
यी सिद्धान्तहरूले सुझाव दिन्छन् कि व्यक्तिहरूमा निश्चित आवश्यकताहरू र/वा इच्छाहरू हुन्छन् जुन वयस्क भएपछि उनीहरूले भित्रीकरण गरेका हुन्छन्।
यी सिद्धान्तहरूले कसरी केहि व्यक्तिहरूलाई उनीहरूले चाहने कुराहरू चाहन बनाउँछन् भन्ने विषयमा हेर्छन् र उनीहरूको वातावरणमा के कुरा गर्न चाहिने वा गर्न नचाहिने कुराहरू गराउँछन् वा गर्दैनन्।
दुई चर्चित सामग्री सिद्धान्तहरू म्यास्लोको आवश्यकताहरूको अनुक्रमण सिद्धान्त र हेर्जबर्गको दुई कारक सिद्धान्त हुन्।
सामान्यतया भन्दा, जब प्रबन्धकहरूले आफ्ना पूर्व-सहकर्मीहरूलाई नेतृत्व गर्न सुरु गर्छन्, दुई व्यवहारहरू देखा पर्न सक्छन्। यस स्पेक्ट्रमको एउटा अन्त्य "लडाइँको साथी" (या साथीहरू) जस्तै रहिरहन प्रयास गर्नु हो।
यस प्रकारको प्रबन्धकलाई अलोकप्रिय निर्णय लिन, अनुशासनात्मक कारबाही गर्ने, प्रदर्शन मूल्यांकन गर्ने, जिम्मेवारी तोक्ने, र मानिसहरूलाई जवाफदेही बनाउन कठिनाई हुन्छ।
स्पेक्ट्रमको अर्को अन्त्यमा, कोही एक अपरिचित व्यक्ति बन्छ जसलाई लाग्छ कि उसले वा उसले टिमले गरिरहेको सबैथोक परिवर्तन गर्नुपर्छ र यसलाई आफ्नो बनाउनुपर्छ।
आखिरमा, टोलीको सफलताअनि असफलताको अन्ततः जिम्मेवारी नेताको नै हुन्छ।
यो व्यवहारले प्रायः नेताहरू र टोलीको बाँकी भागबीच दरारहरू निम्त्याउँछ।
भर्चुअल टोलीहरू परम्परागत टोलीहरूको जस्तै उत्कृष्टताको समान मापदण्डमा राखिन्छन्, तर केही सूक्ष्म फरकहरू छन्।
भर्चुअल टोलीका सदस्यहरूले प्रायः आफ्नो नजिकको शारीरिक समूहको सम्पर्क बिन्दुको रूपमा काम गर्छन्।
उनीहरूको समूहमा विभिन्न समय क्षेत्रका अनुसार भेट हुन सक्ने भएकाले तिनीहरूसँग परम्परागत समूहका सदस्यहरूभन्दा बढी स्वायत्तता हुने गर्दछ, जुन उनीहरूको स्थानीय व्यवस्थापनले बुझ्न नसक्ला।
सही "अदृश्य टोली" (लार्सन र ला फास्टो, १९८९, पृष्ठ १०९) को उपस्थिति पनि भर्चुअल टोलीको एक अद्वितीय घटक हो।
"अदृश्य टोली" व्यवस्थापन टोली हो जसमा प्रत्येक सदस्यले रिपोर्ट गर्छ। अदृश्य टोलीले प्रत्येक सदस्यको लागि मापदण्डहरू तय गर्दछ।
कुनै संगठनले किन सिक्ने संगठन स्थापना गर्ने समय लाग्ने प्रक्रियामा जान चाहन्छ? संगठनात्मक शिक्षण अवधारणालाई व्यवहारमा ल्याउने एउटा लक्ष्य नवीनता हो।
जब कुनै संस्थाका कार्यात्मक विभागहरूमा सबै उपलब्ध स्रोतहरूलाई प्रभावकारी रूपमा प्रयोग गरिन्छ, रचनात्मकता र आविष्कारशीलता देखा पर्न सक्छ।
परिणामस्वरूप, अवरोधलाई पार गर्न संगठनको एकसाथ काम गर्ने प्रक्रियाले ग्राहकको आवश्यकतालाई पूरा गर्न नयाँ नविनतम प्रक्रियातर्फ लैजान सक्छ।
कुनै संस्थाले नवीन बन्नुअघि, नेतृत्वले नवीनताको संस्कृति साथै साझा ज्ञान र संगठनात्मक शिक्षाको स्थापना गर्न आवश्यक हुन्छ।
एन्जल (२००६) ले निरन्तरता दृष्टिकोणलाई एक विधि को रूपमा व्याख्या गर्छन् जसले संगठनहरूलाई उच्च स्तरको प्रदर्शन प्राप्त गर्न मद्दत पुर्याउँछ।
स्नायुविक जैविक तथ्याङ्कले संज्ञानको अनुसन्धानको सैद्धान्तिक दृष्टिकोणका लागि भौतिक प्रमाण प्रदान गर्दछ। यसले अनुसन्धान क्षेत्रलाई साँघुरो बनाउँदछ र यसलाई धेरै नै ठ्याक्कै बनाउँदछ।
मस्तिष्क रोगविज्ञान र व्यवहारको सम्बन्धले वैज्ञानिकहरूको अनुसन्धानमा सहयोग गर्दछ।
विभिन्न प्रकारका मस्तिष्कमा लाग्ने क्षति, चोटपटक, घाउ, र ट्युमरले व्यवहारमा असर पार्ने र केही मानसिक कार्यहरूमा परिवर्तन ल्याउने कुरा लामो समयदेखि ज्ञात छ।
नयाँ प्रविधिहरूको उदयले हामीलाई पहिले कहिल्यै नदेखेका मस्तिष्क संरचना र प्रक्रियाहरू हेर्न र अन्वेषण गर्न अनुमति दिन्छ।
यसले हामीलाई धेरै जानकारी र सामग्री प्रदान गर्दछ जसले हामीलाई हाम्रो मनमा प्रक्रियाहरू बुझ्न मद्दत गर्ने सिमुलेसन मोडेलहरू निर्माण गर्न सक्षम बनाउँछ।
यद्यपि कृत्रिम बुद्धिमत्ताले विज्ञान कल्पनाको बलियो अर्थ दिन्छ, कृत्रिम बुद्धिमत्ता कम्प्युटर विज्ञानको एक धेरै महत्त्वपूर्ण शाखा हो, जसले व्यवहार, सिकाइ र मेसिनमा बौद्धिक अनुकूलनसँग सम्बन्ध राख्दछ।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता अनुसन्धानमा ती कार्यहरू स्वचालित गर्नको लागि मेशिनहरू बनाउन समावेश छ जसमा बुद्धिमानी व्यवहारको आवश्यकता पर्छ।
उदाहरणहरूमा नियन्त्रण, योजना र तालिका, ग्राहकको निदान र प्रश्नहरूको उत्तर दिने क्षमता, साथै हस्तलेखन पहिचान, आवाज र अनुहार समावेश छन्।
यस्ता कुराहरू छुट्टाछुट्टै विधाहरू बनेका छन्, जो वास्तविक जीवनका समस्याहरूको समाधान प्रदान गर्नमा केन्द्रित छन्।
एआई प्रणाली अहिले अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इन्जिनियरिङ् र सैन्य क्षेत्रहरूमा अक्सर प्रयोग हुन्छ, जस्तै यो विभिन्न घरेलु कम्प्युटर र भिडियो गेम सफ्टवेयर अनुप्रयोगहरूमा तयार गरिएको छ।
अध्ययन भ्रमण कुनै पनि कक्षाकोठाको ठूलो हिस्सा हुन्छ। प्रायः शिक्षकले आफ्ना विद्यार्थीहरूलाई त्यस्ता स्थानमा लैजान चाहन्छिन्, जहाँ पुग्न बसको यात्रा सम्भव छैन।
प्रविधिले भर्चुअल क्षेत्र भ्रमणको साथ समाधान प्रदान गर्दछ। विद्यार्थीहरूले संग्रहालयका वस्तुहरू हेर्न सक्छन्, एक्वेरियम भ्रमण गर्न सक्छन् वा आफ्नै कक्षाकोठामा बसेर सुन्दर कलाको प्रशंसा गर्न सक्छन्।
भर्चुअल रूपमा फील्ड भ्रमण साझा गर्नु यात्रा बारे विचार गर्न र भविष्यका कक्षाहरूसँग अनुभव साझा गर्न पनि एक उत्कृष्ट तरिका हो।
उदाहरणका लागि, प्रत्येक वर्ष, उत्तरी क्यारोलिनाको बेनेट स्कूलका विद्यार्थीहरूले राज्यको राजधानीको यात्राबारे एक वेबसाइट डिजाइन गर्छन्, प्रत्येक वर्ष वेबसाइटको पुनः मोडेल गरिन्छ, तर पुराना संस्करणहरू स्क्र्यापबुकको रूपमा सेवा गर्न अनलाइन राखिन्छ।
ब्लगहरूले विद्यार्थीहरूको लेखन सुधार गर्न पनि मद्दत गर्न सक्छ। जबकि विद्यार्थीहरूले प्रायः आफ्नो ब्लग अनुभव अस्तव्यस्त व्याकरण र हिज्जे संग सुरू गर्छन्, श्रोताहरूको उपस्थितिले सामान्यतया त्यो परिवर्तन गर्छ।
विद्यार्थीहरु प्रायः सबैभन्दा आलोचनात्मक दर्शक हुने भएकोले, ब्लग लेखकले आलोचनाबाट बच्न लेखनमा सुधार गर्न प्रयास गर्न थाल्छ।
साथै ब्लगिङले "विद्यार्थीलाई उनीहरूको वरपरको संसारको बारेमा अझ चतुर बनाइदिन्छ।" दर्शकहरूको रुचि पोषण गर्ने आवश्यकताले विद्यार्थीलाई चतुर र चाखलाग्दो बन्न प्रेरित गर्दछ (टोटो, २००४)।
ब्लगिङ्ग एक उपकरण हो जसले सहकार्यलाई प्रेरित गर्छ, र परम्परागत विद्यालय दिनभन्दा परसम्म सिकाइ बढाउन विद्यार्थीहरूलाई प्रोत्साहित गर्छ।
ब्लगहरूको उपयुक्त प्रयोगले विद्यार्थीहरूलाई अझ विश्लेषणात्मक र आलोचनात्मक बन्न सशक्त बनाउन सक्छ; इन्टरनेट सामग्रीहरूलाई सक्रिय रूपमा प्रतिक्रिया जनाएर, विद्यार्थीहरूले अरूका लेखनहरूको सन्दर्भमा आफ्नो स्थिति परिभाषित गर्न सक्छन् साथै विशेष मुद्दाहरूमा आफ्नै दृष्टिकोणको रूपमा रूपरेखा तयार गर्न सक्छन् (ओराभेक, २००२)।
ओट्टावा क्यानाडाको आकर्षक, दुइभाषिक राजधानी हो र यसमा क्यानाडाको विगत र वर्तमानलाई चित्रण गर्ने विभिन्न कला ग्यालरीहरू र सङ्ग्रहालयहरू छन्।
अझै दक्षिणमा नियाग्रा फल्स छ र उत्तरमा मस्कोका र यसको परे भनेर नछुटेका प्राकृतिक सुन्दरताको घर छ।
यी सबै कुराहरू र बढिमा बाहिरबाट क्यानाडाली भनेर चिनिने ओन्टारियोको विशेषताहरूलाई उजागर गर्दछ।
थप उत्तरका ठूला क्षेत्रहरू धेरै नै पातलो जनसंख्या भएका छन् र केही लगभग निर्जन जंगल हुन्।
धेरैलाई अचम्ममा पार्ने जनसंख्याको तुलनाको लागि: क्यानाडाली नागरिकहरू भन्दा धेरै अफ्रिकी अमेरिकीहरू युनाइटेड स्टेट्समा बस्छन्।
पूर्वी अफ्रिकी टापुहरू अफ्रिकाको पूर्वी तटको सामुन्ने हिन्द महासागरमा छन्।
मडागास्कर हालसम्मकै ठुलो हो, र वन्यजन्तु सम्बन्धी विषयमा यो एउटा छुट्टै महाद्वीप हो।
अधिकांश साना टापुहरू स्वतन्त्र राष्ट्रहरू छन्, वा फ्रान्ससँग सम्बद्ध छन्, र विलासी समुद्री किनार रिसोर्टहरूको रूपमा चिनिन्छन्।
अरबहरूले पनि तिनी क्षेत्रमा इस्लाम ल्याए, र त्यहाँका जे जस्तो कमोरस र मायोटमा यो ठूलो रुपमा फैलियो।
१५ औं शताब्दीमा युरोपेली प्रभाव र उपनिवेशवाद सुरु भयो, जब पोर्चुगली अन्वेषक भास्को द गामाले युरोपबाट भारतसम्मको केप मार्ग फेला पारे।
उत्तरमा यो क्षेत्र साहेलले घेरिएको छ, र दक्षिण र पश्चिममा एटलान्टिक महासागरले।
महिलाहरू: वास्तविक वैवाहिक स्थितिलाई ध्यानमा नराखी कुनै पनि महिला यात्रीहरूले आफू विवाहित भएको भन्न सिफारिस गरिन्छ।
औंठी लगाउनु पनि सहयोगी हुन्छ (तबसम्म यो धेरै महँगो देखिने भएन भने)।
महिलाहरूले महसुस गर्नुपर्छ कि सांस्कृतिक भिन्नताहरूले उनीहरूले दुर्व्यवहार मान्ने कुरामा परिणाम दिन सक्छ र पछि लाग्नु, हातले समात्नु आदि असामान्य होइन।
पुरुषहरूलाई अस्वीकार गर्न दृढ रहनुहोस्, र आफ्नो धरातलमा अडिन नडराउनुहोस् (साँस्कृतिक भिन्नताहरू जेसुकै भए पनि, यसले यसलाई ठीक बनाउँदैन!).
आधुनिक क्यासाब्लाङ्का शहरको स्थापना १० औं शताब्दी ईसा पूर्वमा बेरबर माझीहरूले गरेका थिए, र यसलाई फोनीशियनहरू, रोमनहरू, र मिरेनिडहरूले एउटा रणनीतिक बन्दरगाहको रूपमा प्रयोग गर्थे जसलाई अनफा भनिन्थ्यो।
पोर्चुगालीहरूले यसलाई नष्ट गरे र कासा ब्रांका नाम दिएर पुनर्निर्माण गरे, तर १७५५ मा भूकम्प पछि यसलाई परित्याग गरे।
मोरोक्कोका सुल्तानले शहरलाई पुनर्निर्माण गरी दारुल-बद्या बनाए र त्यहाँ व्यापारिक केन्द्रहरू स्थापना गर्ने स्पेनिश व्यापारीहरूले यसलाई क्यासाब्लांका भन्ने नाम दिए।
कासाब्लाङ्का सम्पूर्ण मोरक्कोमा किनमेल गर्नका लागि सबैभन्दा कम चाखलाग्दो स्थानहरू मध्ये एक हो।
पुरानो मेडिनाको वरिपरि परम्परागत मोरोक्कन सामानहरू बेच्ने स्थानहरू भेट्टाउन सजिलो छ, जस्तै ट्याजिन, माटाका भाँडाहरू, छालाका सामानहरू, हुक्काहरू, र विभिन्न प्रकारका स-साना सामानहरू, तर ती सबै पर्यटकहरूको लागि हुन्।
गोमा कंगो लोकतान्त्रिक गणराज्यको पूर्व कोनामा रवाण्डाको नजिक रहेको एक पर्यटक शहर हो।
2002 मा गोमा शहर न्यिरागोङ्गो ज्वालामुखीको लावाबाट नष्ट भयो जसले शहरका अधिकांश सडकहरू, विशेष गरी शहरको केन्द्रलाई पुरिएको थियो।
गोमा सुरक्षित भए पनि, गोमाबाहिरका कुनै पनि भ्रमणहरू गर्नुअघि उत्तर किभु प्रान्तमा जारी रहेका संघर्षको अवस्थाबारे अनुसन्धान गर्नु पर्छ।
शहर अफ्रिकामा केही सस्तो माउन्टेन गोरीला ट्र्याकिङसँगै नाइरागोङ्गो ज्वालामुखी चढ्नको लागि आधार पनि हो।
तपाईँ गुमामा हिँडडुल गर्न बोडा-बोडा (मोटरसाइकल ट्याक्सी) प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ। छोटो यात्राको लागि सामान्य (स्थानिय) भाडा ~५०० कंगोलिज फ्रान्क हो।
यसको सापेक्षीय पहुँच नहुनुको साथमा, "टिम्बुक्टु" लाई विदेशी, टाढाका ठाउँहरूको रूपकको रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
आजकाल, टिम्बकटु एक गरीबीमा ग्रस्त सहर हो, यद्यपि यसको प्रतिष्ठा यसलाई एक पर्यटक आर्कषण बनाउँछ, र यसमा एउटा विमानस्थल छ।
१९९० मा, मरुभूमिको बालुवाको खतराको कारण यसलाई जोखिममा रहेका विश्व सम्पदा स्थलहरूको सूचीमा थपिएको थियो।
यो हेनरी लुइस गेट्सको पीबीएस विशेष अफ्रिकी संसारका चमत्कारहरूमध्ये प्रमुख बिसौनी मध्ये एक थियो।
यो शहर बाँकी देशका शहरहरू भन्दा पूर्णतया भिन्न छ, किनकि यसमा अफ्रिकी भन्दा बढि अरबिक शैली छ।
क्रुगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रिकाको उत्तर-पुर्वमा अवस्थित छ र पूर्वमा मोजाम्बिकको सिमाना, उत्तरमा जिम्बाब्वे, र दक्षिणी सिमाना क्रोकोडाइल नदीसँग जोडिएको छ।
यो पार्क १९,५०० वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफल ओगट्छ र १४ विभिन्न जैवमण्डल क्षेत्रमा विभाजित छ, प्रत्येकमा फरक-फरक वन्यजन्तु पाइन्छ।
यो दक्षिण अफ्रिकाका मुख्य आकर्षणहरू मध्ये एक हो र यो दक्षिण अफ्रिकी राष्ट्रिय निकुञ्ज (SANParks) को प्रमुख मानिन्छ।
सबै दक्षिण अफ्रिकी राष्ट्रिय पार्कहरूमा जस्तै, पार्कको लागि दैनिक संरक्षण र प्रवेश शुल्कहरू छन्।
यसले कसैलाई वाइल्ड कार्ड किन्नेमा पनि फाइदा पुर्याउन सक्छ, जसले दक्षिण अफ्रिकाका केही पार्कहरूको छनोट वा सबै दक्षिण अफ्रिकी राष्ट्रिय पार्कहरूमा प्रवेश प्रदान गर्दछ।
हङकङ आइल्याण्डले हङकङ क्षेत्रलाई आफ्नो नाम दिएको छ र धेरै पर्यटकहरूले यसलाई मुख्य ध्यानको केन्द्र रूपमा लिन्छन्।
हङकङको स्काइलाइन बनाउने भवनहरूको परेडलाई भिक्टोरिया हार्बरको पानीको उपस्थितिले स्पष्ट बनाएको एक चम्किलो बार चार्टसंग तुलना गरिएको छ।
हङकङको उत्कृष्ट दृश्यहरू हेर्नको लागि, टापु छोडेर सामुन्ने रहेको काउलुनको जलकिनाराको लागि जानुहोस्।
हङकङ टापुको सहरी विकासको ठुलो बहुसङ्ख्यक भाग उत्तरी किनारको भूसंरचना गरिएको जमिनमा घना रूपमा भरिएको छ।
यो त्यहि ठाउँ हो जुन बेलायती उपनिवेशकारहरूले आफ्नो रूपमा लिए, र त्यसैले यदि तपाईं यस क्षेत्रको उपनिवेश उत्तिकालको प्रमाण खोज्दै हुनुहुन्छ भने, यो राम्रो सुरुवातको ठाउँ हो।
सुन्दरवन विश्वको सबैभन्दा ठूलो तटीय म्याङ्ग्रोभ वनस्पति क्षेत्र हो, जुन तटबाट बंगलादेशी र भारतीय भुभागमा ८० किलोमिटर (५० माइल) फैलिएको छ।
सुन्दरबनलाई युनेस्को विश्व सम्पदा सूचीमा समावेश गरिएको छ। भारतीय क्षेत्रभित्रको वनको भागलाई सुन्दरबन राष्ट्रिय निकुञ्ज भनिन्छ।
तर वनजङ्गलहरू केवल सुन्दर बगैँचाका दलदल मात्र होइनन् — यीहरूले गंगा मैदानलाई कहिल्यै ढाक्ने शक्तिशाली जङ्गलको अन्तिम बाँकी अवस्थाहरूलाई पनि समावेश गर्दछन्।
सुन्दरवनले ३,८५० वर्ग किलोमिटरको क्षेत्रफल ढाकेको छ, जसको करिब एक तिहाई भाग पानी/दलदल क्षेत्रले ढाकेको छ।
1966 देखि सुन्दरबन वन्यजन्तु अभयारण्य भएको छ, र यस क्षेत्रमा अहिले करिब 400 वटा बाघ र करिब 30,000 वटा चित्तल भएको अनुमान गरिएको छ।
बसहरू अन्तर-जिल्ला बस स्टेशन (नदीको आर-पार) बाट दिनभर जान्छन्, यद्यपि अधिकांश, विशेष गरी पूर्व र जाकार/बुमथाङतर्फ जानेहरू ०६:३० देखि ०७:३० बीचमा जान्छन्।
अन्तर-जिल्ला बसहरू अक्सर भरिएका हुन्छन्, त्यसैले केही दिन अघि टिकट किन्नु सल्लाह दिइन्छ।
अधिकांश जिल्लाहरूमा साना जापानी कोस्टर बसहरूले सेवा पुर्‍याउँछन्, जुन आरामदायी र बलियो छन्।
साझा ट्याक्सीहरू नजिकका स्थानहरूमा यात्रा गर्नको लागि छिटो र आरामदायक माध्यम हो, जस्तै पारो (नू १५०) र पुनाखा (नू २००)।
ओयापोक नदी पुल केबलमा अड्याइएको पुल हो। यसले ओयापोक नदीलाई तर्दछ र यसले ब्राजिलको ओइआपोक र फ्रेन्च गुयाना को सेंट-जर्ज-डि-ओयापोक शहरहरुसंग जोड्छ।
दुई टावरहरू ८३ मिटरको उचाइमा छन्, यसको लम्बाइ ३७८ मिटर लामो छ र यसमा ३.५० मिटर चौडा दुई लेन छन्।
पुल मुनिको ठाडो खाली भाग १५ मिटर छ। निर्माण कार्य अगस्ट २०११ मा सम्पन्न भएको थियो, यातायातका लागि मार्च २०१७ सम्म खुला गरिएको थिएन।
पुललाई सेप्टेम्बर २०१७ मा पूर्ण रूपमा सञ्चालनमा आउने तालिका बनाइएको छ, जब ब्राजिलियन भन्सार जाँच बिन्दुहरूको निर्माण समाप्त हुने अपेक्षा गरिएको छ।
ग्वारानीहरू सबैभन्दा उल्लेखनीय आदिवासी समूह थिए जसले हालको पूर्वी पराग्वेमा बसोबास गर्थे, जो अर्ध-घुमन्ते सिकारीको रूपमा बस्थे र जीविकोपार्जन खेती पनि गर्थे।
चाको क्षेत्र अन्य आदिवासी जनजातिहरूको समूहहरूको घर थियो जस्तै गुआइकुरू र पायागुआ, जसले शिकार, संग्रह र माछा मारेर आफ्नो जीविका चलाए।
१६औं शताब्दीमा पराग्वे, जुन पहिले "द जायन्ट प्रोभिन्स अफ द इन्डिज" भनिन्थ्यो, स्पेनी विजेताहरू र स्थानिय थारु समूहहरूको भेटको परिणामस्वरूप स्थापित भएको थियो।
स्पेनियालीहरूले उपनिवेशण अवधिको सुरुवात गरे जुन तीन शताब्दीसम्म चल्यो।
सन् १५३७ मा असुनसियोनको स्थापना भएदेखि, पराग्वेले आफ्नो धेरैजसो आदिवासी चरित्र र पहिचानलाई कायम राख्न सफल भएको छ।
अर्जेन्टिना संसारमै उत्कृष्ट पोलो टोली र खेलाडीहरूको लागि प्रख्यात छ।
यो वर्षको सबैभन्दा ठूलो प्रतियोगिता डिसेम्बर महिनामा लस क्यानिटासको पोलो मैदानमा सम्पन्न हुन्छ।
सानाठूला प्रतियोगिता र खेलहरूलाई वर्षको अन्य समयमा पनि यहाँ देख्न सकिन्छ।
पोलो म्याचहरूको लागि टिकटहरू कहाँ किन्न र प्रतियोगिताहरूको समाचारको लागि, Asociacion Argentina de Polo जाँच गर्नुहोस्।
आधिकारिक फलकल्याण्ड मुद्रा फलकल्याण्ड पाउन्ड (FKP) हो जसको मूल्य एक बेलायती पाउन्ड (GBP) को बराबर निर्धारण गरिएको छ।
पैसा द्वीपहरूमा रहेको एक मात्र बैंकमा सट्टा गर्न सकिन्छ जुन स्ट्यान्लीमा FIC वेस्ट स्टोरको अगाडि अवस्थित छ।
बेलायती पाउण्डहरू सामान्यतः टापुहरूमा र स्ट्यान्ली भित्र कुनै पनि ठाउँमा स्वीकार गरिनेछन् र क्रेडिट कार्डहरू तथा संयुक्त राज्य अमेरिकाका डलरहरू पनि प्रायः स्वीकार गरिन्छन्।
बाहिरी टापुहरूमा क्रेडिट कार्ड स्वीकार नहुन सक्छन्, यद्यपि ब्रिटिश र संयुक्त राज्यको मुद्रा स्वीकार गर्न सकिन्छ; के स्वीकार्य भुक्तानी विधि हो भनेर पहिल्यै निर्णय गर्नका लागि मालिकहरूसँग जाँच गर्नुहोस्।
फकल्यान्ड्स टापुहरू बाहिर फकल्यान्ड्स मुद्रा साटासाट गर्नु लगभग असम्भव छ, त्यसैले टापुहरू छोड्नु अघि पैसा साट्नुहोस्।
यसको कारण मोन्टेभिडियो विषुवतमेखा भन्दा दक्षिण तिर पर्छ, उत्तरी गोलार्द्धमा जाडो हुँदा त्यहाँ गर्मी हुन्छ र विपरित।
मोन्टेविडियो उपउष्णकटिबंधीय क्षेत्रमा छ; गर्मी महिनाहरूमा, तापक्रम +३०°C भन्दा बढी हुनु सामान्य हो।
जाडो मौसम छलकपटपूर्ण रूपमा चिसो हुन सक्छ: तापमान विरलै जमेभन्दा तल जान्छ, तर हावाको प्रवाह र आर्द्रताले मिलेर थर्मोमिटरले भनेकोभन्दा चिसो महसुस गराउँछ।
यहाँ कुनै विशिष्ट "बर्सात" र "सुक्खा" मौसमहरू छैनन्: वर्षाको मात्रा वर्षभरि लगभग उस्तै रहन्छ।
यद्यपि पार्कका धेरै जनावरहरू मानिसहरूलाई देख्न अभ्यस्त छन्, त्यसै पनि वन्यजन्तु जंगली नै हुन्छन् र तिनीहरूलाई खाना खुवाउन वा अशान्त पार्न हुँदैन।
पार्क अधिकारीहरूका अनुसार भालु र ब्वाँसोबाट कम्तीमा १०० गज/मिटर र अन्य सबै वन्य जनावरहरूबाट २५ गज/मिटर टाढा बस्नुहोस्!
चाहे उनीहरू कति नै शान्त देखिऊन्, बाइसन, एल्क, मूस, भालु, र लगभग सबै ठूला जनावरहरूले आक्रमण गर्न सक्छन्।
प्रत्येक वर्ष, धेरै आगन्तुकहरू घाइते हुन्छन् किनभने तिनीहरूले उचित दूरी राखेनन्। यी जनावरहरू ठूला, जंगली, र सम्भावित रूपमा खतरनाक हुन्छन्, त्यसैले तिनीहरूलाई उनीहरूको ठाउँ दिनुहोस्।
थप रूपमा, थाहा पाउनुहोस् कि गन्धले भालुहरू र अन्य वन्यजन्तुलाई आकर्षित गर्छ, त्यसैले गन्हाउने खाना बोक्न वा पकाउनबाट बच्नुहोस् र सफा शिविर राख्नुहोस्।
अपिया सामोआको राजधानी हो। यो सहर उपोलु टापुमा अवस्थित छ र जनसङ्ख्या करिब ४०,००० भन्दा थोरै छ।
एपिया १८५० को दशकमा स्थापना गरिएको थियो र १९५९ देखि सामोआको आधिकारिक राजधानी रहेको छ।
सन् १८८९ मा जर्मनी, अमेरिका, र बेलायतका सातवटा जहाजहरूले बन्दरगाह नछाड्ने निर्णय गर्दा बन्दरगाह प्रसिद्ध नौसैनिक सामना भएको स्थान थियो।
सबै जहाजहरू डुबाइए, एउटा ब्रिटिश क्रूजर बाहेक। करिब २०० अमेरिकी र जर्मन जनजीवन गुमेको थियो।
मौ आन्दोलनद्वारा आयोजित स्वतन्त्रताको संघर्षको दौरान, शहरमा भएको शान्तिपूर्ण भेला सर्वोच्च प्रमुख तुपुआ तामासेसे लेआलोफी III को हत्या गरिदियो।
ओकल्याण्डको दुई बन्दरगाहको बीचमा भएकोले धेरै समुद्री किनारहरू छन्। सबैभन्दा चर्चितहरू तीन क्षेत्रहरूमा छन्।
उत्तर तटहरू (नर्थ हार्बर जिल्लामा) प्रशान्त महासागरमा छन् र उत्तरमा लङ बे देखि दक्षिणमा डेभनपोर्ट सम्म फैलिएका छन्।
तिनीहरू प्रायः सबै बालुका समुद्री तटहरू हुन् जहाँ सुरक्षित पौडी खेल्न सकिन्छ, र अधिकांशमा पोहुतुकावा रुखहरूले छायाँ प्रदान गरेका छन्।
तामाकी ड्राइभका समुद्र तटहरू वाइतेमाटा बन्दरगाहमा अवस्थित छन्, जो सेन्ट्रल अकल्याण्डका उच्च वर्गीय उपनगरीय क्षेत्रहरु, मिशन बे र सेन्ट हिलियर्समा पर्दछन्।
यी कहिलेकाँही भीडभाड हुने परिवारका समुद्री किनारहरू हुन् जसको किनारामा राम्रो प्रकारका पसलहरू छन्। पौडी खेल्न सुरक्षित छ।
मुख्य स्थानीय बियर 'नम्बर वन' हो, यो जटिल बियर नभए तापनि मनमोहक र ताजा गर्ने खालको छ। अर्को स्थानीय बियरको नाम "मान्टा" हो।
धेरैजसो फ्रेन्च रक्सीहरु प्राप्त गर्न सकिन्छ, तर न्यूजील्याण्ड र अष्ट्रेलियाका रक्सीहरु यात्रा गर्नका लागि राम्रो हुन सक्छन्।
स्थानीय धाराको पानी पिउन पूर्ण रूपमा सुरक्षित छ, तर यदि तपाईं डराउनुहुन्छ भने बोतलको पानी पाउन सजिलो छ।
अस्ट्रेलियनहरूका लागि 'फ्ल्याट ह्वाइट' कफीको विचार विदेशी हो। सर्ट ब्ल्याक भनेको 'एस्प्रेसो' हो, क्यापुचिनो क्रिम (फ्रोथ नभएको) ले ओभरफ्लो हुन्छ, र चिया दूधबिना परोसिन्छ।
तातो चकलेट बेल्जियमका मापदण्डसम्म छ। फलफूलका रसहरू महंगा छन् तर उत्कृष्ट छन्।
चट्टानमा धेरै यात्रा वर्षभरि गरिन्छ, र चट्टानमा यी कुनै पनि कारणहरूले गर्दा लाग्ने चोटहरू दुर्लभ छन्।
तथापि, अधिकारीहरूबाट सल्लाह लिनुहोस्, सबै संकेतहरूको पालना गर्नुहोस्, र सुरक्षाका चेतावनीहरूमा ध्यान दिनुहोस्।
बक्स जेलिफिशहरू अक्टोबरदेखि अप्रिलसम्म १७७० को उत्तरमा समुद्र किनारहरू र नदीको मुख नजिकै पाइन्छन्। कहिलेकाहीँ यी समय बाहिर पनि फेला पर्न सक्छन्।
शार्कहरू वास्तवमा अस्तित्वमा छन्, तर तिनीहरूले बिरलै मानिसहरूमा आक्रमण गर्छन्। प्राय: शार्कहरू मानिसहरूबाट डराउँछन् र पौडी खेल्दै टाढा जान्छन्।
नुनिलो पानीका गोहीहरू सक्रिय रूपमा महासागरमा बस्दैनन्, तिनीहरूको मुख्य वासस्थान रोकह्याम्प्टनदेखि उत्तरतर्फको नदीमुखहरू हुन्।
अगाडि नै बुकिङ गर्दा यात्रुलाई आफ्नो गन्तव्यमा पुगेपछि उनीहरूसँग कतै सुत्ने ठाउँ हुनेछ भन्ने मानसिक शान्ति मिल्छ।
यात्रा एजेन्टहरूसँग प्रायः विशेष होटलहरूसँग सम्झौताहरू हुन्छन्, यद्यपि तपाईले यात्रा एजेन्टमार्फत अन्य प्रकारका बासस्थानहरू, जस्तै क्याम्पिङ स्थलहरू बुक गर्न सम्भव पाउन सक्नुहुन्छ।
यात्रा एजेन्टहरूले प्रायः बिहानको खाजासहितको प्याकेज, एयरपोर्टदेखि/सम्मको यातायात व्यवस्था वा उडान र होटल प्याकेजको संयोजन पनि समावेशिएका प्याकेजहरू प्रस्ताव गर्छन्।
यदि तपाईंलाई प्रस्तावबारे सोच्न समय चाहिएको छ वा तपाईंको गन्तव्यको लागि अन्य कागजातहरू (जस्तै भिसा) प्राप्त गर्ने भएमा उहाँहरूले तपाईंको लागि आरक्षण पनि रोक्न सक्छन्।
कुनै पनि संशोधनहरू वा अनुरोधहरू पहिले यात्रा एजेन्ट मार्फत गरिनुपर्छ र सिधै होटलसँग होइन।
केहि चाडपर्वका लागि, सङ्गीत महोत्सवमा आउने धेरैजसो सहभागीहरू साइटमै डेरा बस्ने निर्णय गर्छन्, र अधिकांश सहभागीहरूले यसलाई अनुभवको महत्वपूर्ण भाग मान्छन्।
यदि तपाईं गतिविधिको नजिक रहन चाहनुहुन्छ भने संगीतको नजिक क्याम्पिङ साइट पाउनको लागि चाँडै नै पुग्नुपर्नेछ।
याद गर्नुहोस् कि मुख्य मञ्चहरूमा संगीत सकिएको भए पनि, महोत्सवका केही खण्डहरूले राति अबेरसम्म संगीत बजाउन जारी राख्न सक्छन्।
केही चाडपर्वहरूले साना बालबालिका भएका परिवारहरूको लागि विशेष क्याम्पिङ क्षेत्रहरू प्रदान गर्छन्।
यदि जाडो महिनाहरूमा उत्तरी बाल्टिक पार गर्दै हुनुहुन्छ भने, क्याबिनको स्थान जाँच गर्नुहोस्, किनभने बरफबाट जाँदा यसले बढी प्रभावित हुनेहरूका लागि निकै डर लाग्दो आवाज गर्दछ।
सेन्ट पिटर्सबर्ग क्रुजमा सहरमा समय बिताउने कार्यक्रम समावेश छ। क्रुज यात्रीहरूलाई भिसा आवश्यकताबाट छुट दिइन्छ (सर्तहरू जाँच गर्नुहोस्)।
क्यासिनोहरू प्रायः अतिथिहरूले खर्च गर्ने समय र पैसा अधिकतम गर्न धेरै प्रयासहरू गर्छन्। झ्याल र घडीहरू सामान्यतया अनुपस्थित हुन्छन्, र बाहिर निस्कने मार्ग पत्ता लगाउन गाह्रो हुन सक्छ।
उनीहरूसँग प्रायः विशेष खाना, पेय र मनोरञ्जनको प्रस्तावहरू हुन्छन्, जसले पाहुनाहरूलाई राम्रो मूडमा राख्न र उनीहरूलाई परिसरमा राख्न मद्दत गर्छ।
केहि स्थानहरूले मद्यपान निःशुल्क उपलब्ध गराउँछन्। यद्यपि, मादकता निर्णय क्षमतालाई कमजोर बनाउँछ, र सबै राम्रो जुवाडेहरूले होशियार रहनुको महत्त्वलाई बुझ्छन्।
जो कोही उच्च अक्षांशहरूमा वा हिमाली भञ्ज्याङहरू हुँदै गाडी चलाउन जाँदैछन्, तिनीहरूले हिउँ, बरफ, वा चिसो तापक्रमको सम्भावनालाई विचार गर्नुपर्छ।
बरफिला र हिउँले भरिएका सडकमा घर्षण कम हुन्छ र तपाईँ खाली अस्फाल्टमा जस्तै गाडी चलाउन सक्नुहुन्न।
हिउँदायहिंडमा, तपाईँलाई फसाउन पुग्ने हिउँ थोरै समयमा नै खस्न सक्छ।
दृश्यता खसिरहेको वा उडिरहेको हिउँले वा सवारीसाधनको झ्यालमा भएका संक्षेपण वा बरफले पनि सीमित गर्न सक्छ।
अर्कोतर्फ, हिउँ र हिउँ पर्ने अवस्था धेरै देशहरूमा सामान्य हुन्छ, र यातायात सालैभरि प्रायः निरन्तर रहन्छ।
सफारीहरू सायद अफ्रिकामा सबैभन्दा ठूलो पर्यटन आकर्षण हुन् र धेरै आगन्तुकहरूको लागि मुख्य विशेषता हुन्।
लोकप्रिय प्रयोगमा सफारी शब्दले अफ्रिकी वन्यजन्तु हेर्नुका लागि ओभरल्यान्ड यात्रालाई जनाउँछ, विशेष गरी सवानामा।
केहि जनावरहरू, जस्तै हात्ती र जिराफहरू, कारहरूको नजिकै आउने傾 tendency हुन्छ र मानक उपकरणले राम्रो दृश्य उपलब्ध गराउनेछ।
सिंह, चीता र चितुवा कहिलेकाहीं लाजमा हुन्छन् र तिनीहरूलाई तपाईंले दूरबिनले राम्रोसँग देख्नुहुनेछ।
एउटा पैदल सफारी (जसलाई "बुश वाक", "हाइकिंग सफारी", वा "फुटिंग" मा जानु) पनि भनिन्छ, हाइकिंगबाट, केही घण्टा वा धेरै दिनसम्म चल्न सक्छ।
प्यारालिंपिक्स २४ अगस्टदेखि ५ सेप्टेम्बर २०२१ सम्म हुनेछ। केही कार्यक्रम जापानभरका अन्य स्थानहरूमा आयोजना गरिनेछ।
टोकियोले १९६४ मा ओलम्पिक खेलहरू आयोजना गरेपछि दुईवटा ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक आयोजना गरेको एक मात्र एशियाली शहर हुनेछ।
यदि तपाईँले २०२० का लागि आफ्नो उडानहरू र आवास को बुकिङ स्थगन घोषणा हुनुभन्दा पहिले गर्नुभएको थियो भने, तपाईँसँग एक जटिल स्थिति हुन सक्छ।
रद्द गर्ने नीतिहरू फरक हुन्छन्, तर मार्च २०२० को अन्ततिर अधिकांश कोरोनाभाइरस-आधारित रद्द गर्ने नीतिहरू जुलाई २०२० सम्म विस्तार गर्दैनन्, जब ओलम्पिक आयोजना गरिएको थियो।
अनुमान गरिएको छ कि अधिकांश कार्यक्रमका टिकटहरूको मूल्य ¥2,500 देखि ¥130,000 बीचमा हुनेछन्, सामान्य टिकटको लागत लगभग ¥7,000 पर्नेछ।
ओसिलो लुगा आइरन गर्दा ती लुगाहरू सुक्न सक्छन्। धेरै होटेलहरूले आइरन र आइरनिङ बोर्ड लोनमा उपलब्ध गराउँछन्, भले पनि कोठामा एउटा उपलब्ध नभए।
यदि आइरन उपलब्ध छैन, वा तपाईंले आइरन गरिएको मोजा लगाउन रुचाउनुहुन्न भने, उपलब्ध भएमा तपाईं हेयर ड्रायरको प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
कपडालाई धेरै तातो नबनाउन ध्यान दिनुहोस् (जसले संकोचन निम्त्याउन सक्छ, वा अत्यधिक अवस्थामा, डढाउने)।
पानी शुद्ध पार्ने विभिन्न तरिकाहरू छन्, जसमा केही विशेष खतराहरू विरुद्ध अझ प्रभावकारी छन्।
केही क्षेत्रमा एक मिनेट मात्र पानी उमाल्नु पर्याप्त हुन्छ भने, अरूमा केही मिनेट आवश्यक पर्छ।
फिल्टरहरू प्रभावकारितामा फरक हुन्छन्, र यदि तपाईंसँग कुनै चिन्ता छ भने, मान्यता प्राप्त कम्पनीबाट बन्द बोतलमा पानी किन्न विचार गर्नुहोस्।
यात्रीहरूले आफ्ना गृह क्षेत्रहरूमा परिचित नभएका जनावर कीटहरू भेट्टाउन सक्नेछन्।
कीराले खाना बिगार्न सक्छ, जलन उत्पन्न गर्न सक्छ, या नराम्रो अवस्थामा एलर्जी प्रतिक्रियाहरू गराउन सक्छ, विष फैलाउन सक्छ, वा संक्रमणहरू सार्न सक्छ।
सङ्क्रामक रोगहरू वा बल प्रयोग गरेर मानिसलाई घाइते वा मार्न सक्ने खतरनाक जनावरहरूलाई सामान्यतया कीरा योग्य मानिदैन।
शुल्क मुक्त किनमेल भनेको निश्चित स्थानहरूमा कर र महसुलबाट मुक्त वस्तुहरू किन्न अवसर हो।
उच्च करहरू भएका देशहरूमा यात्रा गर्ने यात्रीहरूले कहिलेकाहीँ मद्यपान गर्ने पेय पदार्थ र टोबाको जस्ता उत्पादनहरूमा, विशेष गरी, उल्लेखनीय पैसा बचत गर्न सक्छन्।
पोइन्ट म्यारियन र फेयरमोन्टको बीचको खण्डले बफालो-पिट्सबर्ग राजमार्गमा सबैभन्दा चुनौतीपूर्ण ड्राइभिंग अवस्थाहरू प्रस्तुत गर्छ, जसले प्रायः एक्लो जंगल क्षेत्रहरू छिचोल्छ।
यदि तपाईं देशको सडकमा गाडी चलाउन अभ्यस्त नभएको खण्डमा आफ्नो ध्यान सजग राख्नुहोस्: उकालो बाटो, साँघुरा लेन र तीव्र मोडहरू प्रबल छन्।
पोस्ट गरिएको गति सीमाहरू पहिला र त्यसपछिका खण्डहरू भन्दा स्पष्ट रूपमा कम छन् — प्राय: ३५-४० माइल प्रति घण्टा (५६-६४ किमी/घण्टा) — र तिनीहरूको कडाइका साथ पालन गर्नु अन्यथा भन्दा अझ महत्त्वपूर्ण छ।
रोचक कुरा के छ भने, यहाँ मोबाइल फोन सेवा मार्गका अन्य धेरै खण्डहरूमा जस्तै, जस्तै कि पेन्सिल्भेनिया वाइल्ड्स भन्दा अधिक बलियो छ।
जर्मनीका पेस्ट्रीहरू निकै राम्रो हुन्छन्, र बाभेरियामा तिनीहरू निकै समृद्ध र विविध हुन्छन्, तिनीहरूको दक्षिणी छिमेकी, अष्ट्रियाका जस्तै।
फलफूलको पेस्ट्रीहरू सामान्य हुन्छन्, स्याउ वर्षभरि पेस्ट्रीमा पकाइन्छन्, र गुँडमुन्टर र आलुबखडा गर्मी महिनामा देखा पर्छन्।
धेरै जर्मन बेक्ड वस्तुहरूले बादाम, हेजलनट्स, र अन्य रुखका नटहरू पनि समावेश गर्छन्। लोकप्रिय केकहरूले प्रायः बलियो कफीको कपसँग विशेष रूपमा राम्रोसँग जोडी बनाउँछन्।
यदि तपाईं केही साना तर सम्पन्न पेस्ट्रीहरू चाहनुहुन्छ भने, क्षेत्रअनुसार जुन बर्लिनर, फान्कुचेन वा क्राप्फेन भनिन्छ त्यस्ता प्रयास गर्नुहोस्।
करी भनेको जडिबुटी र मसला, सँगै मासु वा तरकारीको आधारमा बनेको परिकार हो।
करी या त "सुक्खा" वा "भिजेको" हुन सक्छ, यो झोलको मात्रामा भर पर्छ।
भारतको उत्तर र पाकिस्तानका भित्री क्षेत्रहरूमा, दही प्रायः करीमा प्रयोग गरिन्छ; भारतको दक्षिण र उपमहाद्वीपका केही अन्य तटीय क्षेत्रहरूमा, नरिवलको दुध प्रायः प्रयोग गरिन्छ।
१७,००० टापुहरूछान्न पाउने भएकाले, इन्डोनेसियन खाना राष्ट्र भरि भेटिने विविध क्षेत्रीय खानाहरु समेट्ने एक छाता शब्द हो।
तर, कुनै थप सुविधा बिना प्रयोग गरिएमा, यो शब्दले मुख्य रूपमा जाभाको केन्द्रीय र पूर्वी भागबाट मूल रूपले आएको खाना भन्ने जनाउँछ।
अब समग्र टापुमा व्यापक रूपमा उपलब्ध, जाभानीज भोजनमा साधारण रूपमा मसाला हालिएका भोज्य परिकारहरूको विविधता रहेको छ, जाभानीजहरूले मन पराउने मुख्य स्वादहरूमा बदाम, खुर्सानी, चिनी (विशेष गरी जाभानीज नरिवल चिनी) र विभिन्न सुगन्धित मसलाहरू पर्दछन्।
रकाबीहरू सवारीको खुट्टाको समर्थन हुन् जुन जीनको दुबै छेउमा तल झुण्डिने गर्दछ।
तिनीहरूले सवारको लागि बढी स्थिरता प्रदान गर्छन् तर सवारको खुट्टा तिनमा अड्किने सम्भावना हुँदा सुरक्षा चिन्ताहरू हुन सक्छन्।
यदि सवारलाई घोडाबाट फ्याँकिएको छ तर उसको खुट्टा रकाबमा अड्किएको छ भने, यदि घोडा भागे भने उसलाई घिसार्न सकिन्छ। यस जोखिमलाई न्यून गर्न, धेरै सुरक्षा सावधानीहरू अपनाउन सकिन्छ।
सबैभन्दा पहिले, धेरैजसो सवारहरूले एडी र चिल्लो, धेरै साँघुरो तल्लो भाग भएका सवारी बुट लगाउँछन्।
त्यसपछि, केही काठीहरू, विशेष गरी अंग्रेजी काठीहरू, मा सुरक्षा बार हुन्छन् जसले खसेको सवार द्वारा पछाडि तानिएमा काठीबाट रिबन छालालाई झर्न दिन्छ।
कोचामो उपत्यका - चिलीको प्रमुख चढाई गन्तव्य, जसलाई दक्षिण अमेरिकाको योसेमाइटको रुपमा चिनिन्छ, जहाँ विभिन्न प्रकारका ग्रानाइटका ठूला भित्ताहरू र चट्टानहरू छन्।
शिखरहरूले चुलीहरूबाट मनमोहक दृश्यहरू समावेश गर्छन्। संसारका सबै भागका आरोहीहरूले यसको अनन्त सम्भावनाका पर्खालहरूमा नयां मार्गहरू लगातार स्थापना गरिरहेका छन्।
ओरालो हिउँ खेलकुदहरू, जसमा स्कीइङ र स्नोबोर्डिङ समावेश छन्, लोकप्रिय खेलहरू हुन् जसमा तपाईंको खुट्टामा स्की वा स्नोबोर्ड जोडिएको अवस्थामा हिउँले ढाकिएको भुइँबाट तलतिर सर्दै जाने समावेश छ।
स्कीइङ प्रमुख यात्रा गतिविधि हो जसमा धेरै व्यक्ति, कहिलेकाहीं "स्की बम्स" भनेर चिनिनेहरू, विशेष स्थानमा स्कीइङ गर्दै पूरा बिदा योजनाबद्ध गर्छन्।
स्की गर्ने विचार धेरै पुरानो हो — स्की गर्ने व्यक्तिहरूको चित्रण गर्ने गुफा चित्रहरू ५००० ईसा पूर्व जति पुराना छन्!
डाउनहिल स्कीइङ खेलको रूपमा कम्तीमा १७ औँ शताब्दीमा फिर्ता जान्छ, र १८६१ मा अस्ट्रेलियामा नार्वेजियनहरूद्वारा पहिलो मनोरञ्जन स्की क्लब खोलिएको थियो।
स्कीद्वारा ब्याकप्याकिङ्ग: यस गतिविधिलाई पछाडिको देश स्की, स्की टुरिङ्ग वा स्की हाइकिङ्ग पनि भनिन्छ।
यो सम्बन्धित छ तर प्रायः अल्पाइन शैलीको स्की यात्रा वा पर्वतारोहण नगर्ने, पछिल्ला तीव्र भूबनोटमा गरिएका र अझ कडा स्की र जुत्ता आवश्यक पर्ने।
स्कीइङ मार्गलाई उस्तै हाइकिङ मार्गको रूपमा विचार गर्नुहोस्।
राम्रो अवस्थाहरूमा, तपाईं पैदल यात्रा गर्दा भन्दा अलिक धेरै लामो दूरी पार गर्न सक्षम हुनुहुनेछ - तर केवल धेरै कमै मात्र तपाईंसँग ग्रीन ट्रयाकमा भारी झोलाबिना क्रस कन्ट्री स्कीइङको गति प्राप्त हुनेछ।
युरोप एउटा महादेश हो जुन तुलनात्मक रूपमा सानो छ तर धेरै स्वतन्त्र देशहरू छन्। सामान्य परिस्थितिमा, धेरै देशहरूको यात्रा गर्नु भनेको भिसा आवेदन र राहदानी नियन्त्रण धेरै पटक गर्नुपर्ने हुन सक्छ।
तर, यस सन्दर्भमा शेंगेन क्षेत्रले एक देश जस्तै केही हदसम्म काम गर्छ।
जबसम्म तपाईं यस क्षेत्रमा रहनुहुन्छ, तपाईं सामान्यतया पुनः पासपोर्ट नियन्त्रण चौकीहरूमा नगई सिमानाहरू पार गर्न सक्नुहुन्छ।
त्यसैगरी शेंगेन भिसा हुँदा, तपाईंलाई शेंगेन सदस्य देशहरूमा छुट्टाछुट्टै भिसा आवेदन आवश्यक पर्दैन, जसले गर्दा समय, पैसा र कागजी काम बचत हुन्छ।
सामानहरूलाई प्राचीन वस्तु मान्न सकिने कुनै पनि सार्वभौमिक परिभाषा छैन। केही कर एजेन्सीहरूले १०० वर्षभन्दा पुराना सामानहरूलाई प्राचीन वस्तु भनेर परिभाषित गर्छन्।
परिभाषामा भौगोलिक भिन्नताहरू छन्, जहाँ उत्तर अमेरिकाजस्ता स्थानहरूमा उमेरको सीमा युरोपको तुलनामा सानो हुन सक्छ।
हस्तकला उत्पादनहरूलाई पुरातन वस्तुहरूको रूपमा परिभाषित गर्न सकिन्छ, यद्यपि ती समान रूपमा उत्पादित वस्तुहरू भन्दा कम उमेरका हुन्छन्।
रेन्डियर पालन सामीहरूका लागि एक महत्त्वपूर्ण आजीविका हो र यस व्यापारलाई घेरेको संस्कृति अन्य पेशा भएका धेरै मानिसका लागि पनि महत्त्वपूर्ण छ।
यद्यपि परम्परागत रूपमा पनि सबै सामीहरू ठूला आकारको रेनडियर पालनमा संलग्न थिएनन्, तर माछा मार्ने, सिकार गर्ने जस्ता कामबाट जिविकोपार्जन गर्थे, र रेनडियरलाई प्रायः भारी बोक्ने जनावरका रूपमा प्रयोग गर्थे।
आज धेरै सामीहरूले आधुनिक व्यवसायमा काम गर्छन्। पर्यटन साप्मी, सामी क्षेत्रमा महत्त्वपूर्ण आम्दानी हो।
यद्यपि यो व्यापक रूपमा प्रयोग गरिन्छ, विशेष गरी गैर-रोमानी बिच, "जिप्सी" शब्दलाई प्रायः आपत्तिजनक मानिन्छ किनकि यसले रोमानी मानिसहरूसँग नकारात्मक रूढिवाद र गलत धारणाहरूको सम्बन्ध गर्दछ।
यदि तपाईँ जान लागिरहेको देश यात्रा सल्लाहको विषयवस्तु बनेको छ भने, तपाईँको यात्रा स्वास्थ्य बिमा वा तपाईँको यात्रा रद्द बिमा प्रभावित हुन सक्छ।
तपाईँले आफ्नो देशको भन्दा फरक सरकारहरूको सल्लाह पनि लिँदा राम्रो हुन सक्छ, तर उनीहरूको सल्लाह उनीहरूका नागरिकहरूका लागि तयार गरिएको हो।
एउटा उदाहरणका रूपमा, मध्य पूर्वमा रहेका अमेरिकी नागरिकहरूले यूरोपियन वा अरबहरूभन्दा भिन्न परिस्थितिहरूको सामना गर्न सक्न सक्छन्।
सल्लाहहरू कुनै देशको राजनीतिक अवस्थाको एउटा संक्षिप्त सार मात्र हो।
प्रस्तुत विचारहरू प्रायजसो सतही, सामान्य र अधिक सरल गरिएका छन्, अन्यत्र उपलब्ध बढी विस्तृत जानकारीको तुलनामा।
तीव्र मौसम भन्नाले कुनै पनि खतरनाक मौसम घटनालाई जनाउँछ जसले क्षति, गम्भीर सामाजिक अवरोध, वा मानव जीवनको क्षति निम्त्याउने सम्भावना राख्छ।
गम्भीर मौसम विश्वको जुनसुकै ठाँऊमा हुन सक्छ, र यसको विभिन्न प्रकारहरू छन, जुन भूगोल, स्थलाकृति, र वायुमण्डलीय अवस्थाहरूमा निर्भर गर्न सक्छ।
उच्च हावाहुरी, असिना, अत्यधिक वर्षा, र वनडढेलो गम्भीर मौसमका रूपहरू र प्रभावहरू हुन्, जस्तै मेघ गर्जन, टर्नेडोहरू, पानीको फन्को, र चक्रवातहरू।
क्षेत्रीय र मौसमी 'भयंकर मौसम' का घटनाहरूमा हिमपहिरो, हिउँ आँधी, बरफ आँधी, र धुलो आँधी समावेश छन्।
यात्रुहरूलाई प्रबल रूपमा आफ्नो क्षेत्रमा कुनै प्रतिकूल मौसमको जोखिमको बारेमा सतर्क रहन सल्लाह दिइन्छ किनकि तिनले कुनै यात्रा योजनालाई प्रभाव पार्न सक्छन्।
कुनै पनि युद्ध क्षेत्रको रूपमा मान्न सकिने देशको भ्रमण गर्ने योजना बनाइरहेका व्यक्तिले व्यावसायिक तालिम लिनु पर्छ।
इन्टरनेटमा 'Hostile environment course' खोजी गर्दा स्थानीय कम्पनीको ठेगाना सम्भवतः उपलब्ध गराउँछ।
पाठ्यक्रमले सामान्यतया यहाँ छलफल गरिएका सबै मुद्दाहरूलाई धेरै विस्तृत रूपमा अवधि गर्नेछ, सामान्यत: व्यावहारिक अनुभवको साथ।
एक पाठ्यक्रम सामान्यतया २-५ दिनको हुनेछ र यसमा भूमिकामा खेल्ने, धेरै प्राथमिक उपचार र कहिलेकाहीँ हतियार प्रशिक्षण समावेश हुनेछ।
जङ्गलमा जीवित रहन सक्ने सीपका विषयमा रहेका किताब र पत्रिकाहरू सामान्य छन्, तर युद्ध क्षेत्रका विषयमा रहेका प्रकाशनहरू थोरै छन्।
विदेशमा लिङ्ग परिवर्तन शल्यक्रिया योजना बनाउने यात्रुहरूले फर्कने यात्राका लागि वैध कागजातहरू बोकेको सुनिश्चित गर्नुपर्छ।
सरकारहरूले लिङ्ग उल्लेख नभएको (X) पासपोर्ट वा चाहिएको नाम र लिङ्गसँग मेल खाने कागजात जारी गर्ने इच्छाशक्ति फरक-फरक हुन्छ।
यी कागजातहरूलाई सम्मान गर्न विदेशी सरकारहरूको इच्छा यति नै व्यापक रूपमा फरक छ।
सुरक्षा जाँच स्थानहरूमा खोजीहरू पनि सेप्टेम्बर ११, २००१ पछिको युगमा धेरै बढी आक्रमक भएका छन्।
पूर्व-शल्यक्रियागत ट्रान्सजेन्डर व्यक्तिहरूले आफ्नो गोप्यता र मर्यादा सुरक्षित राख्दै स्क्यानरहरू मार्फत पार गर्ने अपेक्षा गर्नु हुँदैन।
रिप करेन्ट्स भनेको छालहरू समुद्र किनारमा भङ्ग हुँदा रिफ वा त्यस्तै ठाउँमा त्यसबाट फिर्ता भइरहेको प्रवाह हो।
जलमुनिको भू-आकारको कारणले गर्दा फर्कने प्रवाह केही गहिरो भागहरूमा केन्द्रित हुन्छ, र त्यहाँ गहिरो पानीतर्फ छिटो धारा बन्न सक्छ।
अधिकांश मृत्युहरू पेलानको विरुद्धमा पौडी खेल्न هڅा गर्दा थकानको परिणाम स्वरूप हुन्छ, जुन असम्भव हुन सक्छ।
जब तपाईं धाराबाट बाहिर निस्किनु हुन्छ, सामान्य रूपमा फर्केर पौडी खेल्न कुनै गाह्रो हुँदैन।
फेरि समातिएन भने वा आफ्नो सीप र तपाईंलाई देखिएको छ कि छैन भन्ने कुरामा निर्भर गर्दै, तपाईं उद्धारको लागि पर्खन चाहनुहुन्छ भने, कतै निशान लगाउन प्रयास गर्नुहोस्।
पुनःप्रवेश आश्चर्य सांस्कृतिक आश्चर्यभन्दा चाँडो आउँछ (त्यहाँ मधुरिम समय कम हुन्छ), लामो समयसम्म रहन्छ, र अझ गम्भीर हुन सक्छ।
नयाँ संस्कृतिमा सजिलै संग समायोजन गर्न सक्ने यात्रीहरूले कहिलेकाहीँ आफ्नो मूल संस्कृतिमा पुनः समायोजन गर्न विशेष रूपमा गाह्रो समय अनुभव गर्न सक्छन्।
विदेशमा बस्नुभएको पछि घर फर्कँदा, तपाईंले नयाँ संस्कृतिमा अनुकूल हुनु भएको छ र आफ्ना घरपेटी संस्कृतिका केही बानीहरू गुमाउनु भएको छ।
जब तपाईं पहिलोपटक विदेश जानुभयो, मानिसहरू सम्भवतः धैर्य र बुझ्ने थिए, नयाँ देशमा घुम्न आउनेहरूले अनुकूलन गर्न आवश्यक पर्छ भन्ने जान्दथे।
मानिसहरूले घर फर्किने यात्रुहरूलाई धैर्य र बुझाइ पनि आवश्यक हुन्छ भन्ने कुराको अपेक्षा नगर्न सक्छन्।
पिरामिड ध्वनि र प्रकाश प्रदर्शन यस क्षेत्रमा बच्चाहरूका लागि सबै भन्दा चाखलाग्दो चीजहरूमध्ये एक हो।
अँग्रेजी: तपाईंले अन्धकारमा पिरामिडहरू देख्न सक्नुहुन्छ र कार्यक्रम सुरु हुनु अघि शान्तिमा तिनीहरूलाई देख्न सक्नुहुन्छ।
सामान्यतया तपाईंले सधैं पर्यटक र विक्रेताहरूको आवाज सुनिरहनुहुन्छ। ध्वनि र प्रकाशको कथा ठीक कथा पुस्तक जस्तो हुन्छ।
स्फिंक्सलाई लामो कथाको पृष्ठभूमि र कथाकारको रूपमा सेट गरिएको छ।
दृश्यहरू पिरामिडहरूमा देखाइएका छन् र विभिन्न पिरामिडहरूमा बत्ती बालिएको छ।
दक्षिण शेटल्यान्ड टापुहरू, जुन १८१९ मा पत्ता लागेका थिए, विभिन्न राष्ट्रहरूले दाबी गरेका छन् र तीव्र आधारहरू छन्, २०२० मा सोलह सक्रिय छन्।
द्वीपसमूह प्रायद्वीपको १२० किलोमिटर उत्तरमा अवस्थित छ। सबभन्दा ठूलो टापु किङ जर्ज आइल्यान्ड हो, जहाँ भिला लास एस्ट्रेसको बस्ति छ।
अन्यमा लिभिङ्स्टन टापु र डिजेप्सन सामेल छन्, जुन एक सक्रिय आग्नेयगिरिको पानीले भरिएको कालडेराले एक शानदार प्राकृतिक बन्दरगाह प्रदान गर्दछ।
एल्सवर्थ भूमि प्रायद्वीपको दक्षिण भाग हो, बेलिङ्ग्सहाउसेन समुद्रले सीमित क्षेत्र।
यहाँको प्रायद्वीपका पहाडहरू पठारमा मिलेर पुनः उदय भएर ३६० किलोमिटर लामो एल्सवर्थ पर्वत श्रृंखला बनाउँछन्, जसलाई मिनेसोटा हिमनदीले दुई भागमा विभाजन गरेको छ।
सेन्टिनल रेन्जको उत्तरी भागमा अंटार्कटिकाका सबैभन्दा अग्ला पर्वतहरू छन्, भिन्सन मासिफ, जसको सबैभन्दा उच्च शिखर ४८९२ मिटर अग्लो माउन्ट भिन्सन हो।
विकट स्थानहरूमा, मोबाइल फोनको कवरेज नभएको अवस्थामा, स्याटेलाइट फोन तपाईंको मात्र विकल्प हुन सक्छ।
एउटा उपग्रह फोन सामान्यतया मोबाइल फोनको विकल्प होइन, किनभने फोन कल गर्न तपाईंलाई उपग्रहसँग स्पष्ट रूपमा देखिने बाहिर हुनु पर्छ।
यो सेवा शिपिङद्वारा प्रायः प्रयोग गरिन्छ, जसमा मनोभावका जहाजहरू, साथै टाढाका डेटा र भ्वाइस आवश्यकताहरू भएका अभियानहरू पनि समावेश छन्।
तपाईंको स्थानीय टेलिफोन सेवा प्रदायकले यो सेवासँग जडान हुन बारे थप जानकारी दिइसक्नुपर्छ।
ग्याप-इयर योजना बनाउनेहरूको लागि यात्रा गर्ने र सिक्ने विकल्प थप लोकप्रिय हुँदै गइरहेको छ।
यो विशेष गरी विद्यालय छोड्नेहरू माझ लोकप्रिय छ, जसले उनीहरूलाई आफ्नो शिक्षामा सम्झौता नगरी विश्वविद्यालय अघि एक वर्ष बाहिर लिन अनुमति दिन्छ।
धेरै अवस्थामा, विदेशमा ग्याप वर्षको कोर्समा भर्ना हुँदा तपाईंको आफ्नै देशमा उच्च शिक्षा अगाडि बढाउने अवसरहरू वास्तवमा सुधार गर्न सक्छ।
साधारणतया यी शैक्षिक कार्यक्रमहरूमा दर्ता गर्न ट्युसन शुल्क हुने गर्दछ।
फिनल्यान्ड एक महान् डुङ्गा चलाउने गन्तव्य हो। "हजारौं तालहरूको देश" मा धेरै टापुहरू पनि छन्, ती तालहरूमा र तटीय द्वीपसमूहहरूमा।
टापुहरू र तालहरूमा तपाइँलाई जहाजको आवश्यक्ता पर्दैन।
यद्यपि तटीय द्वीपसमूहहरू र ठूला तालहरू कुनै पनि याटको लागि साँच्चै पर्याप्त ठूला छन्, साना डुङ्गा वा यहाँसम्म कि कायकले फरक अनुभव प्रदान गर्छ।
डुङ्गा चलाउनु फिनल्यान्डमा एक राष्ट्रिय मनोरञ्जन हो, जहाँ प्रत्येक सात वा आठ व्यक्तिलाई एक डुङ्गा उपलब्ध छ।
यसमा नर्वे, स्वीडेन र न्यूजिल्यान्डसँग मिलेको छ, तर अन्यथा धेरै अनौठो छ (उदाहरणका लागि नेदरल्याण्ड्समा संख्या एकबाट चालीस छ)।
धेरैजसो विशिष्ट बाल्टिक यात्राहरूले रुसको सेन्ट पिटर्सबर्गमा लामो समय बस्ने सुविधा दिन्छन्।
यसो गर्नाले तपाईं साँझमा जहाजमा फर्केर रातमा सुत्न सक्नुहुन्छ भने ऐतिहासिक शहरको भ्रमणका लागि दुई दिन जतिसम्म बस्न सक्नुहुन्छ।
यदि तपाईं जहाजको भ्रमण प्रयोग गरेर मात्र किनारामा जानुहुन्छ भने तपाईंलाई छुट्टै भिसाको आवश्यकता हुनेछैन (सन् २००९ को अवस्था अनुसार)।
केही क्रुजहरूले बर्लिन, जर्मनीलाई पुस्तिकाहरूमा समावेश गर्छन्। माथिको नक्शाबाट तपाईंले देख्न सक्नुहुन्छ कि बर्लिन समुद्रको नजिकै छैन र शहरको भ्रमण क्रुजको मूल्यमा समावेश छैन।
विमानमा यात्रा गर्नु कुनै पनि उमेर र पृष्ठभूमिका मानिसहरूको लागि डर लाग्दो अनुभव हुन सक्छ, विशेष गरी यदि उनीहरूले पहिले कहिल्यै उडान भरेका छैनन् वा कुनै दु:खद घटना अनुभव गरेका छन् भने।
यो लाज मान्नुपर्ने कुरा होइन: यो धेरै मानिसहरूसँग हुने अन्य चिजहरूप्रतिको व्यक्तिगत डर र मन नपर्ने कुराबाट फरक छैन।
केहीका लागि, विमान कसरी काम गर्छ र उडानको क्रममा के हुन्छ भन्ने केही कुरा बुझ्नाले अज्ञात वा नियन्त्रणमा नभएको डरलाई पार गर्न मद्दत गर्न सक्छ।
कुरियर कम्पनीहरूलाई चाँडै सामानहरू डेलिभर गरेको लागि राम्रै पैसा तिरिन्छ। प्रायः, व्यापारिक कागजातहरू, सामानहरू वा तुरुन्त मर्मतको लागि स्पेयर पार्ट्ससँग समय धेरै महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
केही रूटहरूमा, ठूला कम्पनीहरूको आफ्नै विमानहरू छन्, तर अन्य रूटहरू र साना कम्पनीहरूको लागि समस्या थियो।
यदि तिनीहरूले हवाई मालवाहक मार्फत वस्तुहरू पठाएका भए, केहि मार्गहरूमा अनलोडिंग र भन्सार प्रक्रियामा दिनहरू लाग्न सक्छ।
यसलाई छिटो पठाउने एक मात्र उपाय भनेको यसलाई चेक गरिएको लगेजको रुपमा पठाउनु थियो। एयरलाइन्स नियमहरू उनीहरूलाई यात्रुविहीन लगेज पठाउन अनुमति दिदैँन्, जुन तपाईंको भूमिका सुरु हुन्छ।
कक्षामा पहिलो वा व्यवसाय श्रेणीमा यात्रा गर्ने स्पष्ट तरिका भनेको यो सुविधाको लागि ठूलो रकम खर्च गर्नु हो (वा, अझ राम्रो भने, तपाईको कम्पनीलाई तपाईको लागि यो गर्न लगाउनु हो)।
यद्यपि, यो सस्तोमा आउँदैन: सामान्य अर्थतन्त्रको भाडादर भन्दा व्यवसायका लागि चार गुणासम्म र प्रथम श्रेणीको लागि एघार गुणासम्म तिर्न आशा गर्न सक्नुहुन्छ!
साधारणतया भन्ने हो भने, A बाट B सम्मको सीधा उडानमा व्यवसाय वा पहिलो श्रेणीका सिटहरूको छुट खोज्दै मोलमोलाइकै कुनै अर्थ छैन।
एयरलाइन्सले राम्रोसँग जान्दछन् कि यात्रुहरूको एउटा निश्चित मुख्य समूह हुन्छ, जो सजिलो र छिटो गन्तव्यमा पुग्नको लागि बढी रकम तिर्न इच्छुक छन्, र तदनुसार शुल्क लिन्छन्।
मोल्डोभाको राजधानी चिसिनाउ हो। स्थानीय भाषा रोमानियाली हो, तर यहाँ रूसी व्यापक रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
मोल्डोभा एउटा बहु-जातीय गणतन्त्र हो जसले जातीय संघर्षको सामना गरेको छ।
1994 मा, यस द्वन्द्वले पूर्वी मोल्डोभामा आत्म-घोषित ट्रान्सनिस्ट्रिया गणतन्त्रको सिर्जना गर्यो, जसको आफ्नै सरकार र मुद्रा छ तर कुनै पनि संयुक्त राष्ट्र संघको सदस्य देशद्वारा मान्यता प्राप्त छैन।
यी दुई भागहरूबीच राजनीतिक वार्तामा असफलतालाई बाबजुद मोल्डोभाको आर्थिक सम्बन्ध पुनः स्थापना गरिएको छ।
मोल्डोभाको प्रमुख धर्म अर्थोडक्स ख्रिष्टियन हो।
इज़मिर टर्कीको तेस्रो ठूलो शहर हो, जसको जनसंख्या लगभग ३.७ मिलियन छ, यो इस्तानबुलपछि दोस्रो ठूलो बन्दरगाह हो, र यो एक धेरै राम्रो परिवहन केन्द्र हो।
एक पटक प्राचीन शहर स्मिर्ना, अब यो एक आधुनिक, विकसित, र व्यस्त व्यावसायिक केन्द्र हो, जुन एक ठूलो खाडीको वरिपरि सेट गरिएको छ र पहाडहरूले घेरेको छ।
फराकिला बुलेवार्डहरू, सिसाको अगाडिपट्टि भएका भवनहरू र आधुनिक सपिङ्ग केन्द्रहरू परम्परागत रातो टायलले छाएका छानाहरू, १८औँ शताब्दीको बजार, र पुराना मस्जिद तथा चर्चहरूसँग छरिएका छन्, यद्यपि शहरको वातावरणमा परम्परागत टर्कीभन्दा भूमध्य यूरोपको विशेषता बढी छ।
हल्दारस्भिक गाउँले नजिकैको टापु एइस्टुरोयको दृश्यहरू प्रदान गर्दछ र त्यहाँ असामान्य अष्टकोणीय चर्च रहेको छ।
चर्चको आँगनमा केही चिहानहरूमाथि परेवा आकारका रोचक संगमरमरका मूर्तिहरू छन्।
यो रोचक गाउँमा आधा घण्टा घुम्न लायकको हो।
उत्तरतिर र सजिलै पुग्न सकिने दूरीमा रहेको सिन्त्राको रोमान्टिक र चाखलाग्दो शहरलाई विदेशीहरूका लागि प्रसिद्ध बनाइएको थियो, जसको वैभवलाई लर्ड बायरनले वर्णन गरेका थिए।
स्कटअर्ब बस ४०३ नियमित रूपमा सिन्ट्रा यात्रा गर्छ, काबो दा रोकामा रोक्छ।
साथै उत्तरतर्फ विश्वप्रसिद्ध मरियन आविर्भावको स्थान, हाम्रो लेडी अफ फातिमाको महान सन्क्टुअरी (श्राइन) भ्रमण गर्नुहोस्।
कृपया याद गर्नुहोस् कि तपाईं मुख्यतः एक सामूहिक चिहान स्थल र संसारको जनसंख्याको एक महत्वपूर्ण भागका लागि एक लगभग अकल्पनीय अर्थ भएको स्थल भ्रमण गर्दै हुनुहुन्छ।
यहाँ धेरै पुरुष र महिलाहरू अझै जीवित छन् जसले यहाँ आफ्नो समयबाट बाँच्नुभयो, र थप धेरै जसका प्रियजनहरू यहाँ मारिए वा मरेसम्म काम गरे, यहूदी र गैर-यहूदी दुवै।
कृपया यस स्थानलाई यसले योग्य मनोयोग, गम्भीरता र सम्मान दिनुहोस्। होलोकस्ट वा नाजीहरूको बारेमा ठट्टा नगर्नुहोस्।
संरचनाहरूमा चिन्ह लगाएर वा भित्ते चित्र खोपेर साइटलाई बिगार्नुहोस्।
बार्सिलोनाको आधिकारिक भाषाहरू क्याटालान र स्पेनी हुन्। लगभग आधाले क्याटालान बोल्न रुचाउँछन्, विशाल बहुसंख्याले यसलाई बुझ्छन्, र प्रायः सबैले स्पेनी जान्दछन्।
तथापि, धेरैजसो संकेतहरू केवल क्याटालान भाषामा मात्र संकेत गरिएको छ किनभने यसलाई पहिलो सरकारी भाषा रूपमा कानून द्वारा स्थापित गरिएको छ।
यद्यपि, स्पेनी भाषा सार्वजनिक यातायात र अन्य सुविधाहरूमा पनि व्यापक रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
मेट्रोमा नियमित उद्घोषणाहरू केवल क्याटालानमा गरिन्छ, तर अप्रत्याशित अवरोधहरू स्वचालित प्रणालीद्वारा स्पेनिश, अङ्ग्रेजी, फ्रेन्च, अरबी र जापानी लगायत विभिन्न भाषाहरूमा घोषणा गरिन्छ।
पेरिसवासीहरूको आत्मकेन्द्रित, रुखो र घमण्डी हुने प्रतिष्ठा छ।
यद्यपि यो प्राय: केवल एक गलत धारणामात्र हो, पेरिसमा राम्रोसंग रहन चाहने उत्तम तरिका भनेको "bien élevé" (राम्ररी हुर्काइएको) जस्तो आचरण गर्नु हो। यसले काम सजिलो बनाउनेछ।
पेरिसवासीहरूको अकस्मात व्यवहार तपाईंले केही सामान्य शिष्टाचार देखाएमा छिट्टै समाप्त हुनेछ।
प्लिट्वीचे ताल राष्ट्रिय निकुञ्ज धेरैजसो खपतिएको छ, मुख्य रूपमा बुक, स्प्रुस, र फिर्का रूखहरू सहित, र यो अल्पाइन र भूमध्यसागरीय वनस्पतिहरूको मिश्रण प्रस्तुत गर्दछ।
यसमा माइक्रोक्लाइमेटहरूको दायराको कारण, फरक माटोहरू र उचाइका भिन्न स्तरहरूको कारणले गर्दा, बिरुवाहरूको समुदायको उल्लेखनीय रूपमा फराकिलो विविधता छ।
यो क्षेत्रमा जीव जनावर र चरा प्रजातिहरूको अत्यन्तै फराकिलो विविधता पाइन्छ।
त्यहाँ युरोपेली खैरो भालु, ब्वाँसो, चिल, लाटोकोसेरो, लिन्क्स, जङ्गली बिरालो र केपरकेलीज जस्ता दुर्लभ जीवहरू साथै धेरै अन्य सामान्य प्रजातिहरू पनि भेट्न सकिन्छ।
गुम्बा भ्रमण गर्दा महिलाहरू घुँडाभन्दा मुनि छोप्ने स्कर्ट लगाउनुपर्छ र काँध पनि छोप्नुपर्छ।
धेरै जसो गुम्बाहरूले तयारी नगरी आएका महिलाहरूका लागि पहिरन प्रदान गर्छन्, तर तपाईंले आफैं ल्याउनुभयो भने, विशेष गरी उज्यालो रंग भएको ल्याउनुभयो भने, प्रवेशद्वारमा रहेका भिक्षु वा भिक्षुणीको मुस्कान पाउनुहुनेछ।
सोही अनुसार, पुरुषहरूले घुँडा छोप्ने खालको पाइन्ट लगाउनुपर्ने हुन्छ।
यो पनि प्रवेशद्वारमा रहेको स्टकबाट उधारो लिन सकिन्छ तर त्यो लुगा हरेक प्रयोगकर्ता पछि धुने गरिएको छैन त्यसैले तपाईँलाई यी स्कर्टहरू लगाउँदा सहज नलाग्न सक्छ। पुरुषहरूको लागि एउटै साइज सबैका लागि फिट हुन्छ !
मायोर्कन भोजन, भूमध्यसागरीय समान क्षेत्रहरूको जस्तै, रोटी, तरकारी र मासुमा (विशेष गरी सुगुरको मासु) आधारित छ, र सर्वत्र जैतुनको तेल प्रयोग गर्छ।
एउटा साधारण तर लोकप्रिय साँझको भोजन, विशेष गरी गर्मीको समयमा, पा आंब ओलि हुन्छ: जैतुनको तेल, गोलभेंडा र कुनै पनि उपलब्ध मसालाहरूसहितको रोटी जस्तै चीज, टुना माछा आदि।
सबै संज्ञाहरू, तपाईंको लागि शब्द Sie सँगै, सँधै ठूलो अक्षरबाट सुरू हुन्छ, यहाँसम्म कि वाक्यको बीचमा पनि।
यो केही क्रियाहरू र वस्तुहरू छुट्याउने महत्त्वपूर्ण तरिका हो।
यसले पढ्नलाई सजिलो बनाउँछ भनी तर्क गर्न सकिन्छ, यद्यपि लेखन केहि जटिल हुन्छ किनकि क्रिया वा विशेषणलाई सङ्कीर्ण रूपले प्रयोग गरिएको छ कि छैन भनेर पत्ता लगाउन आवश्यक हुन्छ।
इटालियनमा उच्चारण अपेक्षाकृत सजिलो छ किनभने अधिकांश शब्दहरू उनीहरू लेखिएको जस्तै उच्चारण गरिन्छन्।
ध्यान दिनुपर्ने मुख्य अक्षरहरू हुन् c र g, किनभने तिनीहरूको उच्चारण पछ्याउने स्वरको आधारमा फरक हुन्छ।
साथै, सुनिश्चित गर्नुहोस् कि र र rr लाई फरक तरिकाले उच्चारण गर्नुहोस्: caro ले प्रिय भन्न चाहन्छ, जबकि carro ले रथ भन्न चाहन्छ।
फारसीको व्याकरण धेरै हदसम्म सरल र प्रायः नियमित छ।
त्यसैले, यस व्याकरणको पुस्तिका पढ्दा तपाईंलाई फारसी व्याकरणको बारेमा धेरै सिक्न मद्दत गर्नेछ र वाक्यांशहरूलाई अझ राम्रोसँग बुझ्न मद्दत गर्नेछ।
अनावश्यक भने पनि यदि तपाईंलाई कुनै रोमान्स भाषा थाहा छ भने, तपाईंलाई पोर्चुगिज सिक्न सजिलो हुनेछ।
यद्यपि, थोरै स्पेनी भाषाको ज्ञान भएका व्यक्तिले द्रुत रूपमा निष्कर्ष निकाल्न सक्छन् कि पोर्चुगिज भाषा निकै नजिक छ र यसलाई छुट्टै अध्ययन गर्नु आवश्यक छैन।
प्राचीन वेधशालाहरू आजकाल प्रायः अप्रचलित छन्, र सङ्ग्रहालयहरू वा शिक्षा स्थलहरूका रूपमा रहन्छन्।
तिनीहरूको सुनौलो समयको बेलामा प्रकाश प्रदूषण आजको जस्तो समस्या थिएन, उनीहरू प्रायः सहरहरू वा क्याम्पसहरूमा अवस्थित हुन्छन्, आधुनिक समयमा निर्मित तीभन्दा सजिलो पुग्न सकिन्छ।
अधिकांश आधुनिक अनुसन्धान दूरबीनहरू अनुकूल वायुमण्डलीय अवस्थाहरू रहेको टाढाको क्षेत्रहरूमा ठूलो सुविधा रहेका छन्।
चेरी फूल हेराइ, जसलाई हानामी भनेर चिनिन्छ, ८ औं शताब्दीदेखि जापानी संस्कृतिको एक भाग हुँदै आएको छ।
यो अवधारणा चिनबाट आएको थियो जहाँ आलुबखडाको फूललाई रोजाइएको फूलको रुपमा लिइन्थ्यो।
जापानमा, पहिलो पटक चेरी फुल्ने पार्टीहरू सम्राटले केवल आफ्नै लागि र शाही अदालतको वरिपरि अन्य कुलीन वर्गका सदस्यहरूका लागि आयोजना गरेका थिए।
बिरुवाहरू प्राकृतिक वातावरणमा हुँदा सबैभन्दा राम्रा देखिन्छन्, त्यसैले "सिर्जना गर्ने" प्रलोभनलाई पनि रोक्नुहोस्।
यदि औपचारिक रूपमा व्यवस्थित बगैंचामा भ्रमण गर्ने हो भने, "नमूनाहरू" सङ्कलन गर्नु पनि तपाईंलाई छलफल नगरी निकाला गरिनेछ।
सिंगापुर सामान्यतया अत्यन्तै सुरक्षित ठाउँ हो र यहाँ घुम्न निकै सजिलो छ, र तपाईंले यहाँ आइपुगेपछि लगभग सबैथोक किन्न सक्नुहुन्छ।
तर "उच्च उष्णकटिबंधीय" क्षेत्रमा रहेकोले, भूमध्य रेखाबाट केही डिग्री उत्तरमा, तपाईँलाई दुबै तातो (सधैं) र शक्तिशाली घाम (जब आकाश सफा हुन्छ, कहिलेकाहीँ) संग सामना गर्न आवश्यक हुनेछ।
त्यहाँ केही बसहरू पनि उत्तर तर्फ हेब्रोन जाँदैछन्, जो बाइबल अनुसार पितामहहरू अब्राहम, इसहाक, याकूब र तिनीहरूको पत्निहरूको परम्परागत समाधिस्थल हो।
तपाईं लिन सोच्दै हुनु भएको बस हेब्रोनमा जाने हो र केवल छेउको यहूदी बस्ती किर्यात अर्बासम्म मात्र जाने होइन भनेर जाँच गर्नुहोस्।
भित्रि जलमार्गहरूमा एउटा राम्रो विषयवस्तु हुन सक्छ जसको वरिपरि छुट्टीको योजना बनाउन सकिन्छ।
उदाहरणका लागि लोयर उपत्यका, राइन उपत्यकामा महलहरू भ्रमण गर्नुहोस् वा डान्यूबमा रोचक शहरहरूसम्मको क्रुज लिने वा इरी क्यानालको किनारमा डुंगा सयर गर्नुहोस्।
उनीहरूले लोकप्रिय पैदल यात्रा र साइकल यात्रा मार्गहरूको लागि पनि मार्गहरू परिभाषित गर्छन्।
क्रिसमस इसाई धर्मका सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण चाडहरू मध्ये एक हो, र यो येशूको जन्मदिनको रुपमा मनाइन्छ।
धेरै जसो पर्वको वरिपरि रहेका परम्पराहरू क्रिश्चियन देशहरूमा गैर-आस्तिकहरूले र संसारभरका गैर-क्रिश्चियनहरूले पनि अवलम्बन गरेका छन्।
इस्टरको रात जागै बस्ने र सूर्योदय हेर्नको लागि कुनै खुला ठाउँमा जान प्रचलन छ।
पक्कै पनि यो परम्पराको लागि ख्रीष्टियन धर्मशास्त्रीय व्याख्याहरू छन्, तर यो हुनसक्छ पूर्व-ख्रीष्टियन वसन्त र उर्वरता अनुष्ठान।
परम्परागत चर्चहरूले अक्सर इस्टर सप्ताहको अन्त्यमा शनिबार राति इस्टर विजिल गर्दछन्, जसमा प्रायः मण्डलीहरूले मध्यरातको समयमा ख्रीष्टको पुनरुत्थानको उत्सव मनाउँछन्।
सबै जनावरहरु मूलतः टापुहरूमा पहिलो पटक यहा आउँदा पौडेर, उडेर वा तैरेर मात्र आएका थिए।
महाद्वीपबाटको लामो दूरीका कारण स्तनधारीहरूले यात्रा गर्न असमर्थ भएकाले ग्यालापागोसमा विशाल कछुवा मुख्य चराइ जनावर बन्न गयो।
मानिसको गालापागोस आगमनदेखि नै धेरै स्तनधारी जनावरहरू भित्र्याइएको छ, जसमा बाख्रा, घोडा, गाई, मुसा, बिरालो र कुकुरहरू समावेश छन्।
यदि तपाईं जाडो महिनामा आर्कटिक वा अन्टार्कटिक क्षेत्रहरूमा जानुहुन्छ भने तपाईंले ध्रुवीय रातको अनुभव गर्नुहुनेछ, जसको अर्थ सूर्य क्षितिज माथि उदाउन सक्दैन।
यो आकाश झण्डै घडीभरि अँध्यारो हुने भएकोले, अरोरा बोरेआलिस हेर्नको लागि राम्रो अवसर प्रदान गर्दछ।
यी क्षेत्रहरू विरलै बसोबास भएका छन्, र प्रकाश प्रदूषण पनि प्रायः समस्या नहुने भएकाले तपाईंले ताराहरू पनि आनन्द लिन सक्नुहुनेछ।
जापानी काम संस्कृति पश्चिमाहरूको लागि सामान्य हुनसक्ने भन्दा बढी श्रेणीबद्ध र औपचारिक छ।
सूटहरू मानक व्यवसायिक पोशाक हुन्, र सहकर्मीहरूले एकअर्कालाई थर वा पद नामले सम्बोधन गर्छन्।
कार्यस्थलको सद्भाव महत्त्वपूर्ण छ, जसले व्यक्तिगत उपलब्धिहरूको प्रशंसाको सट्टा समूह प्रयासलाई जोड दिन्छ।
कामदारहरूले प्रायः गरेका कुनै पनि निर्णयहरूको लागि आफ्ना वरिष्ठहरूको अनुमोदन लिनुपर्दछ, र उनीहरूसँग कुनै प्रश्न नगरी आफ्नो वरिष्ठहरूको निर्देशन पालन गर्न अपेक्षा गरिन्छ।
