"Tili tsopano ndi mbewa za miyezi inayi zomwe sizikhalanso ndi shuga zomwe kale zinali ndi shuga," anawonjezera.
Dr. Ehud Ur, pulofesa wa zamankwala ku Dalhousie University ku Halifax, Nova Scotia ndipo ndi wapampando wa gulu la zachipatala la Canadian Diabetes Association adachenjeza kuti kafukufuku uyu ukukaligabe koyambilira.
Monga akatswiri ena, amakayikira ngati shuga ukhoza kuchiritsidwa, nakuzindikira kuti zapezazi zilibe phindu kwa anthu omwe kale ali ndi shuga wa Type 1.
Pa Mande, Sara Danius, kalembo kosasinthika ka Nobel Committee ya Zolemba ku Swedish Academy, analengeza poyera pa pulogalamu ya wayilesi ya Sveriges Radio ku Sweden kuti komiti, chifukwa chosatheka kupeza Bob Dylan mwachindunji zokhudza kupambana Mphotho ya Nobel mu 2016 ya Zolemba, yasiya khama lake loti imufikire.
Danius anati, "Pakali pano sitikuchita kalikonse. Ndayimba foni komanso kutumiza ma email kwa munthu amene akugwira naye ntchito pafupi ndi kupeza mayankho achifundo kwambiri. Pakali pano, izi ndizokwanira."
Pakalibe, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, adanena kuti kampaniyo inayamba pamene belu la pakhomo pake silinamvekere kuchokera kumalu ogulitsira ake m’garaji.
Anapanga chitoliro cha WiFi, adatero.
Siminoff adati malonda adakwera pambuyo pa kuoneka kwake mu episozi ya Shark Tank mu 2013 pomwe gulu lawonetsero silinavomeleze kupereka ndalama ku ndalama yoyambira.
Mu kumapeto kwa chaka cha 2017, Siminoff adawonekera pa wailesi ya kanema yogulitsa zinthu ya QVC.
Ring nawonso anakonza nkhani yamilandu ndi kampani yampikisano yachitetezo, ADT Corporation.
Ngakhale kuti mtundu wa katemera wachitetezo ukuoneka ngati ungathe kuchepetsa imfa ya Ebola, mpaka pano, palibe mankhwala owonetsa kuti ndi oyenera kuchiza matenda omwe alipo kale.
Mankhwala amodzi ophatikizana omwe amadziwika kuti ZMapp, poyamba anasonyeza chiyembekezo m'dera, koma kafukufuku wovomerezeka anasonyeza kuti anali ndi phindu lochepa kuposa lomwe linkafunika popewa imfa.
Mu yeso la PALM, ZMapp idatumikira ngati chitsanzo, kutanthauza kuti asayansi adagwiritsa ntchito ngati maziko ndikusiyanitsa mankhwala ena atatu ndi izo.
USA Gymnastics ikuthandiza kalata ya United States Olympic Committee ndikutenga kufunikira kopanda malire kwa banja la Olimpiki yolimbikitsa chilengedwe chotetezedwa kwa othamanga onse athu.
Tivomereza na mawu a USOC akuti zosowa za osewera wathu ndi makalabu athu, komanso masewera awo, zingakwaniritsidwe bwino tikapanga kusintha kwakuthupi mkati mwa bungwe lathu, koposa kuitanidwa.
USA Gymnastics ikuthandiza kafukufuku wodziyimira pawokha womwe ungavumbule momwe nkhanza zazikulu monga momwe ofunikira ananenera za Larry Nassar zingadutse popanda kuzindikirika kwa nthawi yayitali ndipo imayamba kusintha kulikonse kofunikira komanso koyenera.
USA Gymnastics na USOC ali na cholinga chimodzi — kupanga masewera a gymnastics, ndi ena, kukhala otetezeka kwambiri kuti anthu aziwatsatira zolota zawo mu chilengedwe chotetezeka, chabwino ndi chothandiza.
Mu ma 1960 onse, Brzezinski adagwirira ntchito John F. Kennedy ngati mlangizi wake ndiyeno boma la Lyndon B. Johnson.
Pa zisankho za mu 1976 anapereka upangiri kwa Carter pankhani za ndale zakunja, kenako anatumikira ngati Mlangizi wa Zachitetezo ku Dziko (NSA) kuyambira mu 1977 mpaka mu 1981, potengera Henry Kissinger.
Monga NSA, anamuthandiza Carter kusamalira bwino zinthu zapadziko lonse mogwirizana, monga Camp David Accords, 1978; kulinganiza ubale pakati pa US ndi China kumapeto kwa zaka za m'ma 1970; Chiwonetsero cha ku Iran, chomwe chinatsogolera ku vuto la ogwidwa ku Iran, 1979; ndi kulowerera kwa Soviet ku Afghanistan, 1979.
Filimu, yokhala ndi Ryan Gosling ndi Emma Stone, inalandidwa zisankho m'magulu onse akulu.
Gosling ndi Stone adalandira mwayileshoni zisankho za Wosewera Wabwino Kwambiri ndi Wosewera Wa Mayi Wabwino Kwambiri motsatira.
Nkhani zina mu magulu omwe asankhidwa ndi Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ndi Original Screenplay.
Nyimbo ziwiri zochokera mufilimuyi, 'Audition (The Fools Who Dream)' ndi 'City of Stars', zilembedwe za katundu wabwino kwambiri wa nyimbo zoyambirira. Nyumba yosungiramo zinthu ya Lionsgate idalandira zolembedwa 26 - zambiri kuposa iliyonse.
Kuchedwa pa Loweruka, Purezidenti wa United States Donald Trump, kudzera mu lipoti loperekedwa ndi mlembi wa atolankhani, analengeza kuti asilikali a ku US adzachoka ku Syria.
Chidziwitso chinachitika pambuyo pamene Trump adakambirana pafoni ndi Purezidenti wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey nayiso ichitengepo kusunga asilikali a ISIS omwe agwidwa, chiganizo chija chinanena kuti, mayiko a ku Ulaya akana kuwabweretsa kwawo.
Izi sizimangotsimikizira kuti enieni dinosaurus anali ndi masikono, malingaliro omwe akhala akuzunzika kale, koma zimapereka zambiri zomwe mafosili sangathe, monga mtundu ndi mawonekedwe a chinthu chimenecho chiri mu malo atatu.
Asayansi amati manyezi a chirombo ichi anali ofiira ngati chitumbuwa pamwamba ndi oyera kapena mtundu wamagolide pansi.
Kupezulidwa kumeneku kumaperekanso chidziwitso pakusintha kwa mphiko mu mbalame.
Chifukwa mapiko a dinosaur alibe chubu yomwe yakula bwino, yomwe imatchedwa rachis, koma ali ndi zinthu zina za mapiko — ma barbs ndi ma barbules — ofufuza adatsimikiza kuti rachis mwina inakhalapo pambuyo poti zinthu zina izi zidakhalako kale mu chitukuko choyendamo.
Njira ya mapiko ikuwanika kuti sizinagwiritsidwe ntchito paulendo wakululuka koma m'malo mwake pokonza kutentha kapena momwe zikuwonekera. Asayansi akuti, ngakhale ili mchira wa mwanachidwi wa dinosaur, chitsanzo ichi chikuwonetsa masuko akulu ngakulu osati ubweya wa tambala.
Asayansi adalimbikitsa kuti, ngakhale iyi ndi mchira wa dinosauro wamng’ono, chitsanzo chiwonetsa tsitsi la wamkulu osati la tambala.
Chitetezo chakulowera galimoto chinaphulika ku likulu la apolisi ku Gaziantep, Turkey dzulo m'mawa ndikupha apolisi awiri ndi kuvulaza anthu oposa makumi awiri ena.
Ofesi ya gavana yati apolisi kumi na asanu na anayi pakati pa ovulala.
Apolisi ati akukayikira munthu yemwe akumuganizira kuti ndi wa gulu la Daesh (ISIL) kuti ndi amene ali ndi udindo pa chiwembu chimenechi.
Apezeka kuti Dziko la Dzuwa limagwira ntchito pa mfundo zofanana ndi nyenyezi zina: Ntchito za nyenyezi zonse mu dongosolo zapezeka kuti zimayendetsedwa ndi kuwala kwawo, kuzungulira kwawo, ndipo palibe china.
Kuwala ndi kuzungulira zimagwiritsidwa ntchito pamodzi kuti ziziŵa chiwerengero cha Rossby cha nyenyezi, zomwe zikugwirizana ndi mayendedwe a plasma.
Chiwerengerero cha Rossby chikakhala chochepa, nyenyezi imakhala yopanda mphamvu zokhudzana ndi kusinthasintha kwamaginito.
Pa ulendo wake, Iwasaki anakumana ndi mavuto mobwerezabwereza.
Anabedwa ndi olanda ku nyanja, anaukidwa ku Tibet ndi galu wokwiya, anapulumuka ukwati ku Nepal ndipo anamangidwa ku India.
Chiyeso cha 802.11n chimagwira ntchito pa 2.4Ghz ndi 5.0Ghz pafupipafupi.
Ichi chidzamupatsa mwayi wokhala yogwirizana ndi 802.11a, 802.11b ndi 802.11g, ngati basi loyambira lili ndi ma radio awiri.
Liwiro la 802.11n ndi losachedwa kwambiri kuposa lomwe linali kumayambiriro ake ndi kuthamanga kwakukulu kofikira 600Mbit/s.
Duvall, amene ali pa banja ndi ana awiri akuluakulu, sanasiye chisangalalo chachikulu kwa Miller, amene anafotokozedwa nkhaniyi.
Pamene adamufunsa za malingaliro ake, Miller adati, "Mike amalankhula kwambiri pamene tikumvetsera...ndinali kukonzekera kotero sindinali kumva kwenikweni zimene ankanena."
"Tidzayesetsa kuchepetsa mpweya wa carbon dioxide pa yuniti ya GDP ndi kuchuluka kodziwika pofika chaka cha 2020 kuchokera pamlingo wa 2005," a Hu adatero.
Iye sanakhazikitse chiwerengero cha kuchepetsa, akuti zichitika kutengera kuchuluka kwa chuma cha China.
Hu analimbikitsa mayiko akukula “kuti asamatsatire njira zakale za kuipitsa choyambirira ndi kutsuka pambuyo pake.”
Anawonjeza kuti "komabe, iwo asapemphedwe kutenga maudindo omwe akupitirira gawo lawo la chitukuko, udindo ndi kuthekera."
Gulu Lophunzira la ku Iraq linapereka lipoti lake pa 12.00 GMT lero.
Limbikila Palibe amene angatsimikizire kuti njira iliyonse yomwe ingatengedwe ku Iraq nthawi ino idzayimitsa nkhondo za mitundu yosiyanasiyana, kuwonjezeka kwa chiwawa, kapena kutsika nthawi ya chisokonezo.
Lipoti idayamba ndi pempho la chiongoko ndiponso kupelekana kwa maganizo mu United States zokhudza ndondomeko zam'ma Middle East.
Lipoti iyi ikupangansa kusamvana pakukhudzana ndi gawo lililonse la ndondomeko ya pakalipano ya Akuluakulu pankhani ya Iraq ndipo ikulimbikitsa kusintha mosavuta kwa chitsogozo.
Choyamba pakati pa malangizo ake 78 ndi kuti pakhale chiyambi chatsopano cha dipulomaso musanathe chaka chino kuti chiteteze malire a Iraq ku zilamulo zosavomerezeka komanso kubwezeretsa maubwenzi a dipulomaso ndi mayiko ake oyandikana nawo.
Mkulu wamakono komanso First Lady wa ku Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, adalengeza kufuna kwake kukhala mtsogoleri wa dziko ku La Plata, mzinda wamakilomita 50 kuchokera ku Buenos Aires.
Amai Kirchner analengeza cholinga chake chothamanga pa udindo wa purezidenti ku Argentine Theatre, malo omwewo omwe adagwiritsa ntchito kuyambitsa kampeni yake ya 2005 ya Senate monga membala wa nthumwi za chigawo cha Buenos Aires.
Nkhaniyi idayamba chifukwa cha mkangano wokhudza ndalama zogwiritsidwa ntchito pa thandizo ndi kumanganso pambuyo pa Chikumbutso cha Katrina; zomwe ena mwa anthu okonda kusunga ndalama amatchula mwachipongwe kuti " Chilolezo cha Bush ku New Orleans."
Kuyezga kwa alutiralo pakusonkheleska kwawonekera pa kupasa mikatizyi ya kupanga vinyakeso ku ŵanthu awo ŵakuwoneka nga Ŵa Washington awo ŵakuyowoyeka.
Anthu oposa miliyoni zinayi anapita ku Roma kukaona maliro.
Chiŵelengelo cha ŵanthu awo ŵakaŵapo chikaŵa chikuru chomene mwakuti ŵanthu wose ŵakakwaniska yayi kunjira ku malilo ku St. Peter's Square.
Zithunzi zazikulu zingapo za televizioni zidayikidwa m'malo osiyanasiyana ku Rome kuti anthu athe kuonera mwambo.
Ku mizinda yambiri ina ya ku Italy ndi kudziko lonse lapansi, makamaka ku Poland, malo ofanana adakhazikitsidwa, omwe anthu ambiri adawawonera.
Akatswiri a mbiri ayang'ana mwapadera ndondomeko za FBI zam'mbuyo chifukwa chodzipereka mphamvu pazifukwa zosavuta kuthana nazo, makamaka milandu ya magalimoto obedwa, popangana kuwonjezera kutchuka kwa bungwe.
Kongeresi inadayamba kulembetsa ndalama za chiletso cha zolaula mu ndalama za chuma za 2005 ndipo inafotokozera kuti FBI iyenera kugawira akapolisi khumi kuti athe kuziganizira pa zojambula zolaula za akuluakulu.
Robin Uthappa adapanga chiwerengero chapamwamba cha masewerawo, 70 pomwe mu mipira yokha 41 pogunda makungwa 11 ndi ma sixes 2.
Mbakila a pakati, Sachin Tendulkar ndi Rahul Dravid, adamasewera bwino ndipo adapanga mgwirizano wa zolinga zana.
Koma, ataya chitumbuwa cha kaputeni India idangopanga masamu 36 itataya zitumbuwa 7 kuti malizitse chimenecho.
Pulezidenti wa U.S. George W. Bush afika ku Singapore m'mawa wa Novembala 16, kuyamba ulendo wachimake wa sabata imodzi ku Asia.
Anamlandiridwa ndi Wachiwiri wa Prime Minister wa Singapore, Wong Kan Seng ndipo anakambirana nkhani zamalonda ndi uchigawenga ndi Prime Minister wa Singapore, Lee Hsien Loong.
Pambuyo pa sabata yotaya chisankho cha pakati pa nthawi, Bush anauza omvera za kukulitsa malonda ku Asia.
Nduna yaikulu Stephen Harper avomera kutumiza 'Malamulo a Mpweya Woyera' ku komiti ya magulu onse kuti awunikenso, musanamvetse kachiwiri, pambuyo pa msonkhano wa Mphindi 25 Lachiwiri ndi mtsogoleri wa NDP Jack Layton ku PMO.
Layton anapempha zosintha pa bilu ya zachilengedwe ya a Conservative pamsonkhano ndi PM, ndikupempha "kusinthidwa kwathunthu ndi kotheratu" kwa bilu ya zachilengedwe ya chipani cha Conservative.
Kuyambira pomwe Boma la Federal lidalowetsa chithandizo cha ndalama pa chipatala cha Mersey ku Devonport, Tasmania, boma la mzindawo ndi a MP ena a federalati atsutsa izi monga chiwembu chisanachitike chisankho cha federal chomwe chidzachitike pofika November.
Koma Nduna yaikulu John Howard yati chikonko chinali chofuna kuteteza zipangizo za chipatala kuti zisachepetsedwe ndi boma la Tasmania, pokweza ndalama za pa zosowa mpaka pa AUD$45 miliyoni.
Malinga ndi kalata yaposachedwa, zambiri za miyeso ya mulingo wa nyanja zakonza kuti tsunami inachitika. Panali zochitika zenizeni za tsunami zomwe zalembetsedwa pafupi ndi Pago Pago ndi Niue.
Ku Tonga kulibe kuwonongeka kwakulu kapena kuvulala kwakulu komwe kwaperekedwa, koma magetsi adazimitsidwa kwakanthawi, zomwe zikuti zinachepetsa akuluakulu a ku Tonga kulandira chenjezo la tsunami lomwe linaperekedwa ndi PTWC.
Sukulu khumi ndi zinayi ku Hawaii zomwe zili pa kapena pafupi ndi madzi a nyanja zatsekedwa lero lonse la Chitatu ngakhale mawu ochenjeza atachotsedwa.
Pulezidenti wa ku U.S. George W. Bush adalandila bwino chidziwitsocho.
Mtolankhani wa Bush, Gordon Johndroe, adaitanitsa lonjezo la North Korea kuti "ndilo sitepe lalikulu lolowera ku cholinga chofika pa kuchotsa kwathunthu zida za nyukiliya mu chilumba cha Korea."
Chiwomboliro chachumi chomwe chinatchulidwa mu nyengo ya Namondwe mu Atlantic, Namondwe wa Subtropical Jerry, chinapangika mu Nyanja ya Atlantic lero.
Likulu la Mavututoto la Dziko (NHC) likuti pakadali pano Jerry siwopseza dziko.
Akazi opanga ntchito yomanga ku United States aŵerenga kuti mvula ya mainchesi 6 iposa mipanda yomwe yawonongeka kale.
Chigawo cha Chisanu ndi Chitatu, chomwe chinaona kusefukira kwa madzi okwera mamita 20 pa nyengo ya Namondwe Katrina, pakali pano chili m'madzi okwera m'chiuno chifukwa chogwa chinzati chapafupi chapanikizidwa kutsekemera.
Madzi akutsanuka pamalire gawo litalika mamita 100.
Woyang'anira a Commons Adam Cuerden adawonetsa kusokonezeka kwake pa kufufutidwa pomwe amalankhula ndi Wikinews mwezi watha.
"Iye [Wales] anatisokoneza kuyambira pachiyambi. Choyamba, ponaoneka ngati kuti ichi chinali chifukwa cha malamulo. Chachiwiri, podikira ngati akuva ife, kufikira pochotsa zaluso zake."
Kukwiyako kwa anthu a m'deralo kunapangitsa kuyeserako kupangitsa ndondomeko yokhudza zomwe zili zogonana pa webusaiti yomwe imakhala ndi zinthu zambiri zomwe zilipo momasuka.
Ntchito imene inachitika inali yakuganiza kwambili, koma pulogalamu inalembedwa kuti izisintha zomwe zapezeka pa nyenyezi ya Sagittarius.
Chingaliro chimene gulu linali kufunafuna chikanayambitsidwa ndi mphamvu za mafunde pakati pa zinthu zachinsinsi za nyenyezi ina ndi zinthu zachinsinsi za Milky Way.
Monga momwe mwezi umakhudzira dziko lapansi, kuyambitsa mafunde, momwemonso Milky Way imakhudzira galasi ya Sagittarius.
Asayansi anatha kumaliza kuti chinthu chakuda chimakhudza chinthu china chakuda monga momwe zinthu wamba zimachitira.
Chiphunzitso ichi chikunena kuti zinthu zambiri zamdima mozungulira nyenyezi ndizomwe zili mozungulira nyenyezi mu mtundu wa halo, ndipo zimapangidwa ndi tinthu ting'onoting'ono tambirimbiri.
Mauthenga apa TV akusonyeza utsi woyera ukuchoka pa chomera.
Akuluakulu akumaloko akuchenjeza okhala m’deralo loyandikana ndi chomera kuti akhale m’nyumba, kuzimitsa matenthedwe, ndi osamwa madzi a pa tape.
Malinga ndi bungwe la nyukiliya ku Japan, cesium ndi ayodini owononga thanzi zapezeka ku chomera.
Akuluakulu amanena kuti izi zikuwonetsa kuti zitini zomwe zili ndi mafuta a uranium pamenepo zingakhale zathyoka ndipo zikusefukira.
Dr. Tony Moll adapeza Matenda a TB Amene Sangachiritike ndi Mankhwala (XDR-TB) m'chigawo cha KwaZulu-Natal ku South Africa.
Mu makambitsirano, adati mtundu watsopano uli "wosokoneza kwambiri komanso wokwezereka chifukwa cha kuchuluka kwa imfa."
Ena mwa odwala angakhale analandira matenda mu chipatala, Dr. Moll akuganiza, ndipo osachepera awiri anali ogwira ntchito mu chipatala.
Mu chaka chimodzi, munthu wovutika ndi matenda akhoza kufikitsa anthu 10 mpaka 15 pafupi kuti nawonso adwale.
Komabe, chiŵelengero cha XDR-TB mu gulu lonse la anthu omwe ali ndi chifuŵa cha chingánga chikuwoneka ngakhale kuti ndi chochepa; anthu 6,000 mwa anthu 330,000 omwe ali ndi kachilombo nthawi iliyonse ku South Africa.
Masatelayiti onse awiri omwe analemera zoposa mapaundi 1,000, ndipo amalowa pa liwiro pafupifupi 17,500 mailo pa ola, anakumana pamwamba pa 491 mailo pamwamba pa Dziko Lapansi.
Asayansi ati kuphulikira kwakapangidwa chifukwa chakumangilira kunali kwakukulu.
Iwo akupitilizabe kuyesa kuzindikira kuti ngoziyo inali ikulu motani komanso momwe Dziko Lapansi lidzakhudzidwira.
Ofesi ya United States Strategic Command ya Undepatimenti ya Zankhondo ku United States ikuona kachisisi.
Zotsatira za kusanthula kopangidwa zidzayikidwa patsamba lawebusayiti.
Dokotala yemwe anali kugwira ntchito ku Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, akhazikitsidwa mlandu wa kupha mwankhanza atapeza amayi ake ataphedwa mu katundu wa galimoto yake Lachitatu, akuluakulu ku Ohio akunena.
Dr. Malar Balasubramanian, wa zaka 29, anapezeka ku Blue Ash, Ohio, tawuni yachibanja pafupifupi makilomita 15 kumpoto cha Cincinnati, agona pansi mbali ya msewu atavala T-shirt ndi zikonkho mu mkhalidwe wosonyeza kuti atenga mankhwala ambiri.
Iye anatsogolera apolisi ku galimoto yake yakuda ya Oldsmobile Intrigue yomwe inali mtunda wa mapazi 500.
Kumeneko, adapeza mtembo wa Saroja Balasubramanian, wa zaka 53, ataphimbidwa ndi makatani odetsedwa magazi.
Apolisi ananena kuti thupi likuwoneka ngati lakhala komweko pafupifupi tsiku limodzi.
Milandu oyambilira a matenda munthawi ino ya chaka adanenedwa kumapeto kwa July.
Matenda amanyamulidwa ndi nkhumba, omwe kenako amalowa mwa anthu kudzera mu njuchi.
Mpululuko walimbikitsa boma la India kuchita zinthu monga kutumiza akameta nkhumba m'madera omwe akhudzidwa kwambiri, kugawa makandulo a njinga zamoto masauzande ambiri ndi kupopera mankhwala ophera tizilombo.
Chingati chachikulu cha timabokosi ta mankhwala a encephalitis chaperekedwanso ndi boma, chimene chidzathandiza kukonzekeretsa mabungwe azaumoyo chaka chamawa.
Mapulani ochitira katemera kumadera omwe amakhudzidwa kwambiri mbuyomu chaka chino adachedwa chifukwa chosowa ndalama komanso kusapatsidwa patsogolo poyerekeza ndi matenda ena.
Mu 1956, Słania adasamukira ku Sweden, kumene patapita zaka zitatu adayamba kugwira ntchito ku Swedish Post Office ndipo adakhala munthu wozilamulira pakuzilemba zophiphiritso za ndalama zawo.
Iye adapanga matampu opitilila 1,000 a ku Sweden ndi maiko ena 28.
Ntchito yake ni yamtundu wotsimikizika ndipo ili ndi tsatanetsatane wotero kuti ndi m'modzi mwa "mayina odziwika kwambiri" pakati pa anthu okonda makalata. Ena amakhazikika pokolola ntchito yake yokha.
Sitampu yake yakeyinkhumi na chimodzi ya 5ndi kuchoka pa 1,000 inali yakuyamikika "Ntchito Zikulu za Mafumu aku Sweden" ya David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, yomwe yalembedwa mu Guinness Book of World Records.
Amachitako kupanga zithunzi pa ndalama zachikumbutso zamayiko ambiri, zitsanzo zaposachedwa za ntchito yake zikuphatikiza zithunzi za Nduna Yaikulu zomwe zili patsogolo pa ndalama zatsopano za ku Canada za $5 ndi $100.
Pambuyo pa ngozi yachitika, Gibson adabweretsedwa ku chipatala koma adafa posakhalitsa.
Woyendetsa galimoto yonyamula katundu, amene ali ndi zaka 64, sanavulale mu ngozi.
Galimoto yomweyo idachotsedwa pa malo a ngozi nthawi ya 1200 GMT tsiku lomwelo.
Munthu wogwira ntchito ku garage pafupi ndi pomwe ngozi inachitikira anati: "Panaliko ana akuyembekezera kudutsa msewu ndipo onse anali kulira ndi kufuula."
Aliyense adathawira kumpando kumene ngozi inachitikira.
Mitu yina pa ndandanda ku Bali muli kupulumusa nkhalango zotsalazo padziko lapansi, ndi kugawana matekinoloje omwe angathandize mayiko omwe akukula kukula mwanjira zochita kuwononga mpweya.
UN ikuyembekeza kumaliza ndalama zothandizira mayiko omwe akhudzidwa ndi kusintha kwa nyengo kuti athe kuthana ndi zotsatira zake.
Ndalama zingapite ku nyumba zopanda madzi amvula, kasamalidwe kabwino ka madzi, ndi kusiyanasiyana kwa mbewu.
Fluke adalembezera kuti khama la ena lotchinga azimayi kulankhula za nkhani za zaumoyo wawo laalephera.
Adafika pachiganizo ichi chifukwa cha mawu ambiri abwino komanso chilimbikitso chopatsidwa kwa iye ndi amuna ndi akazi omwe amalimbikitsa kuti mankhwala oletsa kubereka azichitika ngati ofunikira pa zamankhwala.
Nkhondo itatha pambuyo poti ovulala apita kuchipatala, pafupifupi 40 ya omwe adatsala anakhazikika pabwalo ndipo anakana kubwerera m'mitundamo.
Ankhazichi anayesera kukonza nkhaniyi, koma zofuna za akaidi sizikudziwika bwino.
Pa nthawi ya 10:00-11:00 pm MDT, moto unayatsidwa ndi akaidi mu bwalo.
Pasachedwapa, a polisi okonzeka ndi zida zoteteza adalowa mu bwalo ndikhoza akaidiwo ndi malulu a misozi.
Akazi opera moto pamapeto pake adazimitsa moto pofika 11:35 madzulo.
Chokuyambila chaka cha 1963 damu itamanga, mafunde a nyengo adzimayala dongo mumtsinje adayima.
Izi zinyumbazo zinali zofunikira popanga mtunda wamadzi ndi magombe omwe anali ngati malo okhalamo nyama zakutchire.
Chifukwa chake, mitundu iwiri ya nsomba yatha, ndipo ina iwiri yakhala pangozi, kuphatikizapo humpback chub.
Ngakhale kuti mulingo wa madzi udzakwera maziko pang'ono pambuyo pa chigumula, akuluakulu akuyembekeza kuti ukwanira kubwezeretsa malo amene mchenga unachokako m’madzulo mwa mtsinje.
Palibe chenjezo la tsunami limene laperekedwa, ndipo malinga ndi bungwe la geophysics la ku Jakarta, palibe chenjezo la tsunami limene liperekedwa chifukwa chivomezi sichinakwanitse kuchuluka kofunika ka 6.5.
Ngakhale kuti palibe chiwopsezo cha tsunami, okhalamo anayamba kuchita mantha ndi kuyamba kusiya mabizinesi ndi nyumba zawo.
Ngakhale Winfrey anali ndi misozi pokonza chitseko, adatsimikizira mafani ake kuti abweranso.
Ichi chisi chabe chita kuwa. Ichi ndicho kutseka kwa chaputala chimoza na kutsegula kwa chinyuwa.
Zotsatira zomaliza za chisankho cha mtsogoleri ndi aphungu ku Namibia zasonyeza kuti pulezidenti wamakono, Hifikepunye Pohamba, wasankhidwanso ndi mavoti ambiri.
Chipani cholamulira, South West Africa People's Organisation (SWAPO), chinapitirizabe kukhala ndi chiwerengero chochuluka mu chisankho cha nyumba yamalamulo.
Asilikali a mgwirizano ndi a ku Afghanistan analowa m'deralo kuti akapeze chitetezo ndipo ndege zina za mgwirizano zatumizidwa kuti zithandize.
Chivundi chinachitika kutalika mu mapiri, ndipo akukhulupirira kuti chinali chifukwa cha kuwombera kwa mdani.
Khama pakufufuza malo omwe ndege inagundikana kukumana ndi nyengo yoipa ndi malo ovuta.
Charity ya zaumoyo ya Mangola, Médecins Sans Frontières (MSF), ndi Bungwe la Zaumoyo la Padziko Lonse (WHO) akuti ndi mliri woipa kwambiri umene wayamba kupezeka mdziko muno.
Mtolankhani wa Médecins Sans Frontières Richard Veerman adati: "Angola ikupita kumavuto akuluakulu kuposa onse ndipo zinthu zili zoipa kwambiri ku Angola," iye adatero.
Masewero anayamba pa 10:00 m'mawa ndi nyengo yabwino ndipo kupatula mvula yam'mawa yomwe inachoka mwachangu, linali tsiku labwino la rugby ya 7.
Mitundu yokwera pamasewerera ku South Africa anayamba bwino pamene anapambana mosavuta 26 - 00 motsutsana ndi nambala 5 ku Zambia.
Mu sewero motsutsana ndi azichembe awo akumwera, South Africa idawoneka ngati ili ndi dzimbiri, komabe idapita patsogolo mosalekeza pamene mpikisano ukupita patsogolo.
Kusunga kwawo komwe kulibe chilema, luso lawo la kugwira mpira komanso kugwirizana kwabwino kwa timuyi kunawapangitsa kuonekera, ndipo zinali zomveka kuti iyi inali timu yomwe inkayenera kugonjetsedwa.
Akuluakulu akumzinda wa Amsterdam ndi a Kumyuziyamu ya Anne Frank ati mtengo uli ndi ching'ambwe ndipo ukwiyanjira thanzi la anthu chifukwa akutsutsa kuti unali pangozi yakugwa.
Idatchulidwa kuti ichotsedwe pa Lachiwiri, koma linapulumutsidwa pambuyo pa chigamulo chadzidzidzi cha khoti.
Mipata yonse yama phanga, yomwe inatchedwa "Azakhali Asanu ndi Mmodzi", ili ndi miyeso yozungulira pafupifupi mamita 100 mpaka 250 (mapazi 328 mpaka 820).
Zithunzi za infrared zikuwonetsa kuti kusiyanasiyana kwa kutentha kuchokera usiku ndi masana zikusonyeza kuti ndi malo oyenera monga mapanga.
"Mbali za zedi ozizira kuli chapata pakati paukutali mbali na kuthawa ku moto usiku."
"Khalidwe lawo la kutentha silikhala lokhazikika ngati mapanga akuluakulu padziko lapansi omwe nthawi zambiri amasunga kutentha kofanana, koma ndilokhazikika ndi izi kukhala mabowo akuya m'nthaka," adatero Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team komanso wa Northern Arizona University yomwe ili ku Flagstaff, Arizona.
Ku France, kuvota kawirikawiri kwakhala kuli kwachikhalidwe chokhazikika: ovota amadzipatula m'kabwati, kuyika tsamba losindikizidwa kale lomwe likufotokozera momwe asankhira mkati mwa kava.
Tikuti akuluakulu atsimikizire za kudziwika kwa vota, vota imaponya chikwama mu bokosi la mavoti ndikulemba dzina ku roll ya kuvota.
Lamulo la chisankho ku French limakhazikitsa mokhwima ndondomeko za chisankho.
Kuyambira mu 1988, mabokosi a voti amayenera kukhala owoneka bwino kuti ovota ndi owunika athe kuona kuti palibe ma envolopu omwe ali mkati pa chiyambi cha chisankho ndipo palibe ma envolopu omwe amawonjezedwa kupatula a ovota omwe adawerengedwa komanso ovomerezeka.
Akasankhidwa angatumize nthumwi kuti azione gawo lililonse la ndondomeko yonse. Madzulo, mavoti amawerengedwa ndi anthu odzipereka pansi pa kuonera mosamalitsa, potsatira njira zina.
ASUS Eee PC, yomwe inayambitsidwa zizindikilo za padziko lonse chifukwa cha kuchepetsa ndalama komanso kuyenerera kwake, inadziwika kwambiri mu 2007 Taipei IT Month.
Koma msika wa ogula makompyuta a laibulale udzasiyanasiyana kwambiri ndikusintha ASUS itapatsidwa Mphotho Yokhazikika ku Taiwan mu 2007 ndi Executive Yuan wa Republic of China.
Webusaiti ya sitima iyi imalongosola chionetserocho ngati "sewero lakale la wayilesi lokhala ndi mawonekedwe atsopano komanso osayembekezeka a geeky!"
Mu masiku ake oyamba, chiwonetsero chinkawonekera kokha pa tsamba la radio la pa intaneti lokhalitsa, TogiNet Radio, tsamba lomwe likuyang'ana kwambiri pa radio yolankhula.
Mu kumalizira kwa 2015, TogiNet idakhazikitsa AstroNet Radio ngati wailesi yothandiza.
Chiwonetsero choyambirira chidawonetsa anthu ojambula mawu omwe amangochita pa nthawi yoshowera, ochokera kumpoto chakum'mawa kwa Texas.
Kulanda kwakulakulakulu kunalembedwa kuti kunapitilira usiku wonse, pamene apolisi sanali pama striiti a Bishkek.
Bishkek inkanikidwa monga kulowa mu “chisokonezo” ndi mmodzi mwa oonerera, pamene magulu a anthu ankayendayenda mumisewu ndi kulanda masitolo ogulitsa zinthu zogulitsidwa.
Anthu angapo okhala ku Bishkek analamulira omwe anachita zionetsero ochokera kumwera chifukwa cha kusamvera malamulo.
South Africa yawina pa All Blacks (New Zealand) pamaseŵero a rugby union Tri Nations ku Royal Bafokeng Stadium ku Rustenburg, South Africa.
Zotsatira zomaliza zinali kupambana kwa mfundo imodzi, 21 mpaka 20, zomwe zinathera kupambana kwa masewera 15 kwa All Blacks.
Ku Springboks, chinatheka kudzera pa zisanu zosakhalitsa.
Zinali pamaseŵera omaliza a All Blacks, amene anali atapambana kale chikho chija masabata awiri apitawo.
Maseŵera gomalizira a mndandanda azachitika ku Ellis Park ku Johannesburg sabata yamawa, pamene Springboks azaseŵera ndi Australia.
Chivome chachiweme chinasokoneza kumpoto kwakumadzulo kwa Montana pa 10:08 masana pa Mande.
Palibe malipoti amadzidzidzi a kuwonongeka omwe alandiridwa ndi United States Geological Survey (USGS) komanso National Earthquake Information Center yake.
Chivomelezo chinali pakati pa makilomita 20 kumpoto chakum'mawa kwa Dillon, ndi pafupifupi makilomita 65 kumwera kwa Butte.
Mtundu wa nthenda ya mbalame yowopsa kwa anthu, H5N1, wavomerezedwa kuti wayambitsa nthenda mu chidakwa chakufa, chopezeka Lolemba, mu m'chigwa chovundilira pafupi ndi Lyon kum'maŵa kwa France.
France ndi dziko lachisanu ndi chiwiri ku European Union komwe kwalimbana ndi kachilomboka; kutsatira Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ndi Italy.
Milandu omwe akuganiziridwa a H5N1 ku Croatia ndi Denmark sakutsimikiziridwa.
Chambers adaimba mulandu Mulungu chifukwa cha "imfa yambiri, chiwonongeko ndi kuzunzidwa kwa anthu mamiliyoni ambiri padziko lapansi."
Chambers, munthu osakhulupirira, akunena kuti mulandu wake ndi "wopanda pake" ndipo "aliyense angabweretse mulandu kwa aliyense."
Nkhani yofotokozedwa mu opera yachi French, ya Camille Saint-Saens, ndi ya wojambula "omwe moyo wake umalamulidwa ndi chikondi cha mankhwala osokoneza bongo ndi Japan."
Chifukwa chake, oimba amasileka masigara a chamba pa siteji, ndipo teatulo likulimbikitsa onse owonera kuti nawonso achite chimodzimodzi.
Amene kale anali House Speaker Newt Gingrich, kazembe wa ku Texas Rick Perry, ndi Congresswoman Michele Bachmann adamaliza malo a nambala yachinayi, yachisanu, ndi yachisanu ndi chimodzi, motsatana.
Pambuyo poti zotsatira zafika, Gingrich adayamika Santorum, koma ananena mawu olimba kwa Romney, amene malonda ndiwonyelera awonetsedwa ku Iowa motsutsana ndi Gingrich.
Perry adatinena kuti adzabwerera ku Texas kuti awone zotsatira za msonkhano wamakalata a usikuuno, ndikuzindikira ngati pali njira yopita patsogolo pa mpikisano uwu, koma kenako adati adzapitiriza mpikisano ndikuchita nawo chisankho pa Januwale 21 ku South Carolina.
Bachmann, amene adapambana Ames Straw Poll mu Ogasiti, adaganiza zothetsa kampeni yake.
Wokasambilako zithunzi adapititsidwa ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, kumene adamwalira pambuyo pake.
Kuti wakhala munyamata pafupifupi zaka makumi awiri. M’mawu ake, Bieber adati "ngakhale sindinali pamalo pa ngozi iyi yapoyo kapena kuchita nawo mwachindunji, malingaliro anga ndi mapemphero anga ali ndi banja la wovulala wofera."
TMZ, webusaiti ya nkhani za zosangalatsa, akumvetsa kuti wajambilayo anayimitsa galimoto yake kumbali ina ya Sepulveda Boulevard ndipo anayesa kutenga zithunzi za polisi omwe anaimitsa magalimoto asanalowe mumsewu ndikupitiliza, zomwe zinapangitsa kuti wapolisi wa California Highway Patrol yemwe anali kuyendetsa kuimitsidwa kwa magalimoto kumuwuza kuti abwererenso kumbuyo, kawiri.
Malingana ndi apolisi, dalaivala wa galimoto yomwe inagunda wojambula zithunzi sakuoneka ngati akhoza kukumana ndi milandu yauchifwamba.
Ndi mendulo khumi ndi zisanu ndi zitatu zokha zomwe zikupezeka patsiku, mayiko ambiri alephera kufika pamendulo.
Akuphatikizapo Netherlands, pomwe Anna Jochemsen adamaliza malo a chisanu ndi chitatu m'kalasi la amayi oyima mu Super-G dzulo, ndi Finland pomwe Katja Saarinen adamaliza malo a khumi mu chochitika chomwecho.
Mitchell Gourley waku Australia anamaliza pa malo achi khumi ndi chimodzi mu masewera a amuna okhala. M'modzi wampikisano wa mzilawu, Oldrich Jelinek wochokera ku Czech Republic anamaliza pa malo a khumi ndi asanu ndi limodzi mu masewera a amuna odziwa kukwera.
Arly Velasquez waku Mexico adamaliza pa malo a khumi ndi asanu ndi atatu mu mpikisano wa amuna okhala Super-G. Adam Hall waku New Zealand adamaliza pa malo achisanu ndi chinayi mu mpikisano wa amuna oyimilira Super-G.
Woyendetsa njiwale wa ku Poland Maciej Krezel ndi wotsogolera wake Anna Ogarzynska anamaliza pa malo achigumi ndi chitatu mu mpikisano wa Super-G. Jong Seork Park wa ku South Korea anamaliza pa malo achimakumi awiri ndi anayi mu mpikisano wa amuna okhala mu Super-G.
Asilikali a bungwe la UN, amene anakafika ku Haiti atachitika chivomezi mu 2010, akudandaulidwa chifukwa cha kufalikira kwa matenda omwe anayamba pafupi ndi msasa wa asilikaliwo.
Malingana ndi mlanduwo, zinyalala zochokera ku msasa wa UN sizinayeretsedwe bwino, zomwe zidapangitsa kuti mabakiteriya alowe mu chigawo cha Mtsinje wa Artibonite, umodzi mwa mtsinje waukulu ku Haiti.
Disanati fikeko asilikali, Haiti sinakumanepo ndi mavuto okhudzana ndi matenda kuyambira zaka za m'ma 1800.
Institute yaku Haiti ya Zilungamo ndi Democracy yatchulapo kafukufuku wodziyimira payokha omwe akusonyeza kuti gulu lankhondo la UN lochokera ku Nepal lidabweretsa matendawa ku Haiti mosadziwa.
Danielle Lantagne, katswiri wa ku UN pankhani ya matenda, ananena kuti kufalikira kwa matendawa kukutheka kuti kunachitika chifukwa cha asungunko a mtendere.
Hamilton adatsimikiza kuti Chipatala cha Howard University chinavomereza wodwalayo ali bwinobwino.
Munthu wodwala anali kuyenda ku Nigeria, kumene kwapezeka milandu ya kachilombo ka Ebola.
Chipatala chalondolera ndondomeko za kupewa kuthela matenda, kuphatikizapo kulekanitsa wodwala ena kuti apulule ena kukhudzidwa ndi matenda.
Chifukwa chafupi The Simpsons Simon anali kugwira ntchito pa ziwonetsero zingapo mu maudindo osiyanasiyana.
M'zaka za m'ma 1980s, adamagwira ntchito pazowonetsa ngati Taxi, Cheers, ndi The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 anathandiza kupanga The Simpsons limodzi ndi Brooks ndi Groening, ndipo anali ndi udindo wolemba antchito oyambirira olemba zolemba za pamenepo.
Ngakhale kuti anamwaluka mu 1993 pa show, anapitiriza kukhala ndi udindo wa executive producer, ndipo anapitiriza kupeza madola masauzande ambiri chaka chilichonse mu ma royalties.
Poyamba nkhani yaku China Xinhua idanena kuti ndege inabedwa.
Malipoti am'mbuyo adanena kuti ndegeyo idalandira chiwopsezo cha bomba ndipo idabwerera ku Afghanistan, ndikufika ku Kandahar.
Malipoti oyambirira akuti ndege inabwerera ku Afghanistan itakana kuloledwa kuchita chizindikiritso chadzidzidzi ku Ürümqi.
Ndeke ziwawa ndizachilendo ku Iran, yomwe ili ndi ma ndege akale omwe saunikidwa bwino komanso amagwiritsidwa ntchito pa ntchito zamalonda ndi zachisilikari.
Malango a padziko lonse lapansi achititsa kuti ndege zatsopano zisagulidwe.
M'masiku oyambilila sabata ino, ndege ya apolisi idagwa ndipo idapha anthu atatu ndiponso kuvulaza ena atatu.
Mwezi wapitawo, Iran inachitika ngozi ya ndege yoipa kwambiri m'zaka zambiri pamene ndege yopita ku Armenia idagwa, kupha anthu 168 omwe anali mundegeyo.
Mwezi womwewo, ndege ina ina idadutsa msewu wa ndege ku Mashhad ndikugunda khoma, kupha khumi ndi asanu ndi awiri.
Aerosmith awasiye makonsati awo otsala pa tour yawo.
Banda ya rock inali kuyenera kuyenda ku United States ndi Canada kufikira Seputembara 16.
Apanga chifuniro chokonza ulendo pambuyo ponena kuti woimba wapamwamba Steven Tyler avulala atagwa pamsewu akuchita pa Ogasiti 5.
Murray anataya seti yoyamba mu tie break pambuyo pokhala onse awiri akutumikira bwino pa setiyo.
Del Potro anali ndi mwayi woyamba mu seti yachiwiri, koma nawonso unafunika kuti pakhale tie break itafika pa 6-6.
Pa nthawi iyi, Potro adalandira chithandizo ku phewa lake koma adakwanitsa kubwereranso kumasewera.
Pulogalamu inayamba pa 8:30 masana nthawi ya kwathu (15.00 UTC).
Akazi otchuka m'dziko lonse anapereka ma bhajan, kapena nyimbo zachipembedzo, kunkhope za Shri Shyam.
Woyimba Sanju Sharma anayamba madzulo, atatsatiridwa ndi Jai Shankar Choudhary. Adapereka chhappan bhog bhajan nawonso. Woyimba, Raju Khandelwal anali kumutsagana naye.
Kenako, Lakkha Singh adatsogolera mu kuyimba ma bhajans.
Zidilo 108 za Chhappan Bhog (mu Chihindu, zinthu 56 zosiyana, monga, maswiti, zipatso, mtedza, mbale etc. zomwe zimaperekedwa kwa mulungu) zidaperekedwa kwa Baba Shyam.
Lakkha Singh adawonetsanso chhappan bhog bhajan. Wokimba, Raju Khandelwal amamuthandiza.
Pa pempho lina la chachikulu la Lachinayi pa Tokyo Game Show, pulezidenti wa Nintendo, Satoru Iwata, adaulula kapangidwe ka chowongolera cha console yatsopano ya kampani ya Nintendo Revolution.
Kufanana ndi remote ya televizoni, chowongolera chikugwiritsa ntchito masensa awiri omwe amaikidwa pafupi ndi televizoni ya wogwiritsa ntchito kuti azipeza malo ake mu malo atatu ozungulira.
Izi zidzalola osewera kuwongolera zochita ndi kayendedwe muzosewerera zamavidiyo popendeketsa chipangizo kumwamba ndikumunsi.
Giancarlo Fisichella anataya kuwongolera galimoto yake ndipo anayimitsa mpikisano posakhalitsa atangoyamba kumene.
Mnzake wa timuyi, Fernando Alonso, anali kutsogolera magalimoto kwa nthawi yayitali, koma adasiya pomalizira atachokamo kokonzera, mwina chifukwa cha gudumu lalamanzere kutsogolo silinali kuikidwa bwino.
Michael Schumacher anamaliza mpikisano wake posachedwa kwambiri atatsata Alonso, chifukwa cha kuwonongeka kwa malo ophatikizira pakumenyana pakati pa mpikisano.
"Ali wokongola kwambiri ndipo aimba bwino bwino, nanga," iye adatero motsatira buku la msonkhano wa atolankhani.
"Ndimayenda mtima uliwonse pamene timachita chionetsero pa ichi, kuchokera pansi pa mtima wanga."
Patalipatali mphindi zitatu kuyambira kunyamuka, kamera yomwe ili pa ndege inasonyeza ziwalo zambiri za thovu la kutchinjiriza zikuchoka mu thanki yamafuta.
Koma, sazindikira kuti ayambitsa vuto lililonse pa shatulo.
Mtsogoleri wa pulogalamu ya chonde ya NASA, N. Wayne Hale Jr., adati thovu linagwa "pambuyo pa nthawi yomwe timadandaula nayo."
Masekondi asanu pa chiwonetsero mphepo imayamba kuwomba, pambuyo pa mphindi imodzi mphepo ikufika pa liwiro la 70km/h... kenako mvula ikubwera, koma yamphamvu komanso yayikulu moti imakukwapulani khungu ngati singano, kenako matalala anagwa kuchokera kumwamba, anthu ankapanikizika ndi kulira ndi kuthamanga pa wina ndi mzake.
Naluba munzanga na mnzake, ndipo pa njira yanga panali anthu awiri olumala mu ma wheelchair, anthuwa anali kungodumpha ndikuwakanikiza," adatero Armand Versace.
NHK idanenanso kuti malo opangira magetsi a nyukiliya a Kashiwazaki Kariwa omwe ali m'chigawo cha Niigata anali kugwira ntchito mwa momwe angayembekezere.
Kampani ya Magetsi ya Hokuriku yaleka lipoti loti palibe zotsatira kuchokera ku chivomezi ndipo zithunzithunzi za Number 1 ndi 2 pakampani yake ya nyukiliya ya Shika zidasiyidwa ntchito.
Ikwanika kuti nyumba zokwana 9400 m’derali zilibe madzi ndipo pafupifupi 100 zilibe magetsi.
Njira zina zawonongeka, ntchito ya sitima zapamtunda yasokonekera m’madera amene akhudzidwa, ndipo Ndege ya Noto m’chigawo cha Ishikawa yakhalabe yotsekedwa.
Bomba imodzi inapulika kunja kwa ofesi ya wogoverna jenero.
Mipila yina yina itatu yakapeduluka pafupi ndi nyumba za boma pa nthawi ya ma ola awiri.
Malipoti ena akuyika chiŵelengelo cha anthu akufa ku asanu ndi atatu, ndipo malipoti ovomerezeka akutsimikiza kuti oposa 30 adavulazidwa; koma manambala omaliza sanadziwikebe.
Zonse, cyanuric acid ndi melamine, zinapezeka mu zitsanzo za mkodzo wa ziweto zomwe zinamwalira atadya chakudya cha ziweto chodetsedwa.
Mankhwala awiriwa amayankha ndi wina kuti apange makristalu omwe angalepheretse kutuluka kwa m'chiwindi, asayansi ku university ananena.
Afufuzi anaona mamilo omwe amaumbika mu mkodzo wa mphaka powonjezera melamine ndi cyanuric acid.
Makristalo awa ali ndi kapangidwe kofanana ndi amene amapezeka m'mkodzo wa ziweto zomwe zachitika izi poyerekeza ndi infrared spectroscopy (FTIR).
Ndimabvumbwa ngati mukuzindikira kapena ayi, koma zida zambiri zochokera ku Central America zinalowa m'dziko muno popanda msonkho.
Koma nchito zoposa makumi asanu ndi atatu mwa zokhudza katundu wathu zidalamulidwa msonkho kudzera m'misonkho m'maiko a Central America. Tikukuthandizani.
Zimenezo sizinali zomveka kwa ine; sizinali zachilungamo.
Chonse chimene ndimauza anthu ndikuti timuchitirani monga momwe mumatichitira.
Kalifoni Gavana Arnold Schwarzenegger adasaina lamulo lokana kugulitsidwa kapena kubwerekedwa kwa masewera a kanema ankhanza kwa ana aang'ono.
Nkhaniyo ikusowa masewera a kanema azankhondo ogulitsidwa ku boma la California kulembedwa ndi chizindikiro chomwe chimanena "18" ndipo kugulitsa kwawo kwa minor kuli ndi chilango cha chindapusa cha $1000 pa cholakwika chilichonse.
Mtsogoleri wa Akaidi Aza Kudya, Kier Starmer QC, adachita chidziwitso cham'mawa chino kulengeza kuti a Huhne ndi Pryce aziimbidwa mlandu.
Huhne waleka ntchito ndipo adzasinthidwa mu Kabineti ndi Ed Davey MP. Norman Lamb MP akuyembekezeka kutenga ntchito ya Unduna wa Zamalonda yomwe Davey akusiya.
Huhne ndi Pryce akonzedwa kuti akaonekere ku Khoti la Westminster Magistrates pa February 16.
Omena nawo anali Nicholas Alden, wazaka 25, ndi Zachary Cuddeback, wazaka 21. Cuddeback anali woyendetsa galimoto.
Edgar Veguilla adavulazidwa mkono ndi pakamwa pamene Kristoffer Schneider adatsala kufunika opaleshoni yokonzanso nkhope yake.
Chida cha Uka chinagwira ntchito pamene chinali cholunjikitsidwa kukamutu ka munthu wachisanu. Schneider ali ndi ululu wosalekeza, kusamva kwenikweni mu diso limodzi, chigawo cha mutu wosasoweka ndi nkhope yomangidwa ndi titaniyamu.
Schneider anapereka umboni kuwonera kanema kuchokera ku base ya USAF m'dziko lakwawo.
Kupitilira pa chochitika cha Lachitatu, Carpanedo anapikisana m'mipikisano iwiri yayekha pa Mpikisano.
Yoyamba wake unali Slalom, pomwe sanamalize kuthamanga pa ulendo wake woyamba. Anthu 36 mwa 116 omwe anali mpikisano umenewo anapeza zotsatira zofananazo.
Mpikisano wake wina, Giant Slalom, unamuona itamaliza pa malo achikhumi mu gulu la akazi okhala ndi nthawi yathunthu ya butu ya 4:41.30, yomwe inali 2:11.60 mphindi mochedwa kuposa amene adamaliza pa malo oyamba, Claudia Loesch wa ku Austria, ndi 1:09.02 mphindi mochedwa kuposa amene adamaliza pa malo a chisanu ndi chimodzi, Gyöngyi Dani wa ku Hungary.
Asanu anayi mwa akalinda akikazi omwe akukhalira pansi alephera kumaliza mayendedwe awo, ndipo akalinda 45 mwa akalinda 117 onse mu Giant Slalom alephera kulembedwa mu mpikisano.
Apolisi a ku Madhya Pradesh anapeza laputopu ndi foni yam'manja zomwe zinabedwa.
Wachiwalo wa Apolisi D K Arya adati, "Tatola anthu asanu omwe adagwirira mwamuna wa ku Swiss ndipo tabweza foni yake ndi laputopu yake".
Omangidwa ndi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ndi Vishnu Kanjar.
A polisi superintendent Chandra Shekhar Solanki adati omwe akumangidwa anabwera kukhoti ndi nkhope zophimbidwa.
Ngakhale kuti anthu atatu anali m'nyumba pamene galimoto inagundana nayo, palibe ndi mmodzi yemwe anavulala.
Komabe, woyendetsa galimoto adapwetekedwa koopsa kumutu.
Msewu pomwe ngozi inachitikira unakhalapo utatsekedwa kwakanthawi pamene ntchito za chithandizo chadzidzidzi zinamasula galimoto yamutu wofiira Audi TT.
Poyamba anali m'chipatala cha James Paget ku Great Yarmouth.
Kenako, adasamutsidwa kupita ku Chipatala cha Addenbrooke ku Cambridge.
Adekoya wayimilira ku Edinburgh Sheriff Court akuwuzidwa kuti wapha mwana wake.
Ali mu ndende iye akudikira mlandu ndi kuweruzidwa, koma umboni uliwonse wa mboni yakuwona ukhoza kukhala wosadalirika chifukwa chithunzi chake chafalitsidwa kwambiri.
Ichi ni chizolowezi wamba kwina ku UK koma chilungamo chaku Scotland chimagwira ntchito mosiyana ndipo makhothi awona kufalitsidwa kwa zithunzi ngati kungasokoneze.
Pulofesa Pamela Ferguson wa pa Yunivesite ya Dundee akuwona kuti "achipulofesa zikuwoneka ngati akuyenda pamzere woopsa ngati atulutsa zithunzi zina za omwe akukayikiridwa."
Crown Office, yomwe ili ndi udindo wonse pa milandu, yawauza atolankhani kuti sipadzakhalanso ndemanga zina mpaka milandu itayamba.
Monga momwe zakwiyiriridwira, chikalatacho chikambirana za mkangano wa malire, omwe Palestine ikufuna kuti akhazikitsidwe malinga ndi malire asanakhalepo nkhondo ya ku Middle East mu 1967.
Mitundu ina yomwe yenitayo imati imaphatikizapo zamtsogolo a mzinda wa Yerusalemu umene uli wopatulika ku mayiko onse awiri ndi nkhani ya Dambwe la Yorodani.
Israeli akufuna kuti dandaulo la usilikali lizikhala m'mungena kwa zaka khumi kamodzi pangano litasainidwa pomwe PA imagwirizana kuti usilikaliwo uzikhala kwa zaka zisanu.
Omwe anali kuwombera mu mayeso owonjezera olamulira tizilombo ankayenera kukhala otsatiridwa mosamalitsa ndi asungani, pamene mayeso ankayang'aniridwa ndipo kuchita kwake kunkaunikidwa.
Mu mgwirizano wa NPWS ndi Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, odzipereka oyenerera adatengedwa ntchito, pansi pa pulogalamu yowinda ya Sporting Shooters Association.
Malinga ndi Mick O'Flynn, Wotsogolera Wamantchito a Park Conservation ndi Heritage ndi NPWS, omenya anayi omwe adasankhidwa pa ntchito yoyamba yowombera analandira malangizo athunthu a chitetezo ndi maphunziro.
Martelly adalumbilitsa bungwe latsopano la Yemwe Akuyang'anira Zisankho Zakanthawi (CEP) la anthu asanu ndi anayi dzulo.
Ndi CEP yachisanu ya Martelly mu zaka zinayi.
Mwezi wapitawa, komiti ya pulezidenti inapempha kuti wapampando wachotsedwe ngati gawo limodzi la njira zopangidwa zothandiza kuti dzikoli zipite patsogolo kuti pachitike chisankho chatsopano.
Bungwe ili linakhala yankho la Martelly pazionetsero zambiri zotsutsana ndi boma zomwe zinayamba mu October.
Nthaŵi zinyake zionetsero zaukali zinayambitsidwa chifukwa cholephera kuchita chisankho, zina zakhalapo kuyambira 2011.
Pafupifupi milandu 60 ya ma iPods omwe amagwera mwangozi chifukwa cha kutentha kwambiri yalembedwa, zomwe zachititsa moto wokwana isanu ndi umodzi komanso kusiya anthu anayi ndi zikwapu zazing'ono.
Unduna wa Nchito, Malonda ndi Makampani ku Japan (METI) adati adadziwa za ngozi 27 zokhudzana ndi zida zomwezi.
Sabata yatha, METI inalengeza kuti Apple inanena kuti kwachitika zochitika zina za kutentha kwambiri 34, zomwe kampaniyo idayesa kuti "sizilakwa kwambiri."
Unduna unazgora pokamba kuti kuchedwetsa kwa Apple kwa lipoti nkhupepesha kwambiri.
Chivomere chaikanda Mariana pa 07:19 m’mawa ku nthawi yakwawo (09:19 usiku pa GMT Lachisanu).
Boma la ku Northern Marianas loona za kasamalidwe ka mwadzidzidzi lidati palibe zoonongeka zomwe zidanenedwa m’dziko.
Komanso Pacific Tsunami Warning Center inati palibe chizindikiro cha Tsunami.
Ng'anga wakale wa ku Philippines wamatenga alendo a ku Hong Kong ngati akapolo posaka basi yawo ku Manila, likulu la Philippines.
Rolando Mendoza adalasa mfuti yake ya M16 kwa alendo.
Mabwinjimtsongole angapo apulumutsidwa ndipo osachepera asanu ndi mmodzi avomerezedwa kuti akhala akufa mpaka pano.
Akazi sikisi, kuphatikizapo ana ndi akuluakulu, anamasulidwa mwamsanga, monganso ndi ojambula a ku Filipino.
Anakatenganso malo a mayi wachikulire pamene amafunika kuchimbudzi. Mendoza anawomberedwa ndi mfuti.
Liggins anatsatira njira za kholo lake ndipo anayamba ntchito ya zachipatala.
Anaphunzira monga chiremba woyamwitsa ndipo anayamba kugwira ntchito ku National Women's Hospital ku Auckland mu 1959.
Pamene anali kugwira ntchito kuchipatala, Liggins anayamba kufufuza za kubadwa msanga m’maola ake a ulere.
Kafukufuku wake anasonyeza kuti ngati mahomoni aperekedwa, angathe kuthamanga kukhwima kwa mapapo a mwana m'mimba.
Xinhua yalengeza kuti ofufuza a boma apeza ma 'black box' awiri ojambula maulendo pa Lachitatu.
Anyamata anzake ochita masewera ankamupatsa ulemu Luna.
Tommy Dreamer anati "Luna ndiye anali Mfumukazi yoyamba ya Extreme. Woyang'anira wanga woyamba. Luna adadzimitsa usiku wa mwezi wapawiri. Zosiyana kwambiri ngati momwe alili. Mkazi wamphamvu."
Dustin "Goldust" Runnels adatinso kuti "Luna anali wachilendo ngati ine...pangakhale kuti kupitilira ine...ndimamukonda ndipo ndidzamuphonya...ndikhulupilira kuti ali pamalo abwino."
Pakati pa anthu 1,400 omwe adafunsidwa pamaso pa chisankho cha boma cha 2010, omwe amatsutsa kuti Australia ikhale republic adakwera ndi 8 peresenti kuyambira 2008.
Wosamalira ntchito ya nduna yayikulu a Julia Gillard ananena pa nthawi ya kampeni ya chisankho chadziko cha 2010 kuti amakhulupirira kuti Australia iyenera kukhala republic kumapeto kwa ulamuliro wa Mfumukazi Elizabeth II.
Chifukwa cha mlingo wa 34 pa centi wa awo omwe ali mu kafukufuku amafuna kuti Mfumukazi Elizabeth II akhale wamkulu womaliza wa Australia.
Kumapeto kwa kafukufuku, 29 pa zana ya omwe anafunsidwa amakhulupirira kuti Australia iyenera kukhala republic posachedwa, pomwe 31 pa zana amakhulupirira kuti Australia sayenera kukhala republic konse.
Wapampando wa golide wa Olympic anali kuyembekezeka kusambira mu 100m ndi 200m njira yaulere komanso mu malinga atatu ku Masewero a Commonwealth, koma chifukwa cha madandaulo ake thanzi lake lakhala likukayikitsidwa.
Sakwanise kutenga mankhwala ofunikira pakuchepetsa ululu wake chifukwa asaletsedwa ku Masewera.
Curtis Cooper, katswiri wa masamu komanso pulofesa wa sayansi ya makompyuta ku University of Central Missouri, apeza nambala yayikulu yodziwika bwino ya chiwerengero choyamba pa January 25.
Anthu angapo adatsimikiza kupezako pogwiritsa ntchito zipangizo ndi mapulogalamu osiyanasiyana poyambirira pa February ndipo zinanenedwa pa Lachiwiri.
Nkhondonyeka zingakhale kuti zinali gwero la kubweretsa madzi padziko lapansi pamodzi ndi chinthu chamoyo chomwe chingathembeze mapuloteni ndi kuthandiza moyo.
Asayansi akuyembekeza kumvetsetsa momwe mipulaneti imapangidwira, makamaka momwe Dziko Lapansi linapangidwira, popeza makometi anakumana ndi Dziko Lapansi kalekale.
Cuomo, 53, anayamba utsogoleri wake chaka chino ndipo mwezi watha adasayina lamulo lololeza ukwati wa amuna kapena akazi okhaokha.
Iye adatchula mphekesera ngati "nkhani zandale zopanda pake ndi zachibwana".
Akuyembekezeka kuti ayese kukhala pulezidenti mu 2016.
NextGen ni m'pangidwe umene FAA imati ungathandize ndege kuyenda m'njira zazifupi, kupulumutsa magalamu ambirimbiri a mafuta chaka chilichonse, ndikuchepetsa mpweya wa carbon.
Ikugwiritsa ntchito ukadaulo wochokera pa satellite m'malo mwa ukadaulo wakale wa ground-radar kuti athe oyang'anira ndege kumanga malo enieni a ndege ndiponso kupatsa apainiya chidziwitso cholondola kwambiri.
Palibe transport yowonjezera yomwe ikuthandizidwa ndipo sitima zapamtunda sizimayima ku Wembley, ndipo malo oyimika magalimoto komanso zotengera sabwera ku malo osewerera.
Mantha a kusowa kwa mayendedwe anakweza mwayi wakuti masewerowa angakakamizike kusewera popanda omvera mamembala a timuyi.
Kafukufuku wofalitsidwa Lolemba mu magazini ya Sayansi adanenanso pazokhudza kupanga mtundu wa mbalame watsopano ku Ecuador Galápagos Islands.
Akatswiri ofufuza ochokera ku Yale ya Princeton ku United States ndi Yale ya Uppsala ku Sweden ananena kuti mtundu watsopano unasintha m'chibadala chiwiri chokha, ngakhale poyamba inkakhulupirira kuti njirayi imatenga nthawi yayitali kwambiri, chifukwa cha kuberekana pakati pa Darwin finch wakomweko, Geospiza fortes, ndi finch wa nkhadze wochokera kwina, Geospiza conirostris.
Golide lingagwiridwe ntchito kukhala mitundu yonse ya mawonekedwe. Lingathe kupindika kukhala mitundu yaying'ono.
Itha kukokomezedwa kukhala waya yoonda, yomwe imatha kupindidwa ndi kupanga misisi. Itha kumenyedwa kapena kupindidwa kukhala mapepala.
Ilinga kupanga yopyapyala kwambiri, ndiponso kumata ku zina zitsulo. Ilinga kupanga yopyapyala kwambiri moti poyamba linkagwiritsidwa ntchito kukongoletsa zojambulidwa m'mabuku otchedwa "illuminated manuscripts".
Ichi chikuzidwa pH ya mankhwala. Mutha kupanga chizindikiro pogwiritsa ntchito madzi a kabichi wofiira.
Madzi a kabichi amasinthasintha mitundu malinga ndi momwe wochitikacho alili wowawasa kapena wosapatsa ulemu.
Mulingo wa pH ukuwonetsedwa ndi kuchuluka kwa ma ayoni a Hydrogen (H mu pH) mu mankhwala omwe wayaesedwa.
Maayoni a hydrogeni ndi mapulotoni omwe adasulidwa maelekitirodi awo (popeza maatomu a hydrogeni amakhala ndi pulotoni imodzi ndi elekitirodi imodzi).
Sakanizani ufa wowuma uwiri pamodzi, kenako, ndi manja oyera onyowa, yankhani kuti mupange mpira.
Mlengalenga pa manja ako uzachita chitapo ndi zigawo zakunja, zomwe zizamveka zachilendo ndipo zipanga mtundu wa khungwa.
Mizinda ya Harappa ndi Mohenjo-daro anali ndi chimbudzi chotsuka m'ma nyumba pafupifupi onse, cholumikizidwa ndi makina ovuta a ngalande.
Zotsalira za machitidwe a zimbudzi zapampopi zapezeka m'nyumba za mizinda ya Minoan ku Crete ndi Santorini ku Greece.
Mu Egypt, Persia ndi China zakale, panalinso mathalakitala. Mu nthambi ya chikhalidwe cha Aroma, mathalakitala nthawi zina ankakhala mbali ya nyumba zosambira zapagulu kumene amuna ndi akazi ankakhalapo pamodzi.
Ukayimba munthu amene ali pa mtunda wa makilomita zikwi zambiri, ukuyigwiritsa ntchito satelayiti.
Satalaiti wamu mlengalenga amalandira foni ndipo amakana kubweza pansi, pafupifupi mwachangu kwambiri.
Satelayiti inaponyedwa ku malo ndi roketi. Asayansi amagwiritsa ntchito makonzedwe okweza amaluwa chifukwa mpweya wa Dziko Lapansi umapotoza zina mwa kuwala kwathu ndi mawonekedwe athu.
Zimatenga nyanja yokwera mamita 100 kuti ikhazikitse satelayiti kapena sikelo mu mlengalenga.
Chiviliro chasandutsa dziko munjira zozizwitsa. Chinthu chachikulu chimene chiviliro chatichitira n’kutipatsa mayendedwe osavuta komanso achangu kwambiri.
Yatibwelezera sitima, galimoto, ndi zipangizo zina zambiri zoyendera.
Pansi pawo pali nyama zikulu zapakati zazing'ono zomwe zimadya nyama zapakati zazing'ono kuyambira akalulu mpaka njati ndi mbawala.
Pomaliza, pali mphaka zambiri zazing'ono (kuphatikiza mphaka za m'nyumba zotayika) zomwe zimadya nyama zing'onozing'ono zambiri ngati tizilombo, mbewa, tizilombo tokwati ng'ona, ndi mbalame.
Chinsinsi cha kupambana kwawo ndi lingaliro la niche, ntchito yapadera yomwe chinjoka chilichonse chimakhala nayo yomwe imachilepheretsa kupikisana ndi ena.
Nkhumba za nkhalango ndi zikhalidwe zokhala pagulu kwambiri, zikukhala m'magulu akulu omwe amadziwika ngati "prides".
Magulu amakhala ndi amuna akuluakulu omwe ali ofanana ndi mmodzi mpaka atatu, pamodzi ndi akazi ambiri mpaka makumi atatu ndi ana awo.
Amayi ambiri amakhala oyandikana, chifukwa amakhala banja lalikulu la alongo ndi ana a atsikana.
Milongo ya nkhalamu imachita ngati mgulu la mbewa kapena agalu, nyama zomwe ndizogwirizana ndi nkhalamu (koma osati nkhalamu zina zazikulu) pankhalidwe, komanso zovulaza kwambiri pazakudya zawo.
Monga mwana wampikisano wokwanira, nkhalamu imatha kukwera (ngakhale sipaninkhale bwino), kusambira, kudumpha mtunda wautali ndikutulutsa mphamvu zomwe ndi kasanu ka mphamvu ya munthu wamphamvu.
Nkanga ili mu gulu limodzi (Genus Panthera) ndi nkhalamu, nkhumba za ku munda, ndi njagwa. Makati anayiwa ndiwo okhawo amene angalire.
Kuwomba kwa nkalamo si monga kubwebweta kwa nkalamo yathunthu, koma kumakhala monga kwakwinya kwa mawu omwe akuombedwa.
Amasimba amakonda kudya tizinyama ting'onoting'ono. Azamangidwa nyani, njoka, tizinyama tokhala tokhala ting'ono ndi mbalame ngati angathe. Pafupifupi nyama zonse zomwe ocelot amagwira ndi zing'ono kwambiri kuposa izo.
Asayansi amaganiza kuti maocelots amatsata ndi kupeza nyama zodyedwa (chakudya) mwa kununkhiza, akununkhiza komwe zakhala pansi.
Iwo amatha kuona bwino kwambiri mu mdima ndi masomphenya ausiku, ndiponso kusuntha mosadziwika. Awo ocelots azingwiliza nyama zawo poimira pakati pa chilengedwe chawo kenako kuponya pa nyama zawo.
Pamene gulu laling'ono la zamoyo (gulu laling'ono la anthu) limadzipatula ku gulu lalikulu limene adachokera (monga ngati adutsa pamwamba pa phiri kapena mtsinje, kapena ngati apita ku chilumba chatsopano kuti asamavutike kubwerera) nthawi zambiri amadzipeza ali m'malo osiyanasiyana kuposa momwe analili kale.
Malo atsopano awa ali ndi zinthu zosiyanasiyana komanso opikisana nawo osiyanasiyana, choncho anthu atsopano akufunikira mbali zosiyanasiyana kapena zomwe zadzipereka kuti akhale opikisana mwamphamvu kuposa zomwe ankafunikira poyamba.
Chiwerengero choyambirira cha anthu sichinasinthe n'komwe, akufunikabe kusinthasintha komwe kali ofanana ndi m'mbuyomu.
Pakapita nthawi, popanda momwe anthu atsopano akuyambanso kukomana ndi malo awo atsopano, ayamba kuyambika kukhala osiyanasiyana ndi anthu ena.
Pamapeto pake, pambuyo pa zaka zikwizikwi kapena ngakhale makumi miliyoni a zaka, anthu awiri amadzakhala osiyana kwambiri kuti sangatchulidwe kuti ndi mtundu umodzi.
Ife tzika chita ichochi speciation, chomwe tikutanthauza kupanga mitundu yatsopano. Speciation ndi chinthu chosapewekeka ndi gawo lofunika kwambiri la kusintha kwa zinthu.
Chomera chimakonzera mpweya wamoyo umene anthu amapuma, ndipo chimatenga carbon-dioxide imene anthu amapuma kunja.
Miti imakazinga chakudya chawo kuchokera ku dzuwa kudzera mu njira ya photosynthesis. Imaperekanso mthunzi.
Timanga nyumba zathu ndi zomera komanso timapanga zovala ndi zomera. Zambiri mwa zakudya zomwe timadya ndi zomera. Popanda zomera, nyama sizingapulumuke.
Mosasaurus anali chilombo chapamwamba kwambiri mu nyengo yake, choncho sanaope kanthu, kupatula mosasaurus ena.
Mapewa ake aatali anali odzaza ndi mano akuthwa opitilira 70, pamodzi ndi gulu lina m'mwamba wa pakamwa pake, kutanthauza kuti palibe chomwe chingapulumuke chikadutsa njira yake.
Sitikudziwa bwino, koma pamenepo pankhala lilime lopatulika. Chakudya chake chinali zinkhwere, nsomba zikuluzikulu, mosasaurs zina, ndipo mwina china ngakhale kukhala nkhandwe.
Linapanganso chilichonse chomwe chinkalowa m’madzi; ngakhale chilombo chachikulu ngati T. rex sikanakhala cholingana nacho.
Ngakhale kuti zakudya zawo zambiri zikanakhala zozizwidwa kwa ife, Aroma anali ndi zinthu zina zachilendo kapena zachilendo pamadyerero awo, kuphatikizapo nkhumba zakutchire, mkwachi, dzombe, ndi mtundu wa kalulu wotchedwa dongolosi.
Kusiyana kwina kukaŵa kuti, apo ŵakavu na mwanakazi ŵakaryanga chakurya ŵakukhala pamsana, ŵanthu ŵakukhala pachuma ŵakasanganga nazo mbiri kugaruka pammoza, agho ŵakaryanga ŵamaluŵa pasi apo ŵakaryanga vyakurya vyawo.
Chakudya chakale cha ku Roma sichinakanizepo zakudya zomwe zidabwera ku Europe kuchokera ku America kapena ku Asia m'mazaka omaliza.
Mwachitsanzo, iwo analibe chimanga, kapena tomato, kapena mbatata, kapena kakawo, ndipo palibe Mroma wakale aliyense amene adalawa tukeyani.
Abababuloni ankaimila kachisi waukulu kwa chiuta wawo aliyense woo amkaona ngati nyumba ya chiuta.
Anthu amafwilisa nsembe ku milungu ndipo ansembe amayesa kukwaniritsa zosowa za milungu kudzera mwa mwambo ndi zikondwerero.
Kumpingo uliwonse unali ndi bwalo lotseguka la kumpingo ndiyeno chipinda chamkati chomwe angalowemo okha ansembe.
Nthawi zina nsanja zapadera zooneka ngati piramidi, zomwe zimatchedwa ziggurat, zimamangidwa kukhala mbali ya matchalitchi.
Pa msonga pa nsanja panali malo apadera a chifundo cha mulungu.
Mu nyengo ya kutentha ku Middle East, nyumba sinali yofunika kwambiri.
Nthawi zambiri moyo wa banja la Aheberi unkakhala panja.
Azimai ankaphika mumunda; masitolo anali monga matebulo otseguka omwe anayang'ana mumsewu. Mwala unagwiritsidwa ntchito pomanga nyumba.
Palibe mapiri akuluakulu mu dziko la Kanaani, choncho nkhuni zinali zodula kwambiri.
Ku Greenland anthu anakhalako ochepa. Mu zolemba zakale za anasi zikuti Erik Wofiira anathamangitsidwa ku Iceland chifukwa cha kupha munthu, ndipo wakati wayenda kutsogolo chakumadzulo, anapeza Greenland ndipo anaitcha Greenland.
Koma mosasamala za zomwe adapeza, mitundu ya Aesikimo inali ikukhalapo kumeneko panthawiyo.
Ngakhale dziko lililonse linali "Scandinavian", panali kusiyana kwambirimbiri pakati pa anthu, mafumu, miyambo ndi mbiri ya Denmark, Sweden, Norway ndi Iceland.
Ngati mwawonapo kanema National Treasure, mungaganize kuti chithunzi cha chuma chinalembedwa kumbuyo kwa Declaration of Independence.
Koma, icho sichoonadi. Ngakhale kuti pali cholembedwa kumbuyo kwa chikalatachi, sichikutsogolera ku chuma chobisika.
Kumbuyo kwa Chikalata Chachitukuko chamene analemba pa 4 Julayi 1776 zinalembedwa mawu akuti "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Mawuwo amaonekera pansi pa chikalatacho, molumikizana chagada.
Palibe amene akudziwa ndendende yemwe analemba, koma ndikudziwika kuti poyambilira pa moyo wake, chikalata chachikulu cha parchment (chimayezera mainchesi 29¾ ndi mainchesi 24½) chinapangidwa mpukutu kuti chisungidwe.
Choncho, zikuoneka kuti zilembo zinaikidwa chabe ngati chizindikiro.
Kusala pa D-Day ndiponso nkhondo zomwe zinatsatira zinamasula kumpoto kwa France, komabe kum'mwera sikunamasulidwebe.
Iwo anakhala oyang'aniridwa ndi "Vichy" French. Awa anali anthu a ku France omwe anachita mtendere ndi a Germany mu 1940 ndi kugwira ntchito ndi alendo osati kulimbana nawo.
Pa 15 August 1940, aAlly anadyesa kum'mwera kwa France, kuyambapo kunatchedwa "Operation Dragoon".
Mu masabata awiri chabe, asilikali aku America ndi Free French anamasula chigawo cha kumwera kwa France ndipo ankatembenukira ku Germany.
A chilengedwe ndi chikhalidwe chimodzi chogawidwa ndi gulu lalikulu la anthu omwe amakhala ndi kugwirira ntchito limodzi, chikhalidwe.
Liyɛmba likuti "civilization" lisokela muchilato chaku Latin "civilis," ilo likutanthauza vyekala, ilo likukhwaskana na civis, ilo likutanthauza mwanalolamba, na civitas, ilo likutanthauza tawuni panji tawuni-nchiti, ndipo icho nacho mwakudandawulira chikuyowoya umo ukulu wakugulu la ŵanthu uli.
Matauni oyimira okha ndiwo akale kwambiri asanabwere mayiko. Chikhalidwe cha umunthu chimanena kupezedwa kwa chidziŵitso kuchokera ku mibadwo ingapo, chotsalira cha chikhalidwe chotalikitsa komanso kufalikira kozinga bwino.
Makhalidwe ang'onoang'ono nthawi zambiri amatha kusowa opanda kusiya umboni wa mbiri yakale ndipo amalephera kuzindikiridwa ngati miyambo yoyenera.
Pa nthawi ya Nkhondo ya Chikomyunizimu, mayiko khumi ndi atatu adayamba kupanga boma lofooka—ndi Nyumba ya Malamulo kukhala gawo lake lokhalo—pansi pa Malamulo a Mgwirizano.
Congress inalibe mphamvu yoti iyike misonkho, ndipo, chifukwa panalibe mphamvu yapakati kapena yoweruza milandu, limadalira akuluakulu a mayiko, omwe nthawi zambiri samagwira nawo bwino ntchito, kuti akakamize zochita zake zonse.
Ilinso palibe ulamuliro wokonzekera malamulo a misonkho ndi misonkho pakati pa mayiko.
Malemba anafuna kuvomerezedwa ndi mayiko onse asanakonzedwe ndipo mayiko ankaona boma lalikulu mosasamala kotero kuti nthumwi zawo zinkasowa nthawi zambiri.
Italy yokhala ndi timu yasewero ya mpira waku Germany ndiyo yachiwiri mchitukuko padziko lonse ndipo anali opambana pa World Cup ya FIFA mu 2006.
Masewera otchuka akuphatikizapo mpira, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, njinga, hockey ya pa ayezi, hockey ya pa roller ndi mpikisano wa magalimoto a F1.
Masewera a nthawi ya kuzizira ndiwotchuka kwambiri m’madera a kumpoto, ndi anthu a ku Italy omwe amapikisana m'masewera apadziko lonse lapansi ndi masewera a Olimpiki.
Japan ili ndi zilumba pafupifupi 7,000 (chachikulu kwambiri ndi Honshu), zomwe zimapangitsa kuti Japan ikhale chilumba chachisanu ndi chiwiri chachikulu kwambiri padziko lapansi!
Chifukwa cha ung'anda wa zilumba zimene dziko la Japan lili nazo, Japan imatchulidwa, m'njira ya maphunziro a dziko lapansi, ngati "archipelago".
Taiwan yayamba kalekale m’ma 15th century pomwe osungulura ochokera ku Ulaya akupitilira kudziwa dzina la chilumbachi ngati Ilha Formosa, kapena chilumba chokongola.
Mu 1624, Kampani ya Dutch East India idakhazikitsa malo kum'mwera chakumadzulo kwa Taiwan, kuyambitsa kusintha m'machitidwe a ulimi wa mbewu za makolo ndi kugwiritsa ntchito antchito achi China kugwira ntchito pamasamba ake a mpunga ndi shuga.
Mu 1683, asilikali a m'ngwazi ya Ching (1644-1912) anatenga utsogoleri wa m'madera oyandikana ndi nyanja kumadzulo ndi kumpoto kwa Taiwan ndipo ananena kuti Taiwan yakhala chigawo cha Ufumu wa Ching mu 1885.
Mu 1895, pambuyo pa kuluzidwa mu Nkhondo Yoyamba ya Sino-Japanese (1894-1895), boma la Qing linasiya ulamuliro wa Taiwan kwa Japan kudzera pa Mgwirizano wa Shimonoseki, ndipo Japan inalamulira chilumbachi mpaka mu 1945.
Machu Picchu ili ndi zomangamanga zitatu zazikulu, kuphatikizapo Intihuatana, kachisi wa Dzuwa, ndi Chipinda cha Mawindo Atatu.
M'makhalidwe ambiri ku malekezero a malo omangidwa mwapang'onopang'ono adamangidwanso kuti apaulendo azipeza bwino momwe ankawonekera poyamba.
Pofika 1976, makumi atatu pa chenekedwe cha Machu Picchu anakonzanso ndipo kukonzanso kukupitilira mpaka lero.
Mwachitsanzo, mtundu wodziwika kwambiri wa zithunzi zapadziko lonse lapansi ndi 35mm, womwe unali kukula kwa filimu yomwe inkagwiritsidwa ntchito kwambiri pamapeto a nyengo ya filimu ya analog.
Chikupanga mpaka lero, koma chofunika kwambiri ndikuti muyezere wake walandidwa ndi mitundu ya masensa a zithunzi za makamera a pa digito.
Chiyambi cha 35mm, chomwe chimakhala chovuta kumvetsetsa, chili ndi mulifupi wa 36mm ndi kutalika kwa 24mm.
Chilinganizo cha makulidwe a fomati iyi (pogawira ndi khumi naŵiri kuti tipeze chilinganizo chophweka cha manambala okwana) chikuti ndi 3:2.
Mitundu yambiri yodziwika (monga mitundu ya banja la APS, mwachitsanzo) ndi yofanana kapena pafupi ndi chilinganizo ichi.
Lamulo lachitatu lomwe limachita kuzunzidwa kwambiri komanso kupeputsidwa nthawi zambiri ndilo chitsogozo chosavuta chopanga changu pomwe chikusunga dongosolo lamalingaliro pazithunzi.
Ikuwuzako kuti malo abwino kwambiri a mutu waukulu ndi pakomwe mizere yagawira chithunzi m'magawo atatu molunjika ndi molambalala imadutsana (onani chitsanzo).
Pa nthawi iyi mu mbiri ya ku Europe, Kachipembe ka Katolika, kokhala nako chuma ndi mphamvu, kanayamba kuunikidwa.
Kwa zaka zopitilira chikwi chimodzi, chipembedzo cha Chikhristu chakhala cholumikiza mayiko aku Europe pamodzi ngakhale pakusiyana chilankhulo ndi miyambo.
Mphamvu yake yofalikira nthawi zonse idakhudza aliyense kuyambira mafumu mpaka anthu wamba.
Chimodzi mwa maziko a Chikhristu ndi chakuti chuma chiyenera kugwiritsidwa ntchito pochepetsa kuvutika ndi umphawi, ndipo ndalama za mpingo zilipo makamaka chifukwa cha cholinga chimenechi.
Ulamuliro wapakati wa tchalitchi unali ku Roma kwa zaka zoposa chikwi chimodzi ndipo kuunjikika uku kwa mphamvu ndi ndalama kunachititsa anthu ambiri kufunsa ngati mfundo imeneyi inkutsatidwa.
Pambuyo pa kubuka kwa nkhondo, Britain inayamba kuletsa sitima za m'nyanja za Germany.
Njira iyi inali yopindulitsa, kudula zopereka zofunika zankhondo ndi za anthu, ngakhale chiletsochi chinaphwanya malamulo apadziko lonse omwe adasankhidwa ndi mapangano angapo apadziko lonse mzaka ziwiri zapitazi.
Britain adakumba m'madzi apanyanja ponse kuti alepheretse sitima kufika kumadera onse a nyanja, ndikupangitsa ngozi ngakhale kwa sitima zosalowerera ndale.
Chifukwa chakuti kunali kuganizira kochepa pa njira imeneyi, Germany inali kuyembekezera kuyankha kofananira ku nkhondo zake za sitima zapansi pamadzi zopanda malire.
Mu zaka za m'ma 1920, malingaliro omwe ankakhala ndi nzika zambiri ndi mayiko anali a mtendere komanso kudzipatula.
Atangoonapo zoopsa ndi nkhanza za nkhondo pa Nkhondo Yadziko I, mayiko anakhumba kupewa zochitika zotere mtsogolo.
Mu 1884, Tesla anasamukira ku United States of America kukavomera ntchito ndi Kampani ya Edison ku New York City.
Iye anafika ku US ali ndi masenti 4 m’dzina lake, buku la ndakatulo, ndi kalata yotsimikizira kuchokera kwa Charles Batchelor (woyang'anira wake kuntchito yake yapita) kupita kwa Thomas Edison.
China yakale inali ndi njira yapadera yoonetsa nyengo zosiyanasiyana; gawo lirilonse la China kapena banja lililonse lomwe linali m'boma linali Mfumu yapadera.
Kuphatikizapo pakati pa ulamuliro uliwonse panali nthawi yosakhazikika ya zigawo zogawikana. Nthawi yodziwika bwino kwambiri ya izi inali nyengo ya Ufumu Wachitatu womwe unachitika kwa zaka 60 pakati pa ulamuliro wa Han ndi Jin.
Mu nyengo zino nkhondo yamphamvu inali pakati pa mafumu ambiri omwe ankamenyera mpando waufumu.
Nthawi ya Ufumu Utatu inali imodzi mwa nthawizonse zakupha kwambiri m'mbiri ya China Yakale pomwe anthu masauzande anafa akumenyera mpando wapamwamba kwambiri m'nyumba yayikulu ya mafumu ku Xi’an.
Pali mavuto ambiri pa chitukuko ndi ndale monga kugwiritsa ntchito njira ya metric, kusintha kuchokera ku absolutism kupita ku republic, chifundo kwa dziko ndi chikhulupiriro choti dziko ndi la anthu onse osati wolamulira m'modzi yekha.
Komanso pambuyo pa Kumenyedwa kwa Ufumu, ntchito zinali zotseguka kwa ofuna ogwira ntchito aamuna onse, zomwe zinathandiza kuti odziwa komanso opambana kwambiri athe kukhala pa udindo.
Zimenezi zikugwiranso ntchito ku usilikali chifukwa m'malo mokonza udindo wa usilikali kutengera kalasi, tsopano zinkakhazikitsidwa kutengera luso.
Ciwawa ca ku France cinanso cinawuzya wantu wambiri wakubisika wakupanga cabalesa za mu vyaru vinyake kukhala na line cabalesa caowo.
Muhammad ankakhala osangalatsidwa kwambiri ndi zinthu zopitilira moyo uwu wamba. Amakonda kupita ku phanga limene lidakhala lodziwika kuti "Hira'" pa Phiri la "Noor" (kuwala) kuti azilingalira.
Dinthawi zomwe anaŵeleka, mphako yeniyeni imene inatsala ikupereka chithunzi chomveka bwino cha makhalidwe azipembedzo a Muhammad.
Kukapanda pa chimodzi mwa mapiri kumpoto kwa Mecca, phanga ili lili chitachokera kwa onse a dziko lapansi.
M'mene zinthu zilili, sikophweka kuzipeza konse, ngakhale munthu atadziwa kuti zilipodi. Ukangotuluka mukati mwa phanga, umakhala wekha kwathunthu.
Palibe kanthu kakuwoneka kupatula kumwamba koyera, kokongola pamwamba ndi mapiri ambiri ozungulira. Zochepa za dziko lapansizi zomwe zingawonekere kapena kumveka kuchokera m'phanga.
Suwilonse la Makala ku Giza ndilo lokhalo limodzi la zazikulu zisanu ndi ziwiri zomwe likhala likuyimilira lero.
Chinjinji chikulu, chimene chinamangidwa ndi a ku Eguputo mu zaka za chikwi chitatu BCE, ndi chimodzi mwa zinthuzo zambiri zazikulu zomwe zinamangidwa kuti alemekezetu a Faro amene anamwalira.
Malo a Giza, kapena "Giza Necropolis" mu Chigwa cha Aigupto cha Akufa muli mapiramidi angapo (kumene piramidi lalikulu ndilo lalikulu koposa), kumapasa ang'onoang'ono, akachisi angapo, ndi Sphinx ikuluikulu.
Phiramidi likulu linapangidwa kuti lilemekeze Farao Khufu, ndipo mapiramidi ang'onoang'ono, manda, ndi matchalitchi ambiri anamangidwira kuti alemekeze akazi a Khufu ndi abale ake.
Chizindikiro cha "up bow" chimaoneka ngati V ndipo chizindikiro cha "down bow" chimaoneka ngati chomangira kapena kachikungwe kakhala kokwanira magulu atatu.
Kumwamba kutanthauza kuti muyenera kuyamba kumtunda ndi kukankhira uta, ndipo pansi kutanthauza kuti muyenera kuyamba ku njoka (kumene dzanja lanu likugwira uta) ndi kukoka uta.
Kukweza kwa mkono kumapangitsa phokoso lofewa, pomwe kutsitsa kwa mkono kumakhala kwamphamvu komanso kokhazikika.
Mukhale omasuka kwambiri kulemba zizindikiro zanu komabe, kumbukirani kuti zizindikiro za makadi zimene zasindikizidwa palibokapezeka ndiye zimakhala ndi chifukwa cha nyimbo, choncho nthawi zambiri ayenera kulemekezedwa.
Mfumu yowopa Louis XVI, Mfumukazi Marie Antoinette, ana awo awiri achichepere (Marie Therese wa zaka 11 ndi Louis-Charles wa zaka zinayi) komanso mlongo wa Mfumu, Madam Elizabeth, pa 6 October 1789 anakakamizidwa kubwerera ku Paris kuchokera ku Versailles ndi gulu la amayi ogulitsa pamsika.
Mu ngolo, adapita kubwerera ku Paris ozunguliridwa ndi gulu la anthu akufuula ndi kulalatira mfumu ndi mfumukazi.
Nkhumbi ya anthu inakakamiza Mfumu ndi Mfumukazi kuti atsegule zenera la galeta lawo mokwanira.
Pa nthawi ina, mmodzi wa gulu la anthu anakweza mutu wa wachitetezo wa ufumu omwe anaphedwa ku Versailles patsogolo pa Mfumukazi yoopsa.
Ndalama za nkhondo za ulamuliro wa ufumu wa ku America mu kulanda Philippines zinabayidwa ndi anthu aku Philippines omwe enieni.
Iwo anakakamizidwa kulipira misonkho ku boma la ukoloni la U.S. kuti zithandize kulipira mbali yayikulu ya ndalama zogwiritsira ntchito komanso chiwongola dzanja pa ma bondo omwe anaperekedwa m'dzina la boma la Philippine kudzera m'mabanki a Wall Street.
Ndithu, mapindu apadera ochokera ku kupezera anthu aku Filipino potengera nthawi yayitali adzakhala zopindulitsa za ukazitape wa ku U.S.
Kuti umvetse a Templars, munthu ayenera kumvetsetsa mulingo womwe unachititsa kulengedwa kwa bungwe.
Nthawi imene chochitika ichi chinachitika imadziwika bwino kuti Nyengo Yapakati pa Nkhondo, yomwe inali nthawi ya mbiri ya ku Ulaya m'zaka za 11, 12, ndi 13 (AD 1000–1300).
Ukulu Ukati wa Nyengo Zasiliza waka umapangulika na Yakale ya Nyengo Zam'madzi yapakati ndipo watsatiridwa ndi Nyengo Zasiliza Zapakati, zomwe mwamgwirizano zimathera pafupifupi mu 1500.
Kupanga zisankho zodalira luso ndi liu lomwe limaphatikizapo malingaliro osiyanasiyana pamene likugwiritsidwa ntchito, kuyambira ku kukankhira kwa luso kapena kufunikira kwa luso nthawi zonse ku malingaliro okhwima akuti tsogolo la munthu limayendetsedwa ndi nzeru zobisika zokhudzana ndi malamulo a sayansi ndi kuwonekera kwake mu luso.
Nkhani zambiri za chikhulupiriro chakuti ukadaulo umadziyendetsera zokha zimakhala ndi malingaliro awiri akuluakulu: kuti chitukuko cha ukadaulo chokha chimatsata njira yomwe ili kutali ndi chikhalidwe kapena ndale, ndipo kuti ukadaulo umakhudza mayiko mwachilengedwe, osati chifukwa cha chikhalidwe cha anthu.
Mwachitsanzo, wina anganene kuti galimoto imafunika kuti misewu ipezeke.
Koma, malo a msewu wadziko lonse sazakhala oyenera mwachuma pazingalimoto zochepa chabe, motero njira zatsopano zopangira magalimoto zikupangidwa kuti zichepetse mtengo wa umwini wa galimoto.
Ubwino wakukhala ndimagalimoto ambiri ukumanyamulanso mikhalidwe yambiri yovulala m'miseu, zomwe zimapangitsa kukhazikitsidwa kwa njira zatsopano zapaumoyo yokonza matupi ovulala.
Ukutemwa kwa Romanticism kunali ndi chinthu chachikulu cha kukhazikika kwa chikhalidwe, kutengedwa kwa olemba ngati Goethe, Fichte, ndi Schlegel.
Mu nkhani ya Romanticism, malo geografiki ankawonetsa anthu, ndipo pakapita nthawi miyambo ndi chikhalidwe chokhudzana ndi malo amenewo chinayamba, ndipo izi, popeza zinkakomerana ndi malo a anthuwo, zinali bwino kuposa malamulo omwe amakakamizidwa mwachisawawa.
Monga momwe Paris ikudziwika monga likulu la mafashoni m'dziko lamakono, Constantinople inkawonedwa ngati likulu la mafashoni ku Europe ya feudal.
Kukula kwake pankhani zachuma kwayamba pafupifupi mu 400 A.D. ndipo kunatenga mpaka pafupifupi 1100 A.D.
Udindo wake unachepa pakati pa zaka za m'ma khumi ndi ziwiri chifukwa akacha mpaka anabwera ndi mphatso monga nsalu zamtengo wapatali za silika ndi zonunkhira zomwe zinkayamikiridwa kwambiri kuposa zomwe misika ya Byzantine inkagulitsa.
Pa nthawi iyi, ndiyo pamenenso chidindo cha Likulu la Mafashoni chinasamutsidwa kuchokera ku Constantinople kupita ku Paris.
Mpangidwe wa Gothic unafikapo pachimake m'nthawi yapakati pa zaka za m'ma 10 - 11 ndi zaka za m'ma 14.
Kumayambiriro malaya ankakhudzidwa kwambiri ndi chikhalidwe cha Byzantine kum'maŵa.
Koma, chifukwa cha njira zozizira zolankhulirana, mitundu yakumadzulo iyenera kuchepetsedwa ndi zaka 25 mpaka 30.
kumapeto kwa Middle Ages, ulaya wakumadzulo anayamba kupanga mawonekedwe awo. Chimodzi mwa chitukuko chachikulu cha nthawi imeneyo chifukwa cha zombo, anthu anayamba kugwiritsa ntchito mabatani kuti azimanga zovala.
Kulima kwa subsistence ni kulima komwe kumachitika kupanga chakudya chokwanira kokha kukwaniritsa zosowa za mlimi ndi banja lake.
ulimi wa banja ndi wosavuta, nthawi zambiri wosakhala wa mankhwala, umene umagwiritsa ntchito mbewu yosungidwa yokhala m’deralo pamodzi ndi kusinthasintha kwa mbewu kapena njira zina zosavuta pofuna kuonjezera zokolola.
M'mbiri yakale alimi ambiri ankachita ulimi wodyeretsa banja ndipo izi zikadalipobe m'maiko ambiri akukula.
Mitundu ya anthu wamba imasonkhanitsa anthu omwe amaganiza mofanana omwe amamva kuti sakutengedwa ndi miyambo ya chikhalidwe ndipo imawalola kuti apange chizindikiro chawo.
Magulu am'zachikuda akhoza kukhala osiyana chifukwa cha zaka, mtundu, kalasi, malo, ndi/kapena jenda la mamembala.
Makhalidwe omwe amadziwikitsa subculture kukhala yosintha angaakhale ogwirizana ndi chilankhulo, zokongoletsa, chipembedzo, ndale, zachikondi, kapenanso dera, kapena kusakanikirana kwa zinthu izi.
Amembala a chikhalidwe chapadera nthawi zambiri amawonetsa umembala wawo kudzera mu mtundu wapadera komanso woimira wa kalembedwe, womwe umaphatikizapo mafashoni, machitidwe, ndi chinenero chapadera.
Chimodzi mwa njira zodziwika bwino zomwe zimagwiritsidwa ntchito kuwonetsa kufunikira kwa kukhalana ndi anzako ndikuwonjezera nkhani zochepa za ana omwe, chifukwa chosanyalanyazidwa, tsoka, kapena nkhanza zokhudza zinthu zina, sanapatsidwe mwayi wokhalana ndi akulu akamakula.
Ana oterewa amatchedwa "kuthengo" kapena zakuthengo. Ana ena akuthengo amakhala atatsekedwa ndi anthu (nthawi zambiri makolo awo eni); m'mikhalidwe ina kumangidwa kwa mwanayu kunali chifukwa chokanidwa ndi makolo chifukwa cha vuto lalikulu la mwanayo luso kapena thupi.
Ana osowa amatha kukhala atakumana ndi nkhanza kapena kuvutika koopsa asanayatayidwe kapena kuthawa.
Ena akuti anakulila ku ciŵeto; ena akuti akhalapo okha ku tchipululu.
Mwana wachilengedwe amene wakulira nthawi zonse ndi nyama zosakhala anthu akuwonetsa makhalidwe (mkati mwa malire a thupi) pafupifupi ofanana ndendende ndi a nyama yomwe inamukonza, monga kuwaopa kapena kusasamala kwa anthu.
Ngakhale kuti kuphunzira koterera kwa ma projekiti kuyenera kupanga kuphunzira kukhala kosavuta komanso kosangalatsa, kupereka chithandizo kumawaposa kwina.
Scaffolding si njira ya kuphunzira koma ndi chithandizo chimene chimapereka thandizo kwa anthu amene akukumana ndi chidziwitso chatsopano monga kugwiritsa ntchito pulogalamu yatsopano ya pa kompyuta kapena kuyamba ntchito yatsopano.
Zimayezese zilipo zosiyanasiyana, mwina za pa intaneti kapena zenizeni; m’mawu ena, mphunzitsi angakhale mtundu wa zimayezese zothandiza koma chomwezi chingakhale mwamuna wamkandata wa pepala mu Microsoft Office.
Zimangilizo za Pakompyuta zili m'menemo mu pulogalamu ndipo zikuyenera kufunsa mafunso, kucititsa kuti munthu aganize, ndi kufotokoza njira zomwe zingakhale zovuta kwa wophunzira kuchita pawokha.
Ana amaikidwa mu Chisamaliro cha Osukulu chifukwa cha zifukwa zosiyanasiyana kuyambira kusasamala, kuzunza, ngakhale chiwawa.
Palibe mwana akuyenera kukulira kukhala m'dera lopanda chisamaliro, chithandizo, komanso chaphunzitso, koma amachita.
Timaonera kuti Dongosolo la Kulera Ana la Foster ndi malo otetezeka kwa ana awa.
Systemu yathu ya sukulu yomwe imayang'anira ana omwe alibe makolo ayenera kupereka nyumba zotetezeka, osamalira okonda, maphunziro okhazikika, ndi chisamaliro chaumoyo chokhulupirika.
Kusamalira ana ngakupitilira kukonzekera kupereka zonse zofunika zomwe zinkasowa m’nyumba imene anthu ŵanthu anachoka moya.
Intaneti ikuphatikiza zinthu za kulankhulana kochuluka ndi kulankhulana pakati pa anthu.
Makhalidwe apadera a intaneti amawonjezera mbali zina zatsopano poyang'anizana ndi njira zogwiritsira ntchito komanso zokhutitsidwa.
Mwachitsanzo, “kuphunzira” ndi “kukhala pa chibwenzi” akusankhidwa ngati zolimbikitsa zofunika zogwiritsa ntchito intaneti (James et al., 1995).
“Kutengapo gawo mwachibadwa” ndi “maubwenzi omwe akupitilirabe” anazindikiridwanso monga zitsulo zatsopano zolimbikitsila ndi Eighmey ndi McCord (1998) pamene ankafufuza momwe omvera amakhudzidwira ndi mawebusaiti.
Kugwiritsa ntchito kujambula makanema kwachititsa kuti pezani zofunikira pakufotokozera kwa mavingo a nkhope, kuyenda kwa nkhope komwe kumatenga mphindi zochepa.
Makamaka, zimanenedwa kuti munthu angathe kuzindikira ngati munthu akunama mwa kutanthauzira bwino nkhope zaching'ono.
Mu pepala lake The President's Speech, Oliver Sacks adawonetsa momwe anthu amene sangathe kumvetsetsa mawu chifukwa cha kuwonongeka kwa ubongo angathebe kuzindikira mtima woona.
Iye amalimbikitsanso kuti maluso ngati amenewa pakutanthauzira zochita za anthu angawagawire ndi nyama ngati agalu akunyumba.
Kafukufuku wa mu makumi awiri m’ma twentieth century wonyesa kuti pali mitundu iwiri ya kusintha kwa majini: yobisika ndi yowonekera.
Kusintha kwa majini kumawonjezera kusiyanasiyana kwatsopano kwa majini, ndipo kusankha kumachotsa kusiyanasiyana kumeneku ku msanje wa kusiyanasiyana komwe kumawonetsedwa.
Kusankhana ndi kubwerezanso kumabwezeretsa kusiyanasiyana pakati pa magulu awiriwa ndi m'badwo uliwonse.
Kunja ku savanna, kuli kovuta kwa kamoyo kakulu kuli kukwanitsa kufunika kwa amino-acids kuchokera ku chilengedwe cha zomera zomwe zilipo.
Komabe, kulephera kuchita izi kumakhala ndi zotsatira zoipa: kukhumudwa kwa kukula, njala, ndipo pamapeto pake imfa.
Mitengo yosavuta kupeza imene ingapezeke mwachangu ndi mapuloteni omwe amapezeka mu masamba ndi nyemba, koma zimenezi ndizovuta kuti zolengedwa ngati ife tiziyigaya pokhapokha zitaphikidwa.
M'malo mwake, chakudya cha zinyama (gulugufe, mphuyu, mazira) sichikangotafunidwa mosavuta, komanso chimapereka mapuloteni ambiri omwe ali ndi amino acids onse ofunikira.
Tikaganizira konsekonse, sitiyenera kudabwa ngati makolo athu anathetsa "vuto lawo la mapuloteni" moyenera monga momwe akumba ochitira pa savanna masiku ano.
Kusokonekera kwa tulo ndiko kudzuka mwadala nthawi yomwe mumakhala mu tulo tanu tonselo ndi kubwereza kugona patapita kanthawi kochepa (mphindi 10-60).
Ichi chingaenderedwe mwachangu pogwiritsa ntchito wotchi yoimba mosakweza kwambiri kuti ikugwetseni ku chikumbukiro osakutsegulani bwino.
Ngati mudzazipeza mukukonzanso wotchi mukugona, iyi ikhoza kuikidwa kumanzere kwa chipinda, kukuuzirani kuti mubwereze kuzuka ku bedi kuti muyimitsa.
Zina mwa zosankha zochokera ku biorhythm zimaphatikizapo kumwa zakumwa zambiri (makamaka madzi kapena tiyi, chomwe chimadziwika kuti chimathandiza kuchotsa madzi m'thupi) musanagone, ndikukakamiza munthu kuyuka kukakamira.
Kuchuluka kwa mtendere wamkati umene munthu ali nawo kumagwirizana mosemphanitsa ndi kuchuluka kwa mikangano m'thupi ndi mzimu wa munthu.
Nkhani ikakhala yochepa, mphamvu zamoyo zabwino zimakwera. Munthu aliyense ali ndi mwayi wopeza mtendere wapamwamba ndi kukhutira.
Aliyense angafike pakuwala mtima. Chokhacho choima pachibowo cha cholinga ichi ndi kukangana kwathu tokha ndi kutsutsana kwakuyipa.
Chibuda cha ku Tibet chakhazikitsidwa pa malangizo a Buddha, koma chinakulitsidwa ndi njira ya mahayana ya chikondi ndi njira zambiri zochokera ku Indian Yoga.
Mu mfundo, Ubuddha wa ku Tibet ndi wosavuta kwambiri. Umenewu umaphatikizapo Kundalini Yoga, kusinkhasinkha, ndi njira ya chikondi chomwe chimayinjika.
Ndi Kundalini Yoga mphamvu ya Kundalini (mphamvu yowunikira) imauzitsidwa kudzera mu zolimba poyoga, zolimbitsa thupi zokhudzana ndi mpweya, mantras ndi kuwonekeratu.
Malo apakati pa kufunsa kwa matenda kwa a ku Tibet ndi Deity Yoga. Kudzera mu kuwona masomphenya a milungu yosiyanasiyana, njira za mphamvu ziumbidwa, maganizo am'deralo amayatsidwa ndipo kumvetsetsa mtima kumapangidwa.
Germany anali mdani wamba mu Nkhondo Yachiwiri Yapadziko Lonse, zomwe zinatsogolera mgwirizano pakati pa USSR ndi USA. Ndipo pamene nkhondo inatha kusiyana kwa kachitidwe, njira ndi chikhalidwe zinabweretsa maganizo osiyana m'mayiko.
Pakutha zaka ziwiri kuchokera kumapeto kwa nkhondo, anzake akalekale tsopano anali adani ndipo Nkhondo Yozizira inayamba.
Chinali chikhale kwa zaka 40 zikubwerazi ndipo chikanamenyanidwa zenizeni, ndi magulu ankhondo a anthu ena, m'malo ankhondo kuchokera ku Africa mpaka Asia, ku Afghanistan, ku Cuba ndi malo ena ambiri.
Pakuti Seputembala 17, 1939, chitetezo cha ku Poland chinali chatha kale, ndipo chiyembekezo chokha chinali kubwerera m'mbuyo ndi kukonzanso njira yachitetezo kufupi ndi mlatho wa ku Romania.
Koma nchitozi zinasanduka zopanda phindu kuchititsa m'nyengo, pamene asilikali oposa 800,000 ochokera ku Soviet's Union Red Army analowa ndi kupanga ma fronts a Belarussian ndi Ukrainian atathira m'deralo kum'maŵa kwa Poland poswa Pangano la Peace la Riga, Pangano la Soviet-Poland la Kusachita Nkhondo, ndi mapangano ena apadziko lonse, onse awiri komanso angapo.
Kugwiritsa ntchito zombo kunyamula katundu ndiye njira yothandiza kwambiri yotumizira anthu ambiri ndi katundu kudziko lina pongopita panyanja.
Ntchito ya ma navies yakhala mwachikhalidwe kuonetsetsa kuti dziko lanu likhalabe ndi kuthekera kosuntha anthu ndi katundu wanu, pomwe nthawi yomweyo, kusokoneza kuthekera kwa mdani wanu kosuntha anthu ake ndi katundu.
Chimodzi mwa zitsanzo zochititsa chidwi posachedwapa za izi chinali kampeni ya North Atlantic ya Nkhondo Yachiwiri Yapadziko Lonse. Anthu aku America ankayesa kusuntha amuna ndi zida kudutsa Nyanja ya Atlantic kukathandiza Britain.
Pa nthawi imodzimodziyo, asilikali am'madzi aku Germany, pogwiritsa ntchito sitima zapansi panyanja, anali kuyeseza kuletsa magalimoto awa.
Ngati Anthunso atalephera, mwinamwake Germany inakana kukwanitsa kulanda Britain monga inadikira zina mwa Europe.
Mbuzi zikuwoneka kuti zinayamba kusamalidwa pafupifupi zaka 10,000 zapitazo ku Mapiri a Zagros ku Iran.
Makolo akale ndi mafuko anayamba kuweta iwo kuti azikhala ndi mwayi wosavuta wopeza mkaka, ubweya, nyama, ndi zikopa.
Nkhalamu za nyumbayo zinkakhala mumagulu amene amayendayenda m'mapiri kapena malo ena obzala nkhosa, kawirikawiri kusamalidwa ndi anyamata ogulitsa nkhosa omwe amawakhala ana kapena achinyamata, mofanana ndi wazika wodziwika bwino kwambiri. Njira izi zoweta zikumabe ntchito lero.
Njira za ngololi zinamangidwa ku England kumayambiriro kwa zaka za m'ma 1500.
Ngakhale njira zoyendera magaleta zinali zokha ndi mitengo yowongoka, zimathandiza mahatchi omwe amawakoka kufika kuthamanga kwambiri ndi kukoka makoledwe akulu kuposa m'misewu ina yokhota yokhota ya tsiku limenelo.
Mikwingo anayambitsidwa mochedwa kuti akhazikitse njanji pamalo. Pang'onopang'ono, komabe, zidadziwika kuti njanjiyi ingakhale yogwira mtima kwambiri ngati ili ndi chitsulo pamwamba.
Ichi chinahitikadi kukhala chizoloŵezi, koma chitsulo chimachititsa kuvala kwambiri kwa mawilo a nkhuni a magaleta.
Pamapeto pake, mawilo a nkhuni adasinthidwa ndi mawilo achitsulo. Mu 1767, njanji zakuthunthu zachitsulo zidayambitsidwa.
Mayendedwe oyambirira ozindikirika anali kuyenda, anthu anayamba kuyenda owongoka zaka miliyoni ziwiri zapitazo ndi kutulukira kwa Homo Erectus (kutanthauza munthu wowongoka).
Amene adawatsogolera, Australopithecus sankayenda molunjika monga chizolowezi.
Kuwonongeka kwapadera m'kuyenda pa miyendo iwiri kuli mu zotsalira za Australopithecus kuyambira zaka 4.2 mpaka 3.9 miliyoni zapitazo, ngakhale Sahelanthropus akhoza kuyenda pa miyendo iwiri kuyambira zaka zisanu ndi ziwiri miliyoni zapitazo.
Tikhoza kuyamba kukhala mogwirizana kwambiri ndi chilengedwe, tikhoza kulowa mu bungwe lachilengedwe, ndipo tingakhale nawonso otsutsa kuti tichepetse masautso am’tsogolo pang’ono.
Ili chabe ngati chithandizo cha zizindikiro pamene pazonse zambiri. Koma, ngati sitikufuna yankho la nthawi yochepa yokha, ndiye tiyenera kupeza mizu ya mavuto, ndipo tiyenera kuzithetsa.
Zikuwonekeratu kuti dziko lasintha kwambiri chifukwa cha kupita patsogolo kwa sayansi ndi zamakono za anthu, ndipo mavuto awonjezeka chifukwa cha kuchuluka kwa anthu ndi moyo wamtengo wapatali wa anthu.
Pambuyo pa kuvomerezedwa kwake ndi Congress pa July 4, chikalata cholembedwa pamanja ndi kuyankhidwa ndi Purezidenti wa Congress John Hancock ndi Secretary Charles Thomson chinatumizidwa katunduyo pang'ono mpaka ku shopu yosindikiza ya John Dunlap.
Usiku, pakati pa makopi 150 ndi 200 adapangidwa, tsopano omwe amadziwika kuti "Dunlap broadsides".
Kusomphora koyamba kwa chikalata pamaso pa anthu kunachitika ndi John Nixon kubwalo la Independence Hall pa July 8.
Yimozi idatumizidwa kwa George Washington pa July 6, amene anaiwerengera asilikari ake ku New York pa July 9. Chikope chinalifikira ku London pa August 10.
Mabuku 25 a Dunlap omwe akudziwikirabe kulipo ndiwo akale kwambiri opulumuka a chikalatacho. Buku lolembedwa pamanja loyambirira silinapulumuke.
Anthu ambiri okumba zakale lero amakhulupirira kuti gulu lina la dinasauli lidapulumuka ndipo likukhala lero. Ti iwatcha mbalame.
Anthu ambiri saganiza za iwo monga madinosa chifukwa ali ndi masu ndi amatha kuuluka.
Koma pali zinthu zambiri za mbalame zomwe zikadalilalika ngati njoka.
Iwo ali ndi mapazi okhala ndi scales ndi makhwala, amagona mazira, ndipo amayenda pa miyendo yawo iwiriyi yakumbuyo ngati T-Rex.
Mazina onse akunzedwa lero ali pa kutembenuka kafukufuku womwe wakhodiwa mu mawonekedwe a manambala a binary.
Nambala ya binary ingakhale ndi chimodzi mwa ma phindu awiri okha, mwachitsanzo, 0 kapena 1, ndipo manambala awa amatchedwa binary digits - kapena bits, pogwiritsa ntchito mawu a kompyuta.
Kuyipa kwa m’kati kungawonekere mwamphamvu. Zizindikiro monga kusanza ndizochepa zokwanira kuti chizindikiro chatsopano sichingavulazike.
Chizindikiro chabwino kwambiri cha kuti munthu wapwatika mkati kungakhale kukhala kwa chidebe chatseguka cha mankhwala kapena mankhwala owopsa a pa banja.
Fufuzani chizindikiro kuti mupeze malangizo apadera a chithandizo choyamba pa poizoni imeneyo.
A mawu oti chimungu amagwiritsidwa ntchito ndi akatswiri a zamoyo ngati tanthauzo lovomerezeka la gulu ili la tizilombo.
Li mawu limeneli limachokera pakudziŵa kwa kale za nswala za m'chipinda, omwe ndi tizilombo tosintheka kwambiri kuti tizilume anthu.
Tontolokongwelu komanso Tumbolokongwelu ndi akukhala m'maumba kapena nyumba za eni ake.
Ku United States of America, pali pafupifupi milandu 400,000 yodziwika ya Multiple Sclerosis (MS), kusiya ngati matenda oyambirira a zam'mutu mwa achinyamata ndi anthu apakati pokalamba.
MS ndi matenda omwe amakhudza dongosolo la minyewa yapakati, lomwe limapangidwa ndi ubongo, msana wa msana, ndi m'kokola wa maso.
Kafukufuku wapeza kuti amayi ali kawiri kovutika ndi matenda a MS kuposa amuna.
Angapo adzi ndiye kusankha kuti sichinthu chabwino kwa iwo, kapena kwa mwana wawo, kulela mwana.
Aŵa ŵakopo ŵangaŵasankhira kupanga pulani yakutola mwana wawo.
Mu unamwali, makolo obabalako amaliza maufulu awo monga makolo kuti banja linanso likhoze kusamalira mwana.
Cholinga chachikulu cha sayansi ndikuzindikira momwe dziko limagwirira ntchito pogwiritsa ntchito njira ya sayansi. Njira imeneyi imatsogolera kafukufuku wambiri wasayansi.
Sizili yeka chabe, koma kuyesa, ndipo chiyeso ndi kuyesa komwe kumagwiritsidwa ntchito kuchotsa imodzi kapena zingapo mwa maganizo omwe angakhale olondola, kufunsa mafunso, ndi kuyang’anitsitsa kumathandizanso kafukufuku wasayansi.
Anthuzimisi chilengedwe ndi azimayi a nzeru anaika chidziwitso chawo pa mabuku akale, makamaka, pa Baibulo lolembedwa mu Latin.
Zimveka za Aristotele pazinthu zonse za sayansi, kuphatikizapo zamaganizo, zinavomerezedwa.
Pamene kudziwa Chigiriki kunachepa, kumadzulo kunazengedwa ndi mizu yake ya nzeru zachigiriki ndi sayansi.
Mamba ambiri omwe amaonedwa mu physiology ndi khalidwe nthawi zambiri amadalira kwambiri pa kupezeka kwa magulu mkati mwa thupi komanso kupanga kwawo kudzera m'mawotchi zachilengedwe.
Maimbo omwe amawonekera nthawi yambiri, omwe si mayankho chabe ku zinthu zakunja zomwe zimabwereza, apezeka mwa zinthu zambiri zamoyo, kuphatikizapo mabakiteriya, nkhungu, zomera, ndi nyama.
Ma wotchi a m'thupi ndi makina omwe amadzilamulira okha ndipo adzapitiriza kuyendayenda popanda chizindikiro chakunja.
Choyesayensi a Hershey ndi Chase chinali chimodzi mwa zifukwa zazikulu zomwe zinkasonyeza kuti DNA ndi chinthu chomwe chimapereka chibadwidwe.
Hershey ndi Chase adagwiritsa ntchito ma phage, kapena ma virus, kuti aloweza DNA yawo mwa bakiteriya.
Iwo anachita zoyeserera ziwiri kuziika chizindikiro mu DNA ya phage ndi phosphorous yowala kapena kuziika chizindikiro mu poteini ya phage ndi sulfure yowala.
Kusintha kungakhale ndi mitundu yosiyanasiyana ya zotsatirapo kutengera mtundu wa kusintha, kufunikira kwa chigawo cha zinthu za majini zomwe zakhudzidwa ndi ngati maselo omwe akhudzidwa ndi maselo a germ-line.
Ndi koma kusintha m'maselo am'magazi omwe angaperekedwe kwa ana, pomwe kusintha kwina kulikonse kumatha kuyambitsa imfa ya selo kapena khansa.
Ulendo wokachitira chidwi chilengedwe umakopa anthu omwe ali ndi chidwi chokaona malo achilengedwe kuti akasangalale ndi malo okongola, kuphatikizapo zomera ndi zinyama zakuthengo.
Zitsanzo za zochitika pamalowa zikuphatikizapo kusaka, usodzi, kujambula zithunzi, kuonera mbalame, ndi kukaona mapaki ndi kuphunzira zambiri zokhudzana ndi chilengedwe.
Chitsanzo ndikuyenda kukaona, kujambula zithunzi, ndi kuphunzira za ma organutubulumu ku Borneo.
M'mawa uliwonse, anthu amachoka m'matauni aang'ono m'ngalawa kupita ku malo awo ogwira ntchito ndipo amamadutsidwa ndi ena amene malo awo ogwira ntchito ndi kumene iwo atsopano wachoka.
Mu transport shuttle iyi yachangu, aliyense ali mbali ndipo akuthandiza dongosolo la transport lochokera pa magalimoto achinsinsi.
Sayansi tsopano ikusonyezanso kuti chuma cha kaboni chokulirapo ichi chathetsa biosphere kuchokera ku chimodzi mwazinthu zake zokhazikika zomwe zalimbikitsa kusintha kwa munthu kwazaka zopitilira miliyoni ziwiri zapitazi.
Aliyense amatenga nawo mbali mbali m’moyo wa anthu ndipo amagwiritsa ntchito dongosolo la mayendedwe. Pafupifupi aliyense amadandaula za njira za mayendedwe.
Munyanja zopita patsogolo simumva zambiri zokhudza madandaulo a khalidwe la madzi kapena milatho kugwa.
Chifukwa chiyani machitidwe oyendayenda amabweretsa madandaulo otere, n’chifukwa chiyani amalephera tsiku ndi tsiku? Kodi mainjiniya oyendayenda ndi osadziwa nchito basi? Kapena pali kanthu kozikika kwambiri komwe kukuchitika?
Traffic Flow ndi kufufuza kwa kayendetsedwe ka madalaivala ndi magalimoto pakati pa malo awiri ndiponso mmene amalumikizirana.
Nsoni, kuphunzira kuyenda kwa magalimoto ndikovuta chifukwa khalidwe la oyendetsa palibe amene anganeneri mwachindunji pa zana.
Mwamene mwangozi, madalaivala amayendera pamitengo yofanana mwachizolowezi; choncho, magalimoto oyendayenda amakhala ndi chizolowezi chofanana ndipo akhoza kufotokozedwa mwachidule mwamaheni.
Kuti tipeze bwino kayendetsedwe ka magalimoto, maubwenzi apangidwa pakati pa mikhalidwe itatu: (1) kayendetsedwe, (2) kuchuluka kwa magalimoto, ndi (3) liwiro.
Ubale uwu ukuphelpani pakukonzekera, kupanga, ndi ntchito za malo amphepo yamsewu.
Tizilombo tinali zoyamba kuyamba kuuluka. Luso lawo louluka linawathandiza kupeŵa adani mosavuta komanso kupeza chakudya ndi anzawo mwamsanga.
Nkhwani zambiri zili ndi mwayi wopinda mapiko awo kuseri kwa thupi.
Ichi chikuŵapasa malo ngakulu ngakuwerekana ngo angabisama ku mbata.
Lero, ni njuchi zokhazokha zomwe sizingapinde mapiko awo mmbuyo ngati njuchi za njuchi ndi mayflies.
Zaka zambiri zapitazo, munthu wotchedwa Aristarchus adanena kuti Dzuwa lili pakati pa maiko omwe amayenda mozungulira izo.
Ena amaganiza kuti anali wolondola koma anthu ambiri amakhulupirira mosiyana; kuti Dzuwa limazungulira Dziko Lapansi, kuphatikizapo Dzuwa (ngakhale nyenyezi zina).
Ichi chikuoneka ngati n’zomveka, chifukwa Dziko lapansi silikuoneka ngati likuyenda, sichoncho?
Mtsinje wa Amazon ndi wachiwiri kutalika komanso mtsinje waukulu kwambiri padziko lapansi. Umanyamula madzi ochuluka kuposa mtsinje wachiwiri waukulu kupitilira nthawi 8.
Njanji ya Amazon ndiyonso njanji yayikulu kwambiri padziko lapansi, nthawi zina imakhala yokwana makilomita asanu ndi limodzi m'lifupi.
Maji okwanira 20 pa 100 omwe amatuluka mʼmitsinje ya dziko lapansi kufika mʼnyanja amachokera ku Amazon.
Rwaba lukulu lwa Amazon lili ndi 6,387 km (3,980 mailo). Limatenga madzi kuchokera ku mitsinje yaying'ono yambiri.
Ngakhale zomanga mapiramidi mwala zidadzipitiliza mpaka kumapeto kwa Ufumu Wakale, mapiramidi a ku Giza sanatheke kupitilira kukula kwawo ndi ukatswiri waukadaulo wakumangidwa kwawo.
Aakale aku New Kingdom ku Egypt ankadabwa ndi zigwelo za omwe adawatsogolera, zomwe pa nthawiyo zinali zopitilira chikwi cha zaka zakale.
Chiŵelengelo cha ŵanthu mu Vatican City chili pafupifupi 800. Ndi mahara yimoza yaying'ono yekayeka mu charu chose ndipo yitovwira kuŵa mahara yamaŵona panji yimozeyimoze ni chinjiŵa.
Vatican City imagwiritsa ntchito Chitaliyana mu malamulo ake ndi kulankhulana kovomerezeka.
Chitaliyana nacho ni chinenero chachikudya chomwe chimagwiritsidwa ntchito ndi ambiri mwa amene amagwira ntchito m’dziko lino, pamene Chilatini chimagwiritsidwa ntchito kawirikawiri pamabwenzi achipembedzo.
Ŵanthu onse a mu Vatican City ndi a mu Roma wakatolika.
Anthu akhala akudziwa za zinthu zoyambirira za mankhwala monga golide, siliva, ndi mkuwa kuyambira kale, chifukwa izi zitha kupezeka m'chilengedwe momwemo ndipo ndi zosavuta kumigidwa ndi zida zakale.
Aristotle, wa filozofu, anaganiza kuti chilichonse chimapangidwa ndi kusakaniza kwa elemendo imodzi kapena zingapo pakati pa zinayi. Zinali nthaka, madzi, mpweya, ndi moto.
Ili linali monga magawo anayi a chinthu (molingana ndi kutsatizana kwa mawu aliwonse): soldi, madzi, mpweya, ndi plasma, ngakhale adalionanso kuti amasandulika kukhala zinthu zatsopano kupanga zomwe timawona.
Alloys ndi chinthu chomwe chimapangidwa ndi kusakanikirana kwa zitsulo ziwiri kapena kuposa. Osaiwala kuti pali zinthu zambiri pa tebulo la nyengo.
Zinthu monga calcium ndi potassium zimaonedwa ngati zitsulo. Ndithu, palinso zitsulo monga siliva ndi golide.
Mukhozanso kukhala ndi ma alloy omwe amaphatikizapo kuchuluka pang'ono kwa zinthu zosakhala zazitsulo monga kaboni.
Chirichonse chilengedwe chili ndi zinthu. Zinthu zonse zimapangidwa ndi tinthu ting'ono tomwe timatchedwa ma atomu.
Ma atom ni ang'ono kwambiri mwakuti masauzandi nchito chawo angakwanitse kulowa mu malo a mphindi pamapeto pa chiganizo ichi.
Choncho, pensulo inali bwenzi labwino kwa anthu ambiri pamene idatuluka.
Mwatsoka, pamene njira zatsopano zolembera zafika, pensulo yakhazikitsidwa ku malo otsika ndikuthekera kosiyanasiyana.
Anthu tsopano amalemba mauthenga pazenera la kompyuta, osafunika kuyandikira ku cholembedwa.
Munthu angadabwe basi chifukwa chakuti kiyibodi izakhala yotani zikabwera zina zatsopano.
Chimene cha ma fission chimagwira ntchito pa mfundo yakuti chimatenga mphamvu kuyika pamodzi nuclei yokhala ndi ma protoni ndi ma neutraloni ambiri.
Monga kokweza ngolo yolemera ku phiri. Kugawa kachokozimu kachokozimu kumene kumasulanso mphamvu zina.
Makatoni ena ali ndi m'kati osakhazikika, zomwe zikutanthauza kuti amatha kugwa mosavuta popanda kukakamizidwa kapena mwa pang'ono.
Pam surface ya Mwezi pamene pali mwala na fumbi. Gulu la kunja la Mwezi limatchedwa crust.
Mchenga uli pafupifupi makilomita 70 wandiwandi mbali yapafupi ndipo makilomita 100 wapakati mbali yakutali.
Nili zofika pansi pa maria ndipo ndizo lala pansi pa mapiri.
Pangakhale maria zambiri kumbali yoyandikira chifukwa nkhungu ndikufinga. Zinali zosavuta kwa lava kukwera mpaka pamwamba.
Nchito za chitukuko chomwe zikhala zokhudza kupeza zomwe zimapangitsa kuti anthuwa azichita zomwe amakonda kapenanso zimawakopa.
Maganizo awa akunena kuti anthu ali ndi zofuna zina ndi/kapena khumbo zomwe amazolowera mzaka zopita asanakwanitse pakati.
Izi malingaliro amawona chani pamunthu wina chomwe chimamupangitsa kufuna zinthu zomwe amakonda ndipo zinthu zomwe zili m’chilengedwe chawo zimawapangitsa kuchita kapena osachita zinthu zina.
Malingaliro awiri odziwika bwino ofotokoza zinthu ndi Maslow's Hierarchy of Needs Theory ndi Hertzberg's Two Factor Theory.
M'mawu aakulu, khalidwe kawiri kungayambe kuwonekera pamene oyang'anira ayamba kutsogolera anzawo am'mbuyo. Kumapeto kumodzi kwa mndandanda ndikuyesera kukhala "m'modzi wa anyamata" (kapena atsikana).
Mtundu uwu wa manejala amavutika kusankha zinthu zosavomerezeka, kuchita zinthu zodzilanga, kuyesa zokwanira, kugawa udindo, ndi kupempha anthu kuti azilipira zolakwika zawo.
Pa mbali ina ya chithunzithunzi, munthu amasandulika kukhala munthu amene sangathe kuzindikirika yemwe amamverera ngati ayenera kusintha zonse zomwe gulu likhala likuchita ndipo aziyika mu njira yawo.
Pomalizira, mtsogoleri ndiye ali ndi udindo womaliza pakuchita bwino ndi kulephera kwa gulu.
Nchito iyi nthawi zambiri imapangitsa mikangano pakati pa atsogoleri ndi ena onse a timu.
Ma timu a pa intaneti amayembekezereka kukwaniritsa miyezo yomweyi ya kupambana monga ma timu omwe amasonkhana, koma pali kusiyana komwe sikuwoneka bwino.
Mamembala a timu ya pa intaneti kawirikawiri amagwira ntchito ngati olumikizana ndi gulu lawo lomwe lili pafupi nawo.
Nthawi zambiri amakhala ndi ufulu wambiri kuposa mamembala a timu wamba chifukwa matimu awo amatha kukumana malingana ndi nthawi zosiyanasiyana zomwe zingakhale zovuta kuzimvetsa ndi oyang'anira awo akomweko.
Kupezeka kwa “gulu losawoneka” lenileni (Larson and LaFasto, 1989, p109) kuli chinthu chapadera cha gulu la pa intaneti.
"Invisible team" ndi timu ya oyang'anira kumene aliyense mwa mamembala amafotokoza. Invisible team imayika miyezo ya aliyense mwa mamembala.
Chifukwa chiyani bungwe lingafune kupita mu ndondomeko yotenga nthawi yakuika bungwe la kuphunzira? Cholinga chimodzi chokhazikitsa malingaliro ophunzirira mabungwe ndikupanga zinthu zatsopano.
Tikamagwiritsa ntchito zinthuzo zonse zomwe zilipo m’madipatimendi a bungwe mosintha, kulenga zinthu zatsopano ndi nzeru zapamwamba kungathe kuchitika.
Chifukwa chake, njira ya bungwe kugwira ntchito pamodzi kuti lithane ndi vuto ikhoza kubweretsa njira yachilendo yatsopano yothandizira zosowa za makasitomala.
Kuti bungwe likhale lopanga zinthu zatsopano, utsogoleri uyenera kulenga chikhalidwe cha kupanga zinthu zatsopano komanso kugawana chidziwitso ndi kuphunzira kwa bungwe.
Angel (2006), akufotokoza njira ya Continuum monga njira yomwe ikugwiritsidwa ntchito kuthandiza mabungwe kufikira pamwamba pamagwiridwe antchito.
Zidziŵitso za neurobiology zimapereka umboni wa mmene malingaliro angagwiritsidwire ntchito pofufuza kuganiza. Choncho, zimathandizira kuletsa madera ofufuza ndikuwapangitsa kukhala olondola kwambiri.
Kugwirizana pakati pa kuwonongeka kwa ubongo ndi khalidwe kumathandiza asayansi m'maphunziro awo.
Kwakhala kumadziwika kwa nthawi yayitali kuti mitundu yosiyanasiyana ya kuvulazidwa kwa ubongo, kuvulazidwa, mabala, ndi matenda olekanitsa zachibadwa zimakhudza khalidwe komanso zimayambitsa kusintha kwa magwiridwe ena a maganizo.
Kukwera kwa matekinoloje atsopano kumatithandiza kuona ndi kufufuza kapangidwe ndi njira za ubongo zomwe sizinawonedwepo kale.
Ichi chitipatsa zambiri pazakudziwa ndi zida zopangira mitundu yachiwonetsero yomwe imatithandiza kuti timvetse njira zomwe zili mu malingaliro athu.
Ngakhale AI imakhudzana kwambiri ndi zamatsenga zasayansi, AI ndiye gawo lofunikira kwambiri la sayansi ya makompyuta, yomwe imagwira ntchito ndi khalidwe, kuphunzira ndi kuzolowera mwanzeru mu makina.
Kufufuza mu AI kumaphatikizapo kupanga makina kuti agwire ntchito zokhazokha zomwe zimafuna khalidwe lochenjera.
Zitsanzo zikuphatikizapo kuyang'anira, kukonza ndi kukonza zopereka, kuthekera koyankha mafunso ndi mafunso a makasitomala, komanso kuzindikira kulemba ndi manja, mawu ndi nkhope.
Zinthu zotere zakhala ziphunzitso zapadera, zomwe zimayang'ana zopereka mayankho ku mavuto a moyo weniweni.
Makina a AI tsopano amagwiritsidwa ntchito nthawi zambiri m'magawo azachuma, zamankhwala, zaukatswiri komanso asilikali, monga momwe adapangidwira mapulogalamu angapo apakompyuta akunyumba ndi masewera a kanema.
Ulendo wakusukulu ngwakukulu mu kalasi iliyonse. Kawirikawiri aphunzitsi amakonda kutenga ophunzira awo kumalo komwe ulendo wa basi sungatheke.
Ukadaulo ukupereka yankho ndi maulendo akupezeka mwa kutali. Ophunzira amatha kuonera zochitika za m'magulu a zakale, kupita ku nyumba yayikulu ya zinthu zocherezera m'madzi kapena kuyamika zaluso zokongola ali kulumikizana ndi anzawo a m’kalasi.
Kugawana ulendo wa kumunda kudzera pa intaneti ndichinthu chabwino kuganizira za ulendo komanso kugawana zomwe munakumana nazo ndi maphunziro am'tsogolo.
Mwachitsanzo, chaka chilichonse ophunzira ochokera ku Bennet School ku North Carolina amapanga tsamba la pa intaneti okhudza ulendo wawo ku Likulu la Boma, chaka chilichonse tsambali limakonzedwanso, koma mitundu yakale imasungidwa pa intaneti kuti ikhale ngati buku la kukumbukira.
Mabulogu angathandizenso pakusintha kulemba kwa ophunzira. Ngakhale ophunzira nthawi zambiri amayamba luso lawo lobloga ndi galamala ndi kalembedwe kolakwika, kupezeka kwa owerenga kumasintha zimenezo.
Chifukwa ophunzira nthawi zambiri ndi omwe amawunikira kwambiri, wolemba blog woyamba amayesa kusintha kulemba kuti apewe kuweruzidwa.
Kupatulika kumalimbikitsa ophunzira kukhala anzeru pa dziko lawo. Kufunikira kokondweretsa omvera kumalimbikitsa ophunzira kukhala anzeru ndi osangalatsa (Toto, 2004).
Kubloga ndi chida chimene chimalimbikitsa mgwirizano, ndiponso chimathandiza ophunzira kupitiliza kuphunzira mopitilira tsiku la sukulu lachikhalidwe.
Kugwiritsa ntchito moyenera mabulogu "kungapereke mphamvu kwa ophunzira kuti akhale owunikiranso kwambiri ndi okuwa; kudzera pakuyankha mwachangu pa zinthu za pa intaneti, ophunzira amatha kudziwika ndi maudindo awo mwa kulemba kwa ena komanso kufotokozera malingaliro awo pa nkhani zina (Oravec, 2002).
Ottawa ndi likulu lanyimbo, losangalatsa la Canada ndipo limakhala ndi malo osiyanasiyana owonetsera zaluso ndi nyumba zosungiramo zinthu zakale zomwe zimaonetsa zakale ndi zamakono za Canada.
Kumwera kuli Niagara Falls ndipo kumpoto kuli malo omwe ali ndi kukongola kwa chilengedwe kosadzazidwa monga Muskoka ndi kupitirira apo.
Zonsezi ndiponso zinthu zina zowonjezera zimawunikira Ontario monga chomwe anthu akunja amawona ngati chikuwonetsa kwambiri za ku Canada.
Maofesi akulu kwambiri kumpoto ali ndi anthu ochepa okhala ndipo ena ndi chipululu chosapezeka anthu ambiri.
Poyerekeza chiwerengero cha anthu chomwe chimadabwitsa ambiri: pali anthu ambiri akuda aku Africa okhala ku US kuposa nzika za ku Canada.
Maulumba a ku East Africa ali mu Nyanja ya India pafupi ndi chigwa chakum'mawa cha Africa.
Madagascar ndiyo yayikulu kwambiri, ndipo ili ngati kontinenti payokha mukamvedwa ku nyama zakuthengo.
Nchifukwa ninji mazilambo ang'onoang'ono ndi mayiko odziyimila pawokha, kapena olumikizana ndi ku France, ndipo amadziwika ngati malo ndi malo opumira apamwamba.
Aaarabu anabweretsanso Chisilamu kumadera, ndipo chidatchuka kwambiri ku Comoros ndi Mayotte.
Mphamvu za ku Ulaya ndi ukholoze lidayamba mu zaka za m'ma 15, pamene wofufuza waportigali Vasco da Gama adapeza Cape Route kuchokera ku Ulaya kupita ku India.
Ku kumpoto chigawocho chili ndi malire ndi Sahel, kumwera na kumadzulo naco chili ndi malire ndi Nyanja ya Atlantic.
Azimai: Tikulimbikitsidwa kuti azimayi onse omwe akuyenda adzinena kuti ali pa banja, ziribe kanthu kuti ali pa banja kwenikweni kapena ayi.
N'kopindulitsa kuvala mphete, bola osavala yooneka ngati yodula kwambiri.
Akazi akuyenera kuzindikira kuti kusiyanasiyana kwazikhalidwe kungabweretse zomwe angawone ngati kuzunza ndipo sikunachitike mwachilendo kutsatidwa, kugwidwa mkono, ndi zina zotero.
Khala olimba pakukana amuna, ndipo usachite mantha kuyimila pa zomwe ukumvera (kusiyana kwa miyambo kapena ayi, sizikuzomerezeka!).
Mzinda wamakono wa Casablanca adakhazikitsidwa ndi asodzi a Berber mu zaka za m'ma 10 BCE, ndipo unagwiritsidwa ntchito ndi Afoinike, Aroma, ndi a Merenid monga doko la njira lomwe limatchedwa Anfa.
Achi
Sultani wa ku Morocco adamanganso mzindawo ngati Daru l-Badya ndipo adapatsidwa dzina lakuti Casablanca ndi amalonda achi Spain omwe anayambitsa malo a malonda kumeneko.
Casablanca ndi chimodzi mwa malo osangalatsa ochepa kwambiri kugula ku Morocco konse.
Ku mphepete mwa Medina yakale kuli kosavuta kupeza malo ogulitsa zinthu zachikhalidwe zaku Morocco, monga tagini, ziwiya, zinthu za chikopa, mabakha, komanso zinthu zosiyanasiyana zazing'ono, koma zonsezi ndizongochitira alendo.
Goma ndi mzinda woyendera alendo ku Democratic Republic of Congo kum'mawa kwakutali pafupi ndi Rwanda.
Mu 2002, Goma yinasakazika ndi lava ya ku Volcano ya Nyiragongo yomwe inabisira misewu yambiri ya tauni, makamaka pakati pa tauni.
Ngakhale kuti Goma ndi yotetezeka mokwanira, maulendo aliwonse kunja kwa Goma ayenera kufufuzidwa kuti amvetsetse momwe nkhondo ikuyendera m’deralo la North Kivu.
Mzinda uwu ukhalanso pokwera kuphiri la Nyiragongo pamodzi ndi zina mwa zotsika mtengo kwambiri kutsata Nkhalango za Agorilla ku Africa.
Mungagwiritse ntchito boda-boda (njinga yamoto yotumizirana) kuti muyende kuzungulira Goma. Mtengo wamba (wakomweko) ndi pafupifupi 500 Francs za ku Congo paulendo waufupi.
Chifukwa cha kukakhala kovuta kukafika kumeneko, "Timbuktu" yakhala ikugwiritsidwa ntchito ngati fanisontho la malo akutali komanso achilendo.
Masiku ano, Timbuktu ni tawuni ya umphawi, ngakhale kuti mbiri yake imachita kuti ikhale malo owoneka, ndipo ilinso ndi ndege.
Mu 1990, idapezedwa pa mndandanda wa malo a chuma chapadziko lonse omwe ali pachiopsezo, chifukwa cha chiopsezo cha mchenga wa chipululu.
Chinali chimodzi mwa malo akuluakulu oyima pa ulendo wa Henry Louis Gates mu pulogalamu ya PBS yapadera ya Wonders of the African World.
Mzinda uli kosiyana kwambiri ndi mizinda ina yonse ya dziko lino, chifukwa uli ndi kukongola kwa ku Arabia kuposa kwa ku Africa.
Kruger National Park (KNP) ili kum’mwera kwa chizimalupsa cha South Africa ndipo imadutsa m’chigwa cha Mozambique kum’mawa, Zimbabwe kumpoto, ndi chigoba cham’mwera ndi Mtsinje wa Crocodile.
Park iyi ili ndi dera la 19,500 km² ndipo yagawidwa m'magawo 14 osiyanasiyana am'malo ena, iliyonse ikuthandiza nyama zosiyanasiyana.
Ni chimodzi mwa zinthu zikuluzikulu zokopa alendo ku South Africa ndipo chinadziwikanso ngati chisintha cha South African National Parks (SANParks).
Monga m'mapaki onse akuluakulu a ku South Africa, pali misonkho ya tsiku ndi tsiku yoletsa ndi yolowera m’paki.
Zingakhale zothandiza munthu kugula Wild Card, yomwe imapereka chilolezo cholowera m'mapaki enaake ku South Africa kapena m'mapaki onse a National-ku South Africa.
Chirwa cha Hong Kong chapatulika dzina la malo onse a Hong Kong ndipo ndi pamene alendo ambiri amaona ngati chofunikira chachikulu.
Nyumbazi zoonezedwa zomwe zimapangitsa kuti zithunzithunzi za Hong Kong zifanizidwe ndi tchati choyendera chofulumira chomwe chimawonekera chifukwa cha madzi a Nyanja ya Victoria.
Kuti muone bwino Hong Kong, chokani pa chilumba ndikulowera ku madzi a m’mphepete mwa nyanja ku Kowloon kutsidya.
Chachikulu cha chitukuko cha mumzinda ku Hong Kong Island chili mozaza kwambiri pazipululu zomwe zachotsedwa kunyanja pa mtunda wa kumpoto.
Iyi ndiyo malo amene akoloni aku Britain anatenga kukhala awo choncho ngati ukufunafuna umboni wa mbiri yakale ya ukoloni wa dera ili, apa ndi malo abwino oyambira.
Amasango ya Sundarbans ndiwo akulu kwambiri padziko lapansi omwe atambasula makilomita 80 (50 mi) m'dziko la Bangladesh ndi India kuchokera kunyanja.
Dziko la Sundarbans lakhala lotchedwa malo a UNESCO World Heritage Site. Gawo la nkhalango lomwe lili m'dziko la India limatchedwa Sundarbans National Park.
Nkhalango si mabango kwambiri yokha ayi — muzimene muli ndi zina mwazomwe zapezeka kunkhalango zamphamvu zomwe kale zidazungulira dera la Gangetic.
Ma Sanda Bani amaphimba dera la makilomita 3,850, pomwe pafupifupi gawo limodzi mwa magawo atatu la m'derali limaphimbidwa ndi madzi/malo amadzimadzi.
Kuyambira mu 1966, m'chigawo cha Sundarbans pakhala pakutetezedwa zinyama, ndipo akuti panopa pali nkhalamu za ku Bengal zokwana 400 ndi mbawala zokwana pafupifupi 30,000 m'deralo.
Mabasi amachoka pa siteshoni ya mabasi yamatauni osiyanasiyana (kumpita kutsidya kwa mtsinje) tsiku lonse, ngakhale ambiri, makamaka omwe akupita kum'mawa ndi Jakar/Bumthang, amachoka pakati pa 06:30 ndi 07:30.
Chifukwa mabasi am'mizinda nthawi zambiri amakhala odzaza, ndikofunikira kugula tikiti masiku angapo m'mbuyomo.
Madistrict ambiri amatumikiridwa ndi mabasi ang'onoang'ono a ku Japan otchedwa Coaster Buses, omwe ali omasuka komanso olimba.
Matekisi azikwererana ndi njira yachangu komanso yabwino yoyendera malo apafupi, monga ku Paro (Nu 150) ndi ku Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge ndi mlatho omangidwa ndi zingwe. Umadutsa Mtsinje wa Oyapock polumikiza mizinda ya Oiapoque ku Brazil ndi Saint-Georges de l'Oyapock m'dera la French Guiana.
Mamba awiri amanyamuka kufika kutalika kwa mamita 83, muli mamita 378 kutalika ndipo uli ndi misewu iwiri ya mamita 3.50 m m'lifupi.
Kusiyana kwautali pakati pa mlatho kuli mamita 15. Kumanga kumene kunatha mu Ogasiti 2011, kunatseguka ku magalimoto mu Marichi 2017.
Chibululu chimaneningedwa kuti chiziyamba ntchito yonse mu Seputembala 2017, pamene malo a kuyesa anthu a ku Brazil akuyembekezeka kumalizidwa.
Agwarani anali gulu lachibadwa lofunika kwambiri lomwe linkakhala m’maderadera omwe tsopano ndi Kum’mawa kwa Paraguay, akukhala ngati asodzi okhala anzimayi omwe amalima kuti adye zokha.
Chigawo cha Chaco chinali kwawo kwa magulu ena amatchalii omwe amachokera ku dziko la Guaycurú ndi Payaguá, omwe amakhala poyera ndi kusaka, kusonkha ndi usodzi.
Mu mzaka za 16 ku Paraguay, yomwe kale inkachedwa "The Giant Province of the Indies", idabadwa chifukwa cha kukumana kwa akulu a ku Spain ndi magulu azikhalidwe zoyambirira.
Amasapainiyo anayamba nyengo ya ukoloni yomwe inatenga zaka zitatu mazana.
Kuyambira pomwe Asunción idakhazikitsidwa mu 1537, Paraguay yatha kusunga zizindikiro zambiri komanso chizindikiro cha makolo ake.
Argentina imadziwika bwino chifukwa chokhala ndi imodzi mwa timu ndi osewera a polo abwino kwambiri padziko lonse.
Chikopa chachikulu chachaka chimachitika mu Disembala ku malo osewerera polo ku Las Cañitas.
Tournaments ang'onoang'ono ndi masewera amatha kuoneka pano pa nthawi zina za chaka.
Kuti mupeze nkhani za mipikisano komanso kumene mungagule matikiti a masewera a polo, onerani Asociacion Argentina de Polo.
Ndalama yovomerezeka ku Falklands ndiye Falkland pound (FKP) yomwe mtengo wake uli wofanana ndi paundi imodzi yaku Britain (GBP).
Ndalama zingasinthidwe ku banki yokhayo m’zilumba zomwe ili ku Stanley patsogolo pa sitolo ya FIC West.
Mapaundi ya ku Britain nthawi zambiri azalandilidwa kulikonse mu zilumba ndipo mkati mwa Stanley makadi a ngongole ndi madola a United States nawonso nthawi zambiri azalandilidwa.
Ku zilumba zakutali makhadi a ngongole sikuti azalandiridwa, ngakhale ndalama za ku Britain ndi United States zingalandiridwe; funsani ndi eni ake pasadakhale kuti mudziwe njira yolipira yomwe ikovomerezeka.
Nichelo sana kusintha ndalama za ku Falklands kunja kwa zilumba, choncho sinthani ndalama musanachoke pazilumba.
Popeza Montevideo ili kumwera kwa Equator, kumakhala chilimwe kumeneko pamene m’dera lolembera kumpoto ndi nthawi yozizira ndipo mosemphanitsa.
Montevideo ili m’dera la subtropics; mu miyezi ya chilimwe, kutentha koposa +30°C ndi kotheratu.
Nthawi ya dzinja imatha kukhala koopsa mosemphanitsa: kutentha kumachitika kovuta kwambiri pamene kamapita pansi pa kutentha koma mphepo ndi chinyezi zikaphatikana kumapanga kumva kuti kuzizira koposa momwe thermometer ikunenera.
Palibe nyengo zapadera za "mvula" ndi "chilimwe": kuchuluka kwa mvula kumakhala kofanana chaka chonse.
Ngakhale kuti zinyama zambiri za ku paka zimazolowera kuona anthu, zakuthengo zimakhalabe zakutchire ndipo sayenera kupatsidwa zakudya kapena kusokonezedwa.
Malinga ndi akuluakulu a paki, khalani osachepera mayadi/mamita 100 kutali ndi mimbulu ndi nkhalango komanso mayadi/mamita 25 kutali ndi zinyama zina zonse zakutchire!
Kaya angaoneke ngati ozizira, njati, njovu, njati zamtchire, zibere, ndi nyama zazikulu zambiri zitha kuthira.
Chaka chilichonse, alendo ambiri amavulala chifukwa sanasunge mtunda woyenera. Zinyama izi ndizo zazikulu, zakuthengo, ndiponso zowopsa, choncho perekani malo awo.
Kuphatikiza apo, dziwani kuti fungo limakopa zibontho ndi nyama zina zakuthengo, choncho pewani kunyamula kapena kuphika zakudya zonunkhira ndikusunga msasa woyera.
Apia ndi likulu la chalo cha Samoa. Tauni iyi ili pachilumba cha Upolu ndipo ili ndi chiwerengero cha anthu osakwana 40,000.
Apia anakhazikitsidwa m'ma 1850s ndipo yakhalapo likulu lovomerezeka la Samoa kuyambira mu 1959.
Doko lina linali malo a nkhondo yodziwika bwino ya zapamadzi mu 1889 pamene sitima zisanu ndi ziwiri zochokera ku Germany, US, ndi Britain zinakana kuchoka pa doko.
Masamba onse anamira, kupatula chombo chimodzi cha ku Britain. Pafupifupi miyoyo ya anthu 200 aku America ndi Germany inatayika.
Mu nyengo ya nkhondo ya ufulu yomwe idakonzedwa ndi gulu la Mau, msonkhano wachimwemwe womwe unachitika m'tawuni udapangitsa kuphedwa kwa mfumu yayikulu yakuti Tupua Tamasese Lealofi III.
Pali magombe ambiri, chifukwa cha kuikidwa kwa Auckland pakati pa madoko awiri. Ena otchuka kwambiri ali m'madera atatu.
Mahotela a North Shore (m'chigawo cha North Harbour) ali pa Nyanja ya Pacific ndipo amayamba ku Long Bay kumpoto mpaka ku Devonport kum'mwera.
Ali pafupi konse konse ndi magombe a mchenga okhala ndi malo otetezeka osambira, ndipo ambiri amakhala ndi mthunzi wopangidwa ndi mitengo ya pohutukawa.
Maholo a Tamaki Drive ali pa Doko la Waitemata, kumadera okhwima a Mission Bay ndi St Heliers ku Central Auckland.
Awa ndi mabichi a banja omwe nthawi zina anthu amakhala ambiri ndipo ali ndi masitolo ambiri omwe ali pafupi ndi nyanja. Kusambira kuli kotetezeka.
Mowa waukulu wakwenikweni ni 'Number One', si mowa wovuta kumva, koma wosangalatsa ndi wotonthoza. Mowa wina wakwenikweni umatchedwa "Manta".
Pali mowa wambiri wa ku France woti mungamwe, koma mowa wa ku New Zealand ndi Australia ukhoza kusungika bwino mukamayenda nawo.
Madzi amu tapu am'deralo ndi otetezeka kumwa, koma madzi am’botolo ndi osavuta kupeza ngati muli ndi mantha.
Kwa anthu aku Australia, lingaliro la 'flat white' coffee ndi lachilendo. Short black ndi 'espresso', cappuccino imabwera yodzaza ndi kirimu wochuluka (osati thovu), ndipo tiyi amasevedwa opanda mkaka.
Chakaka chokomera chili muyezo wa ku Belgium. Majuzi a zipatso ndi adula koma ndi abwino kwambiri.
Ulendo zambiri kupita ku chakuti kuli pafupipafupi chaka chonse, ndipo zipweteko zomwe zimachitika chifukwa cha izi ku chakuti zake ndi zochepa.
Koma, tenga malangizo kwa akuluakulu, m'mvera zizindikiro zonse, ndi kulabadira kwambiri zidzidzi za chitetezo.
Mabokosi a nsomba za jelly amapezeka pafupi ndi magombe komanso pafupi ndi madoko a mitsinje kuyambira mwezi wa Okutobala mpaka Epulo kumpoto kwa 1770. Nthawi zina amatha kupezeka kunja kwa nyengo izi.
Nsomba za mkango zilipo, komabe siziwukira anthu kawirikawiri. Nsomba za mkango zambiri zimachita mantha ndi anthu ndikusambira kutali.
Mamba ya chumvi sagwilamo mwa nyanja, malo ghawo ghakukhala ghakuru ni kwimilila kwa mlonga kumwera kwa Rockhampton.
Kusungitsa malo pasadabwe kumapatsa wapaulendo mtendere wa maganizo kuti azakhala ndi malo ogona akangofika kopita kwawo.
Amene amagulitsa maulendo nthawi zambiri amakhala ndi mapangano ndi mahotela enaake, ngakhale zitha kuwoneka ngati kuli kotheka kuti musungitse mitundu ina yonse ya malo okhala, ngati malo oikidwamo msasa, kudzera mwa wogulitsa maulendo.
Amene amagulitsa maulendo kawirikawiri amapereka mapaketi omwe amaphatikizapo chakudya cham'mawa, kukonza zoyendera kupita/nkubwera pa eyapoti kapena mapaketi ophatikiza ndege ndi hotelo.
Angathenso kusungira malo kwa inu ngati mukufuna nthawi yoganizira za ntchitoyo kapena kupeza zikalata zina zolowera komwe mukupita (monga visa).
Kusintha kulikonse kapena zopempha ziyenera kupititsidwa kaye kwa wothandizira paulendo osati ku hotelo mwachindunji.
Pa maukwati ena, anthu ambiri omwe amapita ku ma phwando a nyimbo amasankha kulambira pamasambawo, ndipo ambiri aomwe amapita kumeneko amaona kuti ndi gawo lofunika kwambiri lazochitikazi.
Ngati ukufuna kukhala pafupi ndi zochitika, uzayenera kufika msanga kuti ukapeze malo okhazikira msasa pafupi ndi nyimbo.
Kumbukirani kuti ngakhale nyimbo pa malo akulu angathe kumaliza, pali zigawo za chikondwelero zimene zingapitirize kuyimba nyimbo mpaka usiku wachepa.
Mamafunde ena ali ndi malo apadera okwana mabanja omwe ali ndi ana aang'ono.
Ngati mukudutsa ku Northern Baltic mu chisanu, yang'anani malo a m'kabu, chifukwa kupita mu ayezi kumabweretsa phokoso loipa kwambiri kwa omwe amakhudzidwa kwambiri.
Maulendo a m'sitima ya Saint Petersburg amaphatikizapo nthawi mumzinda. Apaulendo a sitima samafunikira visa (onani mikhalidwe).
Ma kasino kawirikawiri amaika khama lochulukitsa nthawi ndi ndalama zomwe alendo amakhala nazo. Mawindo ndi mawotchi nthawi zambiri alibe, ndipo zotuluka zitha kukhala zovuta kupeza.
Nthawi zambiri amakhala ndi zakudya zapadera, zakumwa ndi zosangalatsa, kuti asunge alendo ku nseru yabwino, ndi kuwasunga pamalopo.
M'malo ena amapereka mowa kwaulere. Komabe, kulewa kumakhudza chidziwitso, ndipo osewera abwino amadziwa kufunika k remain sober.
Aliyense amene azayendetsa galimoto pamalo okwera kwambiri kapena kudutsa pa mapiri ayenera kuganizira nkhani ya chipale chofewa, ayezi kapena kutentha kozizira kwambiri.
Pa misewu yodzaza ndi chipale chofewa ndi ayezi, kukangana kumakhala kotsika ndipo simungathe kuyendetsa ngati muli pa msewu wamba.
Pa nyengo ya chimphepo chachisanu, chipale chofufumitsa chingagwe mokwanira kuti muzengereze munthawi yochepa kwambiri.
Kuwoneka bwino kungakhale kovutika chifukwa cha chipale chofewa chikugwa kapena chikuphephetsa, kapena chifukwa cha chinyezi kapena ayezi pazenera zamagalimoto.
Kumbali inango, kuzizira ndi kubwera kwa chipale chofewa ndizachilendo m'mayiko ambiri, ndipo magalimoto amayenda popanda kulepheretsedwa kwambiri chaka chonse.
Masafara mwina ndiwo chinthu chachikulu chokopa alendo ku Africa komanso chinthu chofunika kwambiri kwa alendo ambiri.
Mawu oti safari m'mawu omwe amagwiritsidwa ntchito amatanthauza kuyenda pa nthaka kuti ukaone nyama zokongola za ku Africa, makamaka pa savanna.
Zinyama zina, monga njovu ndi zintambwe, zimakonda kubwera pafupi ndi magalimoto ndipo zida zoyenera zimathandiza kuti muzitha kuziwona bwino.
Nkalamu, mpili, na nkhang'a nthawi zina amakhala achimfani ndipo mudzawaona bwino ndi galasi lokulitsa.
Ulendo wa pamodzi (umene umatchedwanso kuti "ulendo wa ku nkhalango", "ulendo okwera mapiri", kapena kupita "kuyenda") umaphatikizapo kuyenda, kaya maola angapo kapena masiku angapo.
Masewera a Paralympics azachitika kuyambira pa 24 August mpaka 5 September 2021. Zochitika zina zizachitikila m'malo ena m'dziko la Japan.
Tokyo izakhalabe mzinda wokhawo ku Asia womwe uzakhala utachita ma Olimpiki a chilimwe kawiri, atakonza masewerawo mu 1964.
Ngati munasungitsa matikiti a ndege ndi malo okhala mu 2020 musanadziwitsidwe za kuchedwa, mungakhale ndi vuto lovuta.
Malamulo okhudza kuletsa zinthu amasiyana, koma kuyambira kumapeto kwa March, malamulo ambiri okhudza kuletsa zinthu chifukwa cha coronavirus sakukhudzanso mwezi wa July 2020, pamene masewera a Olimpiki anali kukonzedwa.
Kuyembekezereka kuti matikiti ambiri a chochitika azikhala mtengo pakati pa ¥2,500 ndi ¥130,000, ndi matikiti wamba kukhala mtengo pafupifupi ¥7,000.
Kusita zovala zomwe zili ndi chinyezi kungathandize kuti zoume. Mahotela ambiri amakhala ndi chisita ndi bolodi lothandizira kusita zomwe mungakongoletsedwe ngakhale mulibe m’chipinda.
Ngati sipatala ya wayilesi ilipo kulibe, kapena ngati simukufuna kuvala masokosi okulunga ndi wayilesi, ndiye kuti mutha kuyesa kugwiritsa ntchito chowumitsira tsitsi, ngati chikupezeka.
Chenjerani kuti musalole kuti nsalu isunge kutentha kwambiri (komwe kungachititse kuti ichepe, kapena m’zochitika zoopsa, itenthe).
Pali njira zosiyanasiyana zosungunulira madzi, zina zogwira mtima kwambiri pakuletsa zoopsa zina.
M'madera ena, kukwiyitsa madzi kwa mphindi imodzi ndiye kokwanira, m'madera ena mphindi zingapo zikufunika.
Zosefera madzi zimasiyana pamene zili zogwira ntchito bwino, ndipo ngati muli ndi nkhawa, muyenera kuganizira kugula madzi anu mumtsuko wosindikizidwa kuchokera ku kampani yodalirika.
Apaulendo angakumane ndi tizilombo tomwe saziŵa m’zigawo zawo zakwawo.
Vinyama vitha kuononga chakudya, kuyambitsa kutupa kwa thupi, kapena mu chivuto choipa kuyambitsa ziwalo zakulakwika, kufalikira kwa chithokomira, kapena kufalitsa matenda.
Matenda opatsilana kapena nyama zowopsa zomwe zingavulazenso kapena kupha anthu mwankhanza nthawi zambiri sizimatengedwa kukhala tizilombo toyambitsa matenda.
Kugula zinthu mu duty free ni mwayi wogula katundu kopanda misonkho pa malo enaake.
Apaulendo omwe akupita kumayiko omwe amakhala ndi misonkho yayikulu nthawi zina amatha kusunga ndalama zochuluka, makamaka pazinthu monga mowa ndi fodya.
Mtunda pakati pa Point Marion ndi Fairmont ukupereka zomwe zovuta kwambiri pamsewu wa Buffalo-Pittsburgh, kudutsa kawirikawiri m'madera akutali a nkhalango.
Ngati simuzolowera kuyendetsa pa misewu ya m’midzi, chenjerani: pali chigwedezo choopsa, mitanda yopyapyala, ndi zozungulira zakuthwa.
Malire oyikidwa a liwiro ali otsika kwambiri kuposa m'magawo akale komanso omalizira — nthawi zambiri mamailosi 35-40 pa ola (56-64 km/h) — ndipo kumvera malamulo amenewa mwamfundo ndikofunika koposa.
Moondini, komabe, mauthenga a pafoni ndi amphamvu kwambiri kuno kuposa m'madera ena ambiri a njirayo, mwachitsanzo, ku Pennsylvania Wilds.
Mapece a ku Germany ndi abwino kwambiri, ndipo ku Bavaria, ndi olemera komanso osiyanasiyana, ofanana ndi a mnansi wawo wakumwera, Austria.
Mapasitala a zipatso ndiwambiri, ndi maapulo okazinga mu mapasitara chaka chonse, ndipo ma cherry ndi mapulamu amawonekera nthawi ya chilimwe.
Mitundu yambiri ya makeke aku Germany amakhalanso ndi maamondi, ma hazelnuts, ndi mitundu ina ya njere za mitengo. Makeke odziwika bwino amagwirizana bwino ndi chikho cha khofi wamphamvu.
Ngati mukufuna zonunkhira zing'ono koma zokoma, yesani zomwe malinga ndi chigawo zimatchedwa Berliner, Pfannkuchen kapena Krapfen.
Curry ndi chodyera chokhazikika pa zonunkhira ndi zonunkhira, pamodzi ndi nyama kapena ndiwo zamasamba.
A curry imatha kukhala "yowuma" kapena "yonyowa" malinga ndi kuchuluka kwa madzi.
Mu madera amkati mwa India yakumpoto ndi Pakistan, madyedwe omwe ukupepala akupezekanso pakari; ku Southern India ndi madera ena am'mphepete mwa nyanja a pachi-sigwechi, mkaka wa coconut umagwiritsidwa ntchito kwambiri.
Ndi zilumba 17,000 zosankha, chakudya cha ku Indonesian ndi mawu omwe amaphatikiza zosiyanasiyana za m’deralo zomwe zimapezeka kudziko lonse.
Koma, ngati igwiritsidwa ntchito popanda mafotokozedwe ena, mawuwa amakonda kutanthauza chakudya chomwe chiyambire kuchokera kumadera apakati ndi kummawa kwa chilumba chachikulu cha Java.
Tsopano ikupezeka kwambiri m’zilumba zonse, zakudya zachikhalidwe cha Chijava zimakhala ndi mitundu yosiyanasiyana ya mbale zokhala ndi zonunkhira zosavuta, zophatikizika ndi mtedza, tsabola, shuga (makamaka shuga wa m'kokonati wa ku Java) ndi zonunkhira zosiyanasiyana.
Ma stirrups ndi chithandizo cha mapazi a wokwera omwe amakhala atatsika mbali zonse za chitanda.
Amapereka kukhazikika kwakukulu kwa wokwera koma atha kukhala ndi nkhawa zokhudza chitetezo chifukwa cha kuthekera kwa mapazi a wokwera kumangika mmenemo.
Ngati wokwera agwetsedwa pamahatchi koma phazi lakwe lagwidwa mu chishalo, angakokereke ngati hatchi ithamanga. Kuti muchepetse chiwopsezo ichi, njira zosiyanasiyana zopewera ngozi zitha kutengedwa.
Choyamba, okwera ambiri amavala nsapato zamahatchi zomwe zili ndi chidendene komanso nsapato zam'mbuyo zomwe ndi zosalala komanso zofinya pang'ono.
Chomalizira, asitali ena, makamaka asitali achi Chizungu, ali ndi mipiringidzo yachitetezo imene imalola safulo kusiya setiro ngati idakokedwa kumbuyo ndi wokwera wagwa.
Cochamó Valley - Maloledwe la Chile lotchuka pa zokwera, lodziwika ngati Yosemite yaku South America, lokhala ndi miyala yayikulu ya granite ndi mapiri apamwamba.
Mapiri ali ndi mawonedwe odabwitsa kuchokera pamapiri. Okwera ochokera kumadera onse a dziko lapansi akupitiliza kukhazikitsa njira zatsopano pakati pa kuthekera kopanda malire kwa makoma.
Masewera a m'mapiri otsika, omwe akuphatikizapo masewera a ski ndi snowboard, ndi masewera otchuka omwe amaphatikizapo kutsetsereka pamtunda wokutidwa ndi chisanu ndi ski kapena snowboard zomangika ku mapazi anu.
Kupalasa nchito yayikulu yakuyenda yokhala ndi okonda ambiri, omwe amadziwika nthawi zina ngati "ski bums," akupanga tchuthi chonse chozungulira kupalasa pamalo enaake.
Lingaliro la kuvina pa misanu ndi lakale kwambiri — zojambula m'mapanga zojambula a ovina pa misanu zidayamba kuyambira 5000 BC!
Kutsetsereka pansi pa ski ngati masewera kulumikizana kumbuyo kufikila osachepera chaka cha zana la 17, ndipo mu 1861 gulu loyamba la ski la zosangalatsa linatsegulidwa ndi Anowejeni ku Australia.
Kupaka nsapato m'chipale chofewa: Ntchitoyi imatchedwanso backcountry ski, sled touring kapena ski hiking.
Zikugwirizana koma nthawi zambiri sizikuphatikiza kuyenda pa alpini kapena kukwera mapiri, zomwe izi zimachitika m'mapiri okhota ndipo zimafuna masewero ndi nsapato zolimba kwambiri.
Ganizirani za njira yoski monga njira yofanana yoyenda.
Mu mikhalidwe yabwino, mudzatha kuyenda mtunda wautali pang'ono kuposa kuyenda pansi – koma pafupifupi simudzapeza liwiro la skiing yam’madera otseguka popanda katundu wolemera m'misewu yosamalidwa.
Ulaya ndi kontinenti yomwe ndi yaing'ono koma ili ndi mayiko ambiri odziyimira pawokha. Pansi pa zinthu zabwino, kuyenda m'mayiko angapo kumatanthauza kuti muyenera kudutsa m'mapepala a visa komanso kulamulira pasipoti kangapo.
Komabe, dera la Schengen limagwira ntchito ngati dziko limodzi pankhaniyi.
Monga umangokhala m'dera lino, nthawi zambiri ungadutse malire popanda kudutsa malo owunika mapepala oyendera.
Mofanomo, pokhala ndi visa ya Schengen, simufunika kufunsira ma visa kwa dziko lililonse la membala wa Schengen molumikizana, motero kupulumutsa nthawi, ndalama ndi zolemba.
Palibe tanthauzo lapadziko lonse la zinthu zopangidwa zomwe ndi zakale. Mabungwe ena oyang'anira misonkho amatanthawuza kuti zinthu zakale ndizokhala ndi zaka zoposa 100.
Tanthauzo limakhala losiyana malinga ndi dera, pamene malire a zaka angakhale ochepa m'malo monga North America kuposa ku Europe.
Zogulitsa zamatekinoloje nthawi zina zingamveke ngati zakale, ngakhale ndi zatsopano kuposa zomwe zimagwiritsidwa ntchito kwambiri.
Kuweta ng'ombe za m'malo ozizira, monga omwe am'madera a Sámi, ndikofunika kwambiri pazachuma chawo ndipo chikhalidwe chomwe chimazungulira malonda amenewa ndikofunikira kwambiri kwa anthu ambiri omwe amagwira ntchito zina.
Koma mwakale, si Sámi onse omwe akhala akuchita ntchito ya kukweza ziŵeto za tundalama mu m'gulu lalikulu, koma amakhala ndikudyela muza usodzi, uchiwawa ndi zina zofanana, akugwiritsa ntchito ng'ombe za tundalama makamaka ngati nyama zogwiritsa ntchito kunyamula katundu.
Lero Sámi ambiri amagwira ntchito zalero. Ulendo ndi ndalama zofunika kwambiri ku Sápmi, dera la Sámi.
Ngakhale kuti imagwiritsidwa ntchito kwambiri, makamaka mwa osakhala a Romani, mawu akuti "Msilikali" nthawi zambiri amawonedwa ngati onyoza chifukwa cha malingaliro ake oyipa ndi malingaliro osayenera omwe ali nawo pa anthu a Romani.
Ngati dziko lomwe mukapite kudzachezako limayamba kufunika chenjezo la kuyenda, inshuwaransi yanu yaumoyo oyenda kapena inshuwaransi ya kuletsa ulendo wanu ingakhuzidwe.
Mukhozanso kufuna kufunsa malangizo a maboma ena osati anu, koma malangizo awo amapangidwa kuti akhale oyenera nzika zawo.
Mwachitsanzo chimodzi, nzika za ku America ku Middle East zingakumane ndi mavuto osiyanasiyana poyerekeza ndi aku Europe kapena Achi Arabu.
Malangizo ni chabe kabusafye ka vinthu vyakuyana na ndale muziko limoza.
Maonetsedwe omwe aperekedwa nthawi zambiri ndi akuthupi, onse, ndipo amawongoleredwa poyerekezera ndi chidziwitso chofotokozedwa mwatsatanetsatane chomwe chilipo kwinakwake.
Imvula yakofya ndi mawu wamba omwe alegela ku mitundu yonse ya malunze yakofya amene angapangitse kuwonongeka, kuvuta kwakukulu kwa anthu, kapena imfa ya anthu.
Mphepo zakofya zitha kuchitika kulikonse padziko lapansi, ndipo pali mitundu yosiyanasiyana ya izo, zomwe zitha kutengera malo, mapiri, ndi momwe mlengalenga ulili.
Mphepo zamphamvu, chimphunga, mvula zambiri, ndi moto wa kutchire ndi mitundu ndi zotsatira za nyengo yamphamvu, monga momwe zilili ndi mapulogalamu a mphezi, zivomezi, ma waterspouts, ndi ma cyclones.
Madera ndi nyengo zina zoopsa zimene zimachitika munthawi zosiyanasiyana ndi monga miyalilo, chipale chofewa, mphepo ya chipale chofewa, komanso mafunde a mchenga.
Oyenda amalimbikitsidwa kwambiri kukhala tcheru pa njoti zamkuntho yomwe ikhoza kuononga dera lawo chifukwa zitha kuwononga njira zomwe akonzera kuyenda.
Aliyense akukonzekera ulendo ku dziko lomwe lingawonedwe ngati malo a nkhondo akuyenera kupeza maphunziro akatswiri.
Kusaka pa intaneti kwa 'Kosi ya malo ovuta' mwina kudzapereka adilesi ya kampani yakwanuko.
Kosi imodzi kawirikawiri imakamba zonse zomwe zalankhulidwa pano mwatsatanetsatane, nthawi zambiri ndi chidziwitso chochitika.
Maphunziro nthawi zambiri adzakhala kuyambira masiku 2-5 ndipo aphatikizapo kusewera maudindo, chithandizo choyamba chambiri komanso nthawi zina maphunziro a zida.
Mabuku ndi magazini okhudza kupulumuka kuchikwangwani ndi ofala, koma zolemba zokhudza malo ankhondo ndi zochepa.
Oyenda omwe akukonza kukachita chizindikiro cha kusintha kugonana kunja kwa dziko akuyenera kuonetsetsa kuti akunyamula zikalata zovomerezeka pobwerera.
Kukonzekera kwa maboma kupereka mapasipoti omwe achedwa kuti (X) kapena zikalata zosinthidwa kuti zigwirizane ndi dzina ndi chikhalidwe chomwe amakhumba kusiyana.
Kukonzekera kwa maboma akunja kulemekeza zikalatazi kumasiyanasiyana kwambiri.
Kusaka pa malo a chitetezo kwakhala kowopsa kwambiri mu nthawi yotsatira ya Seputembala 11, 2001.
Anthu opanga chizindikiro chasinthasintha asanamira ayenera kulephera kuyembekezera kudutsa pamakina olemba zochitika zachinsinsi ndi ulemu wawo.
Madzi okokera m'mbuyo amachokera kumafunde omwe amaphulika kuchokera pagombe, kawirikawiri pamalo a ngalande kapena ofanana ndi amenewo.
Chifukwa cha kapangidwe ka pansi pa madzi, madzi obwereranso amasonkhetsedwa m'madela ena oti ndimo mwa kuya, ndipo kutsinjirira mwachangu kupita kumadzi akulu kumatha kupangika kumeneko.
Zimfa zambiri zimachitika chifukwa chimenecho cha kutopa kuyesera kusambira mobwerera motsutsana ndi madzi oyenda, chomwe chingakhale chosatheka.
Ukangotuluka mu mkokomo, kubwerera m’mbuyo si kovuta kulumidwa.
Yesani kulunjika kwina uko simuzamusidwa kachiwiri kapena, kutengera luso lanu komanso ngati mwaonedwa, mungafune kudikira thandizo.
Chovuta chobwerera mu dziko lako chimafika msanga kuposa mayiko achilendo (palibe nthawi yambiri yosangalala), chimakhalapo kwa nthawi yayitali, ndipo chimatha kukhala chowawa kwambiri.
Apaulendo omwe anali ndi nthawi yosavuta kusinthasintha ndi chikhalidwe chatsopano nthawi zina amakhala ndi vuto lalikulu kusinthanso ndi chikhalidwe chawo chomwe anachokera nacho.
Pamene mukubwerera ku nyumba mutakhala kunja, mwazolowerana ndi chikhalidwe chatsopano ndikutaya zina mwazikhala zanu zakwanu.
Pamene unayamba kupita kunja, anthu amakhala oleza mtima komanso omvetsetsa, podziwa kuti apaulendo m'dziko latsopano amafunika kuzolowera.
Anthu sangayembekezere kuti kuleza mtima ndi kumvetsetsa n’kofunikira kwa apaulendo obwera kunyumba.
Chionetsero cha mawu ndi kuwala cha mapiramidi ndi chimodzi mwa zinthu zosangalatsa m'mene muli ana m'dera lino.
Mungawone mapiramidi mu mdima ndipo mungawone mwakachete kaye chisanafike chiyambi cha chionetsero.
Nthawi zambiri mumamva phokoso la alendo ndi ogulitsa. Nkhani ya phokoso ndi kuwala ili ngati buku lanthano.
Sphinx yayikidwa ngati chithunzithunzi kumbuyo ndi kuti ndi nkhani yayitali.
Nkhani zikuwonetsedwa pamapiramidi ndipo mapiramidi osiyanasiyana akuyatsidwa.
Chizumba cha South Shetland, chapezeka mu 1819, chikufunidwa ndi mayiko osiyanasiyana ndipo chili ndi maziko ambiri, ndi khumi ndi zisanu ndi ziwiri zigwira ntchito mu 2020.
Chipululu chili makilomita 120 kumpoto kwa Nyanja ya Peninsula. Chachikulu kwambiri ndi Chilumba cha King George ndi mphambano ya Villa Las Estrellas.
Ena akuphatikizapo Chilumba cha Livingston, ndi Deception komwe caldera yodzaza ndi madzi ya vulakano lomwe likugwirabe ntchito imapereka doko lachilengedwe lokongola kwambiri.
Ellsworth Land ndi dera lomwe lili kummwera kwa Peninsula, lozunguliridwa ndi Nyanja ya Bellingshausen.
Mapiri a Peninsula apa amalowetsamo ku malo apamwamba, kenako amabwerera kuti apange unyolo wa makilomita 360 wa Mapiri a Ellsworth, ogawanika ndi Chipale chofewa cha Minnesota.
Chigawo chakumpoto cha Sentinel Range chili ndi mapiri aatali kwambiri ku Antarctica, Vinson Massif, yomwe imakwera pamwamba pa 4892 m kupita ku Phiri la Vinson.
Mu malo akutali, popanda makalata ya mafoni amanja, foni ya satelayiti ingakhale njira yokhayo yomwe mungagwiritse ntchito.
Foni ya satelayiti si chinthu chongosinthira kapena m'malo mwa foni yam'manja, chifukwa muyenera kukhala panja ndi njira yoyera kufika ku satelayiti kuti muchite foni.
Utumikiwu umagwiritsidwa ntchito kawirikawiri ndi mayendedwe amtunda, kuphatikizapo mabwato osangalatsa, komanso maulendo omwe amakhudza zambiri ndi kuyankhula kutali.
Wopereka utumiki wa foni wamba ku dera lanu ayenera kukhala ndi chidziwitso china chokhudza kulumikiza ndi utumiki uwu.
Njira yomwe ikukula kwambiri kwa iwo omwe akukonzekera chaka chopuma ndiyo kuyenda ndikuphunzira.
Ichi chimakonda makamaka kwa amene anamaliza maphunziro awo asukulu, powalola kuti akatengere chaka chimodzi asanapite ku yunivesite, osawononga maphunziro awo.
M'zochitika zambiri, kulembetsa pa chaka chopuma m'mayiko akunja kungathandize kusintha mwayi wako wolowa m'kusukulu yapamwamba kubwerera ku dziko lakwanu.
Kawirikawiri pazakhala ndalama ya sukulu yokhala mu pulogalamu izi zophunzira.
Finland ndi malo abwino oyendetsa sitima. Dziko la "zikwi zikwi za nyanja" lili ndi zilumba zikwi zambiri, m'nyanja komanso m'madera akuluakulu omwe ali m'nyanja.
Mu zilumba ndi m'nyanja simukufunikira kaiyoti kwenikweni.
Ngakhale kuti vilumba vozungulirachilumba ndi nyanja zazikulu zikukuluzikulu mokwanira galeta iliyonse ya panyanja, maboti angono kapena ngakhale kayak zimapereka chidziwitso chosiyana.
Kusakasa ndi chinthu chimene amakhala nacho m’dziko la Finland, ndi boti limodzi pa anthu asanu ndi awiri kapena asanu ndi atatu.
Ili lofanana ku Norway, Sweden ndi New Zealand, koma mwanjira zina ndiyapadera (mwachitsanzo, ku Netherlands chiwerengerochi ndi chimodzi mpaka makumi anayi).
Ndalama zambiri zam'nyanja za Baltic zimachitikira nthawi yaitali ku St. Petersburg, Russia.
Izi zikutanthauza kuti mungathe kukaona mzinda wakale kwa masiku awiri athunthu pomwe amabwerera ndikugona pa sitima usiku.
Ngati mumangotsika kumtunda pogwiritsa ntchito ulendo wa sitima simudzafunika visa ina (kuyambira mu 2009).
Ngalawa zina zikuwonetsera Berlin, Germany muzikwangwani. Monga mukuwonera pamapu pamwambapa, Berlin si pafupi ndi nyanja ndipo ulendo wopita mumzindawu suphatikizidwa mu mtengo wa ngalawa.
Kuyenda pa ndege kungakhale kovuta kwa anthu azaka zonse ndi mitundu yosiyanasiyana, makamaka ngati sanayende pa ndege kale kapena akumana ndi chochitika chowopsya.
Si chinthu choti muzichita manyazi nacho: sichisiyana ndi mantha aumwini ndi kusakonda zinthu zina zomwe anthu ambiri ali nazo.
Kwa ena, kumvetsetsa zina mwazomwe ndege zimagwirira ntchito ndi zimene zimachitika panthawi yaulendo kuvweza kungathandize kulepetsa mantha okhazikitsidwa pazosadziwika kapena kusakhala ndi ulamuliro.
Makampani otumiza katundu amalipidwa bwino chifukwa chotumiza zinthu mwachangu. Nthawi zambiri, nthawi ndi yofunika kwambiri ndi zikalata zamabizinesi, katundu wogulitsa kapena zigawo zamagalimoto zokonzedwa mwamsanga.
Pa njira zina, makampani akuluakulu amakhala ndi ndege zawo, koma pa njira zina ndi makampani ang'onoang'ono panali vuto.
Ngati atumiza zinthu ndi ndege, pa misewu ina zingatenge masiku kuti zitulutsidwe ndi kupyola mu customs.
Njira yokhayo yopita mwachangu inali kuitumiza ngati katundu woyendera. Malamulo a kampani ya ndege alibe chilolezo chotumiza katundu woyendera opanda kwambiri, ndipo apa ndi pamene inu mungalowe.
Njira yodziwikatu yochitira pandege mu kalasi yoyamba kapena ya malonda ndikukhala ndi ndalama zochuluka chifukwa cha mwayi uwu (kapena, koposa poti, chonde kampani yanu ichite izi m'malo mwanu).
Koma, ichi sichipeza ndalama zochepa: ngati lamulo lachabechabe, mutha kuyembekezera kulipira mpaka katatu ndalama zachuma zokhazikika za bizinesi, komanso khumi ndi chimodzi za kalasi yoyamba!
Poyankhula mwachibadwa, palibe phindu lakufunafuna kuchotsera pa mipando ya bizinesi kapena gulu loyamba pa ndege ya direct kuchokera ku A kupita ku B.
Ma eyalaine amadziwa bwino kuti pali gulu linalake la anthu okonda kuyenda amene ali okonzeka kulipira ndalama zambiri chifukwa cha ufulu wokafika kwinakwake mwachangu komanso momasuka, ndipo amalipiritsa mogwirizana ndi zimenezi.
Likulu la Moldova ndi Chişinău. Chiyankhulo cha kwanuko ndi chi Romanian, koma Chirusha chikugwiritsidwa ntchito kwambiri.
Moldova ndi dziko lokhala ndi anthu osiyanasiyana omwe adavutika chifukwa cha mikangano yamitundu yosiyanasiyana.
Mu 1994, nkhondo iyi idapangitsa kuti pakhale dziko lodziimira lokha lotchedwa Transnistria Republic kum’mawa kwa Moldova, lomwe lili ndi boma ndi ndalama zake koma silivomerezedwa ndi dziko linalake la UN.
Maubwenzi azachuma ayambikanso pakati pa mbali ziwiri izi za Moldova ngakhale kulephera mu nkhani zandale.
Chisilamu chachikulu ku Moldova ni Chikhristu cha Orthodox.
İzmir ndi mzinda wachitatu waukulu kwambiri ku Turkey wokhala ndi anthu pafupifupi 3.7 miliyoni, doko lachitatu lalikulu pambuyo pa Istanbul, komanso malo abwino oyendera.
Kale ndi mudzi wakale wa Smyrna, tsopano ndi malo amakono, otukuka, komanso otanganidwa ndi malonda, omwe ali mozungulira mwa dambo lalikulu ndipo ozunguliridwa ndi mapiri.
Mitsi yayikulu yayikulu, nyumba zokhala ndi magalasi kutsogolo komanso malo ogulitsira amakono amadzazidwa ndi denga lachikhalidwe lofiira, msika wa m'zaka za m'ma 1700, komanso m'masitikiti akale ndi matchalitchi, ngakhale mzindawo uli ndi mpweya wokhala ngati wa ku Mediterranean Europe kuyambira ku Turkey yachikhalidwe.
Mudzi wa Haldarsvík umapereka mawonedwe a chilumba chapafupi cha Eysturoy ndipo uli ndi tchalitchi chachilendo chokhala ndi mbali zisanu ndi zitatu.
Ku mphathi ya mpingo, kuli zizindikilo za chidwi za chimwala cha njobvu za nkhunda pamalu pa manda ena.
Ndi kofunika theka la ora kuyenda kuzungulira mudzi wosangalatsa.
Kumwera kuli tawuni yokongola komanso yosangalatsa ya Sintra, yomwe imapezeka mosavuta ndipo inadziwika kwa alendo pambuyo pofotokozedwa zabwino zake ndi Lord Byron.
Basi ya Scotturb 403 imagenda pafupipafupi kupita ku Sintra, ndipo imayima ku Cabo da Roca.
Kwendani kum'mawa kukache ku Santuary waakulu wakutukuka wa Mathiliraya a Fatima (Shrine), ibere likulu likulu ku chiwonetsero cha Marian chapadziko lonse lapansi.
Chonde kumbukirani kuti muli kuchezera malo a manda a anthu ambiri, komanso malo omwe ali ndi tanthauzo losayanika kwa gawo lalikulu la anthu padziko lapansi.
Palibe amuna ndi akazi ambiri amene adakalipo amene adapulumuka nthawi yawo pano, komanso ena ambiri amene anali ndi okwatirana omwe adaphedwa kapena kugwira ntchito mpaka imfa kumeneko, Ayuda ndi osakhala Ayuda mofanana.
Chonde chitani kopanda tsankho masitelo onse munthanda, kukhazikika ndi kulemekeza komwe kukufunika. Osapanga nthabwala zokhudza Uchigaluka kapena Nazi.
Musachitise malo osungidwa mwa kulemba kapena kuzola zachinyengo mu zomangamanga.
Chilankhulu za ku Barcelona ndi Chikatalani ndi Chisipanishi. Pafupifupi theka la anthu amakonda kulankhula Chikatalani, ambiri amaumvesetsa, ndipo pafupifupi aliyense amadziwa Chisipanishi.
Komabe, zizindikiro zambiri zimalembedwa m'Chikatala wokha chifukwa chinalembedwa mu lamulo ngati chilankhulo chovomerezeka choyamba.
Koma nembanso, ChiSpanish chimagwiritsidwanso ntchito kwambiri m'zotransport komanso m'malo ena.
Zilengezo zokhazikika mu Metro zimachitika mu Catalan chokha, koma zosokoneza zosakonzedweratu zimachitika ndi makina odziwombera ndikumasulidwa m'mitundu yambiri ya zilankhulo kuphatikizapo Chispanya, Chingerezi, Chifalansa, Chiarabu ndi Chijapani.
A anthu aku Paris ali ndi mbiri yodziwika kuti ali okonda kudzisiya, okwiya, ndi odzikuza.
Ngakhale ichi nthawi zonse chili chabe chithunzi cholakwika, njira yabwino kwambiri yogwirizana ku Paris ikadali kukhala ndi khalidwe labwino, kuchita ngati munthu amene ali "bien élevé" (wophunzitsidwa bwino). Izi zidzaonetsetsa kuti kuyenda kwake kukhale kosavuta kwambiri.
Maonekedwe osadziwika bwino a aku Paris adzasowa msanga ngati mutasonyeza ulemu wochepa.
Malo osungirako zinthu a Plitvice Lakes akulirakulira ndimitengo, makamaka wa beech, spruce, ndi fir, ndipo amakhala ndi mitundumitundu ya zomera zachilengedwe zaku Alpine ndi ku Mediterranean.
Ili ndi mitundu yambiri ya zomera, chifukwa cha kusiyanasiyana kwa nyengo zazing'ono, nthaka zosiyanasiyana ndi kusiyana kwa kutalika kwa malo.
Chigawo ichi nawonso chili pokhala kwa mitundu yambiri ya nyama ndiponso zinyoni zosiyanasiyana.
Pali nyama zosowa monga European brown bear, nkhalamu, nkhondo, kuluya, nkhandwe, mphaka zakutchire ndi capercaillie komwe kumapezeka kumeneko, pamodzi ndi mitundu ina yambiri yomwe imapezeka kawirikawiri.
Pakupita kumonasteri, azimai amafunika kuvala masiketi otsekerera malundi ndi kuphimba mapewa awo, nawonso.
Azinyamata ambiri amapereka zovala zazitali kwa akazi omwe amabwera osakonzekera, koma ngati mubweretsa zanu, makamaka yokhala ndi mitundu yowala, mudzalandira chisemphana kuchokera kwa njonda kapena namwali pa chipata.
Monga choncho, amuna akuyenera kuvala mathalauza omwe akuphimba mawondo.
Ichi nacho chingakolekedwe ku katundu pa chipata, koma zovala izo sizisambidwa muta ntchito iliyonse kotero mwina simungamve bwino kuvala zisketi izi. Kukula kumodzi kumakwanira amuna onse!
Zakudya za ku Majorca, monga m'madera ena ofanana ku Mediterranean, zimakhazikitsidwa pa mkate, masamba ndi nyama (makamaka nkhumba), ndipo amagwiritsa ntchito mafuta a maolivi nthawi zonse.
Chakudya chophweka chodziwika bwino, makamaka nthawi ya chilimwe, ndi Pa amb Oli: Mkate ndi mafuta a azitona, phwetekere, ndi zokometsera zilizonse zomwe zilipo monga tchizi, nsomba ya tuna, etc.
Zinthu zonse, pamodzi ndi mawu akuti Sie okamba za inu, zimayambika ndi zilembo zazikulu, ngakhale pakati pa chiganizo.
Ili ndi njira yofunika yosiyanitsira pakati pa zitenzi zina ndi zinthu.
Ilinso pankhani iyi likonzeka kupanga kuŵerenga kukhala kosavuta, ngakhale kulemba kuli kovuta pang'ono chifukwa chofunika kudziwa ngati vebhu kapena ziganizo zikugwiritsidwa ntchito mu mawonekedwe amene chiganizo chake chagwiritsidwa ntchito ngati dzina.
Kuwerenga malemba mu Chitaliyana nkosavuta chifukwa mawu ambiri amawerengedwa chimodzimodzi momwe alembedwera.
Makalata akulu oyenera kuyang'anira ndi c ndi g, popeza mawu awo amasiyana kutengera chilembo chomwe chikubwera.
Komanso, onetsetsani kuti mulankhula mosiyana r ndi rr: caro limatanthauza wokondwa, pomwe carro limatanthauza ngolo.
Chiperisi chili ndi galamala yosavuta ndipo nthawi zambiri ili yamkati.
Choncho, kuwerenga bukhu ili la maphunziro a kalembedwe kungakuthandizeni kuphunzira zambiri za kalembedwe ka Chipersia ndikumvetsetsa mawu bwino.
Ukayopa, ngati mukudziwa chinenero cha Romance, zidzakhala zosavuta kuphunzira Chipwitikizi.
Komabe, anthu amene amadziwa pang'ono Spanish angawone mwamsanga kuti Chipwitikizi chili pafupi mokwanira kuti sifunikire kuphunziridwa mopatulika.
Zipangizo zakale zoonera nyenyezi nthawi zambiri sizikugwiritsidwa ntchito masiku ano, ndipo zimakhalabe m'malo osungiramo zinthu zakale kapena malo ophunzirirako.
Monga momwe kuwononga kwa kuwala mu nyengo yawo sikunali mtundu wa vuto lomwe lili lero, amayikidwa m'mizinda kapena pa masukulu, kosavuta kufika kuposa zomwe zinamangidwa mu nthawi zamakono.
Zipangizo zambiri zamakono zakufufuzila zachilengedwe ndi zazikuru kwambiri ku malo akutali omwe ali ndi mpweya wabwino.
Kuwona maluwa a chitumbuwa, komwe kumadziwika ngati hanami, kwakhala chikhalidwe chachijapani kuyambira m’zaka za m'ma 800.
Lingaliro ili lidachokera ku China komwe maluwa a mphesa ya plum anali maluwa omwe amasankhidwa.
Ku Japan, mipando yakuyamba ya maluwa a cherry anayambitsidwa ndi mfumu ndipo inali yongosungidwa kwake ndi azigawo ena okhawo ozungulira Nyumba Ya Ulamuliro.
Miti imawoneka bwino kwambiri ikakhala mumalo achilengedwe, choncho pewani kutila mtengo kapena chomera ngakhale "chimodzi chokha."
Ngati mukuyendera munda wokonzedwa mwadongosolo, kusonkhanitsa "zakudya" kukuchotsani, popanda kukambirana.
Singapore amakhala malo otetezeka kwambiri kwambiri komanso osavuta kuyendamo, ndipo mungathe kugula chilichonse mukangofika.
Koma kukhala kutali kwambiri mu "ma tropics" kumanja pang'ono kwa equator, mudzakumana ndi kutentha (nthawi zonse) ndi dzuwa lamphamvu (pamazuba abwino, zochepa).
Palinso pali mabasi ochepa opita kumpoto ku Hebron, malo achikhalidwe pochera chitamando cha makolo a m’Baibulo Abrahamu, Isake, Yakobo, ndi akazi awo.
Onetsetsani kuti basi yomwe mukuganiza zoyendamo ipita ku Hebron osati kungopita ku malo okhala Ayuda oyandikana nawo a Kiryat Arba.
Madzi amkati mwa dziko angakhale mutu wabwino wokhazikitsira tchuthi.
Mwachitsanzo kuchezera nyumba zazikulu zamakonde mu Loire Valley, Rhine Valley kapena kutenga ulendo wa sitima kupita kumizinda yosangalatsa pa Danube kapena kuyenda ndi bwato pa Erie Canal.
Amalinso kumasulira njira zaulendo wodziwika wa kuyenda ndi njinga zapanjinga.
Khrisimasi ni chimodzi mwa maphwando ofunika kwambiri achikhristu, ndipo amakondwerera ngati tsiku lobadwa la Yesu.
Ambiri mwa miyambo yokhudza tchuthi anavomerezanso ndi osakhulupirira m’mayiko achikhristu ndi osakhala achikhristu padziko lonse.
Kuli mwambo wokhala maso usiku wonse pamene Pasaka ikubwera kuti muwone kuti dzuwa likutuluka.
Pali, n'zina, mafotokozedwe aumzimu wa Chikhristu pa mwambo uwu, koma ukhoza kukhala mwambo wa masika ndi chonde kale kwachikhristu.
Mipingo yachikhalidwe zambiri kawirikawiri imakhala ndi Vigil ya Isitala usiku wa Loweruka pa mlungu wa Isitala, ndipo nsonkhano umakondwera kwambiri pokwanitsa usiku kuti akondwere ndi kuuka kwa Khristu.
Zinyama zonse zomwe zinafika pachilumba poyamba zidabwera pano mwina posambira, popfulumuka, kapena popupuluma.
Chifukwa cha mtunda wautali kuchokera ku kontinenti, nyama zazikulu sizinathe kuyenda, zomwe zinapangitsa kuti mbawala zazikulu zikhale nyama zazikulu zodyera zakudya ku Galapagos.
Kuyambira pamene munthu adafika ku Galapagos, nyama zambiri zanyumba zadabwetsedwa kuphatikizapo mbuzi, akavalo, ng'ombe, mbewa, amphaka ndi agalu.
Mukapita ku Arctic kapena Antarctic nthawi ya dzinja, mudzakumana ndi usiku wa polar, kutanthauza kuti dzuwa silikwera pamwamba pa mlengalenga.
Ichi chikutengera mpata wabwino wowona Aurora borealis, chifukwa kumwamba kudzakhala kodima pafupifupi maola onse a tsiku.
Chifukwa chakuti malo awa ni ochepa anthu koma ndipo kuunika kwa usiku sikuli vuto kawirikawiri, mudzakhalanso ndi mwayi osangalala ndi nyenyezi.
Ndondomeko ya ntchito ya ku Japan ili ndi masanjidwe apamwamba komanso mwaulemu kuposa zomwe akumadzulo angazolowere.
Mavalo ndiwo opangira ntchito mwaluso, ndipo anzawo antchito amatchulana mayina a m'banja kapena maudindo awo pantchito.
Umphumphu ku malo ogwirira ntchito ndi wofunikira kwambiri, kukhazikitsa ntchito ya gulu osati kutamanda zopambana za munthu payekha.
Anthu ogwira ntchito amafunika nthawi zambiri kupeza chivomerezo cha akulu awo pazosankha zilizonse zomwe apanga, ndipo amayembekezeka kumvera malangizo a akulu awo mosakayikira.
