"Ara avèm de crits de 4 meses qu'an pas mai de diabet que solian èsser diabetics," a apondut.
Lo Dr. Ehud Ur, professor de medecina a l'Universitat de Dalhousie a Halifax, Nòva Escòcia e president de la division clinica e scientifica de l'Associacion Canadiana de la Diabetis, avertiguèt que la recèrca n'es encara a sos primièrs passes.
Com qualques autres experts, es esceptic sus la possibilitat que la diabèta se pòsca garir, en nòta que aqueles resultats an pas cap de relevància per las personas qu’an ja la diabèta de tipe 1.
Lo diluns, Sara Danius, secretària permanenta del Comitat Nobel de Literatura a l'Acadèmia Sueca, anoncièt publicament dins un programa de ràdio sus Sveriges Radio en Suècia que lo comitat, incapable de contactar dirèctament Bob Dylan a prepaus de son prèmi Nobel de Literatura de 2016, aviá abandonat sos esfòrces per l'aténher.
Danius diguèt: "En aqueste moment fasèm pas res. Ai telefonat e mandad’un correu electronic a son collaborator mai pròche e ai recebut de responsas fòrça amistosas. Per ara, aquò sufís segurament."
Anteriorament, lo cap delacion de Ring, Jamie Siminoff, remarquèt que la societat comencèt quand sa campairòla èra pas audible dempuèi son talhièr dins son garatge.
A bastit una campanèla de pòrta WiFi, çò diguèt.
Siminoff diguèt que las ventas aumentèron après sa participacion en 2013 dins un episòdi de Shark Tank ont lo panèl del programa refusèt de finançar la startup.
A la fin de 2017, Siminoff apareguèt sul canal de television de crompa QVC.
Ring a tanben resolgut una denúncia amb l'entrepresa de seguretat concorrenta, l'ADT Corporation.
Mentre qu'un vaccin experimental sembla capable de redusir la mortalitat d'Ebola, fins ara, cap medicament ha pas estat clarament demostrat coma adaptat per tractar l'infeccion existenta.
Un còctel d'anticòs, ZMapp, mostrèt inicialament de promessas sul terren, mas d'estudis formals indiquèron qu'aviá mens de beneficis que cercat per evitar la mòrt.
Dins l’ensag PALM, ZMapp serviguèt de contraròtle, çò que vòl dire que los scientifics l’an utilisat coma basa de comparason per los tres autras tractaments.
USA Gymnastics sosten la letra del Comitat Olympic dels Estats Units e accepta l'absoluta necessitat de la familha olimpica de promòure un environament segur per totes nòstres esportius.
Sèm d'acòrdi amb la declaracion del USOC que los interèsses de nostres esportius e clubs, e de lor espòrt, pòt èsser melhor servits en avançar amb un cambiament significatiu dins nòstra organizacion, puslèu que una descertificacion.
La Gymnastica dels Estats Units sosten una enquèsta independenta que poiriá lèu far clartat sus cossí de maltractaments de la proporcion descricha amb tant de coratge pels subrevivents de Larry Nassar an pogut demorar pas detectats per tant de temps e aculhís totas las modificacions necessàrias e apropriadas.
USA Gymnastics e lo USOC an lo meteis escòp — far lo sport de la gimnastica, e los autres, tan segur coma possible per que los esportius pòscan seguir lors sòmis dins un environament segur, positiu e avesat.
Durant las annadas 1960, Brzezinski trabalhat per John F. Kennedy coma son conselhièr e puèi per l'administracion de Lyndon B. Johnson.
Durant las eleccions de 1976, conselhèt Carter sus la politica estrangièra, puèi serviguèt coma Conselhièr per la Seguretat Nacionala (NSA) de 1977 a 1981, succedissent a Henry Kissinger.
Com a NSA, ajudèt Carter a gerir diplomaticament los afars mondials, coma los acòrds de Camp David, 1978; la normalizacion de las relacions entre los Estats Units e China dins las annadas 1970; la revolucion iraniana, que menèt a la crisi dels ostatges en Iran, 1979; e l'invasion sovietica en Afganistan, 1979.
Lo film, amb Ryan Gosling e Emma Stone, recebèt de nominacions dins totas las categorias principalas.
Gosling e Stone recebèron de nominacions pel Melhor Actòr e Actritz respectivament.
Las autras nominacions inclúsan Melhor Filme, Director, Cinematografia, Dissenh de Costumas, Montatge de Filme, Partitura Originala, Dissenh de Produccion, Montatge de Sòni, Mescla de Sòni e Scenari Original.
Dos cançons del film, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, recebèron de nominacions per la melhora cançon originala. Lo studiò Lionsgate recebèt 26 nominacions — mai que cap d’autre estudiò.
Tard lo dimenge, lo president dels Estats Units Donald Trump, dins una declaracion facha per intermediari del secretari de premsa, anoncièt que las tropas americanas daissarián Siria.
L'anóncia foguèt facha aprèp que Trump aguèt una convèrsa telefonica amb lo president turc Recep Tayyip Erdoğan.
Turquia assumiriá tanben la subrevelhança dels combatents de l'Estat Islamic capturats que, segon la declaracion, las nacions europèas an refusat de repatriar.
Aquò confirma pas solament que almens quauques dinosaures avián de plumas, una teoria ja espandida, mas fornís de detalhs que los fossils en generau pòdon pas, coma la color e l'estructura tridimensionala.
Los scientifics dison que lo plumatge d'aqueste animal èra castanh fosc dessús amb una part inferior pâla o de color carotenoide.
La descubèrta dona tanben un vejaire sus l’evolucion de las plumas dins los aucèls.
Perquè las plumas dels dinosaures an pas un calam plan desvolopat, apelat rachis, mas an d'autras caracteristicas de plumas — barbèls e barbulas — los cercaires inferiguèron que lo rachis èra probable un desvolopament evolutiu ulterior a aquelas autras caracteristicas.
La estructura de las plumas suggerís que non foguèron utilizadas per volar mas puslèu per la regulacion de la temperatura o per la demonstracion. Los cercaires suggeriguèron que, e mai se aquò es la coa d'un jove dinosaure, l'exemplar mòstra un plumatge d'adulte e pas un plumatge de polsarèl.
Los cercaires suggeriguèron que, encara que siá la coa d'un jovent dinosaure, l'exemplar mòstra lo plumatge d'un adult e pas la borra d'un pichon.
Una automobila bomba explosionèt ièr lo matin al sèti de la polícia a Gaziantep, Turquia, tuant dos policièrs e nafrant mai de vint autras personas.
L'ofici del governador diguèt que dètz-e-nòu dels nafrats èran oficials de polícia.
La polícia diguèt que sospèchan un militant allegedly Daesh (ISIL) de responsabilitat dins l'atac.
An descobèrt que lo Solelh foncionava segon los meteisses principis basics que las autras estelas: S'es trobat que l'activitat de totas las estelas del sistèma èra menada per lor luminositat, lor rotacion, e res mai.
La luminositat e la rotacion son utilizadas ensems per determinar lo nombre de Rossby d’una estela, que es ligat al flux de plasma.
Pus pichon es lo nombre de Rossby, mens activa es l'estela en rapòrt amb las inversions magnetic.
Durant son viatge, Iwasaki trobèt problèmas mantun còp.
Foguèt raubat pels pirates, atacat en Tibet per un gos rabiós, escapèt al maridatge en Nepal e foguèt arrestat en Índia.
La nòrma 802.11n fonciona sus las doas freqüéncias de 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Aquò permetrà que siá compatible a enrèire amb 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condicion que la soscamba aja d’emissors dobles.
Las velocitats de 802.11n son substancialament mai rapidas que las de sos predecessors amb un debit maximal teoric de 600 Mbit/s.
Duvall, qu'es maridat amb dos enfants adultes, laissèt pas una granda impresion sus Miller, al qual l'istòria foguèt relatada.
Quand li demandèron un comentaire, Miller diguèt, "Mike parla fòrça pendent l'audéncia... Me preparavi alavetz ausissiái pas vertadièrament çò que disiá."
"Ens esforçarèm de reduire las emissions de dioxid de carbòni per unitat de PIB per una margina notabla a partir del nivèl de 2005 d'aquí a 2020," çò diguèt Hu.
A pas establit cap chifra per las reduccions, en disent que seràn fachas segon lo rendiment economic de China.
Hu a encoratjat los païses en desvolopament "d'evitar lo camin ancian de polluir d'en primièr e de netejar après".
Apondèt que, "pasmens, los devon pas demandar d'assumir d'obligacions que van al-delà de lor estat de desvolopament, de lor responsabilitat e de lors capacitats."
Lo Grop d'Estudi sus Iraq presentèt son rapòrt a 12.00 GMT uèi.
Es avertís Ningú pòt pas garantir que cap cors d'accion en Iraq a aqueste moment arrestarà la guèrra sectària, la violéncia creissenta, o un desrapatge cap al caos.
Lo Rapòrt comença amb una peticion per un debat dobèrt e la formacion d'un consens als Estats Units sus la politica cap al Pròche Orient.
Lo rapòrt es fòrça critic de gaireben cada aspècte de la politica actuala de l'Executiu vèrs Iraq e insta un cambiament immediat de direccion.
Primièrament, entre sas 78 recomandacions, se suggere qu'una novèla iniciativa diplomatica siá presa abans la fin d'aquesta annada per aparar las frontièras d'Iraq contra las intervencions ostilas e per restablir las relacions diplomaticas amb sos vesins.
La senatrix actuala e primiera dama argentina Cristina Fernandez de Kirchner anoncièt sa candidatura presidenciala ièr de ser a La Plata, una vila a 50 quilomètres (31 mièjas) de Buenos Aires.
La Dòna Kirchner anoncièt son intencion de se presentar a las eleccions presidencialas al Teatre Argentin, lo meteis luòc ont ela utilizèt per començar sa campanha de 2005 pel Senat coma membre de la delegacion de la província de Buenos Aires.
Lo debat foguèt desencadenat per la polemica sus la despensa per l'ajuda e la reconstruccion aprèp lo passatge de l'uragan Katrina; que d'unes conservators financièrs an un còp de mai etiquetat umoristicament coma "l'acòrdi de Bush per Nòva Orleans."
La crítica liberala de l'esfòrç de reconstruccion s'es focalizada sus l'atribucion dels contractes de reconstruccion als insiders percebuts de Washington.
Mai de quatre milions de personas an anat a Roma per assistir als funerals.
Lo nombre de personas presentas èra tant grand que foguèt pas possible per totes d'accedir al funeral dins la Plaça de Sant Pèire.
Mai d'ecrans de television grands foguèron installats en divèrs endreches de Roma per permetre al pòble de veire la ceremònia.
Dins fòrça autras vilas d'Itàlia e dins lo rèsta del mond, particularament en Polonha, de montatges similars foguèron realizats, que foguèron vists per un grand nombre de personas.
Los istorians an criticat las politicas passadas de l'FBI per aver concentrat de ressorsas sus de cases que son faciles de resòlver, especialament los cases de veïculs raubats, amb l'intencion de melhorar la taxa de succès de l'agéncia.
Lo Congrès comencèt de finançar l'iniciativa sus l'obsceanitat dins l'exercici fiscal de 2005 e precisèt que l'FBI deu dedicar 10 agents a la pornografia adulta.
Robin Uthappa marquèt lo pus naut escòr de la partida, 70 corridas en just 41 balas en copant 11 còps de quatre e 2 còps de sièis.
Los bataires del mitan d'òrdre, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, an ben jogat e an fach una associacion de cent corridas.
Mas, après aver perdut lo garda de la capita, Índia marquèt solament 36 corsas e perdèt 7 gardas per acabar l'entrada.
Lo president dels Estats Units, George W. Bush, arribèt a Singapor la matinada del 16 de novembre, començant una virada per Asia d'una setmana.
Foguèt aculhit pel vice-primièr ministre de Singapor, Wong Kan Seng, e discutiguèt de las questions de comèrci e de terrorisme amb lo primièr ministre de Singapor, Lee Hsien Loong.
Après una setmana de pèrdas a las eleccions de mièg mandat, Bush diguèt a un auditòri sus l'expansion del comèrci en Asia.
Lo primièr ministre Stephen Harper a acceptat d'enviar la 'Lèi sus l'Aira Neta' del govèrn a un comitat multipartit per examinar abans sa segonda lectura, après la reünion de 25 minutas dimars amb lo cap del NPD Jack Layton al PMO.
Layton aviá demandat de cambiaments al projècte de lèi environamental dels conservadors pendent la reünion amb lo primièr ministre, demandant una "reescritura complèta e entiera" del projècte de lèi environamental del partit conservador.
Dempuèi que lo govèrn federal a intervingut per prene en carga lo finançament de l'espital Mersey a Devonport, Tasmania, lo govèrn estatal e qualques MPs federals an criticat aqueste acte coma un còp de teatre dins lo preludi a las eleccions federalas que seràn anonciadas abans de novembre.
Mas lo Primièr Ministre John Howard a dich que l'acte èra sonque per protegir las installacions de l'espital d'una degradacion per lo govèrn de Tasmania, en donant una soma suplementària de 45 milions AUD.
Segon lo darrièr bulletin, las lectures del nivèl de la mar indicavan qu'un tsunami èra estat generat. I aguèt una activitat de tsunami definida enregistrada prèp de Pago Pago e Niue.
Cap de dòmni major ni de blesaduras grèvas an pas estat reportats en Tonga, mas l’electricitat es estada temporàriament perduda, çò que, segon se rapòrta, a empachat las autoritats tonganesas de recebre l’alarma de tsunami emesa pel PTWC.
Catorze escòlas a Hawaii situadas sus o prèp de las còstas foguèron barradas tot lo dimècres malgrat que las alèrtas foguèsson estadas levadas.
Lo President dels EUA, George W. Bush, aculhiguèt l'anóncia.
Gordon Johndroe, lo pòrtavotz de Bush, afirmèt que la promessa de Corèa del Nòrd èra "un pas important cap al sòmi d'obtencion de la desnuclearizacion verificada de la peninsula coreana."
La desena tempèsta nomenada de la sason dels uragans de l'Atlantic, la tempèsta subtropicala Jerry, s'es formada dins l'Ocean Atlantic uèi.
Lo Centre Nacional dels Oragans (NHC) ditz qu'a aqueste moment Jerry menaça pas la tèrra.
Lo Còrs d’Enginhaires dels Estats Units estimèt que 6 pòls de pluèja podrián soscavar las levadas ja damatjadas.
Lo Noven Quartièr, que vegèt d'inondacions de fins a 20 pèes de nautor pendent l'Uracan Katrina, es actualament dins d'aiga fins a la cintura al moment ont lo levadís pròche es estat desbordat.
L'aiga desbòrda per dessús la levada dins una seccion de 100 pès de large.
L'administrador dels Commons Adam Cuerden exprimiguèt sa frustracion envèrs las supressions quand parlèt amb Wikinews lo mes passat.
"Ens a essencialament mentit dempuèi lo començament. En primièr, en fasent semblant que èra per de rasons legalas. En segond, en fasent semblant que nos escotava, just entrò la supression de son art."
L'irritacion de la comunitat a menat als esfòrces actuals per redigir una politica sus lo contengut sexual pel sit qu'aculhís de milions de mèdias amb licéncia dobèrta.
Lo trabalh fach èra majoritàriament teoric, mas lo programa foguèt escrich per simular las observacions realizadas de la galaxia Sagittarius.
L'efèit que l'equipa cercava seriá causat per las fòrças de marea entre la matèria escura de la galaxia e la matèria escura de la Via Lactèa.
Tal coma la luna exercís una atraccion sus la Tèrra, causant de marèas, parièrament la Via Lactèa exercís una fòrça sus la galaxia de Sagitari.
Los scientifics poguèron conclure que la matièra escura influís sus l'autra matièra escura de la meteissa manièra que la matièra regulara.
Aquesta teoria ditz que la màger part de la matèria negra a l'entorn d'una galàxia se tròba a l'entorn d'una galàxia dins una mena d'alo, e es facha de fòrça pichonas particulas.
Los rapòrts de television mòstran de fums blancs sortissent de l'usina.
Las autoritats localas avisan los residents dins la vesinança de la planta de demorar a l'interior, d'arrestar los climatizaires e de pas beure l'aiga del robinèt.
Segon l'agéncia nucleara de Japon, de cesi e d'iòdi radioactius an estat identificats a la centrala.
Las autoritats especulan que aquò indica que de contenedors contenent de combustible d’urani sul sit podrián èsser romputs e qu’i a de fugidas.
Lo Dr. Tony Moll descobriguèt la Tuberculòsi Extremament Resistenta als Medicaments (XDR-TB) dins la region sud-africana de KwaZulu-Natal.
Dins una entrevista, diguèt que la novèla varianta èra "plan fòrça preocupanta e alarmanta a causa del taus de mortalitat plan elevat."
Quauques pacients pòdon aver contractat lo virus a l'espital, pensa lo Dr. Moll, e almens dos èran de trabalhadors de santat de l'espital.
Dins un an, una persona infectada pòt infectar de 10 a 15 contactes pròches.
Pasmens, lo percentatge de XDR-TB dins l’ensemble del grop de personas amb la tuberculòsi sembla encara èsser bas; 6.000 de las 330.000 personas infèctas a un moment particular en Africa del Sud.
Los satellits, totes dos dels quals pesavan mai de 1 000 liuras, e que viatjavan a aproximativament 17 500 milas per ora, se son colpits a 491 milas en dessús de la Tèrra.
Dins los scientifics dison que l'explosion causada per la collision èra massissa.
An encara ensajan de determinar justament quina granda èra la colision e cossí la Tèrra serà afectada.
L'ofici del Comandament Estrategic dels Estats Units del Departament de Defensa dels Estats Units seguís los debriçes.
Lo resultat del traçat de l'analisi serà publicat sus un siti web public.
Una mètge que trabalhava a l'Espital dels Enfants de Pittsburgh, Pennsylvania, serà inculpat de murtre agreujat après que sa maire foguèt trobada mòrta dins lo malhondre de son veïcul dimecres, segon las autoritats d'Ohio.
La Doctora Malar Balasubramanian, 29 ans, foguèt trobada a Blue Ash, Ohio, una banlèga a aproximativament 15 milas al nòrd de Cincinnati, estant estirada sul sòl al bòrd del camin, amb un T-shirt e sostenguts, aparentament dins un estat pesadament medicat.
Indicèt als agents son Oldsmobile Intrigue negra que se trobava a 500 pès de distància.
Aquí, trobèron lo còrps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, cobèrt amb de cubèrts tacats de sang.
La polícia a dich que lo còrs semblava èsser estat aquí dempuèi aperaquí un vèspre.
Los primièrs cases de la malautiá aquesta sason foguèron raportats a la fin de julhet.
La malautiá es portada pels pòrcs, que puèi migra cap als umans a travèrs dels moissals.
L'epidemia a incitat lo govèrn indian a entreprendre de talas mesuras coma lo desplegament de capaires de pòrcs dins las zònas seriosament tocadas, la distribucion de milièrs de cendrièrs de mosquit e la pulverizacion de pesticidas.
Mantuna milion de flacons de vaccin contra l'encefaliti son estat promeses tanben pel govèrn, çò que va ajudar a preparar las agéncias de santat per l'annada que ven.
Los plans per que las vacinas sián liuradas dins las zònas istoricament mai tocadas aqueste an foguèron retardats a causa del manca de fons e de la prioritat bassa relativa a d'autras malautiás.
En 1956, Słania se mudèt en Suècia, ont tres ans mai tard comencèt a trabalhar per la Pòsta Sueca e venguèt lor gravaire cap.
Produguèt mai de 1.000 timbres per Suècia e 28 autres païses.
Son trabalh es d'una qualitat e d'un detalh tan reconeguts qu'es un dels rares "nòms coneguts" entre los filatelistas. Cèrts se son especializats dins la colleccion de son trabalh solament.
Lo sieu 1 000en temptativa èra lo magnific "Grandas Fèitas pels Reis Suecs" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, que figura dins lo Libre Guinness dels Recòrds Mondials.
Èra tanben engatjat dins la gravadura de bilhets de banc per mantunes païses, amb d'exemples recents de son trabalh que comprenon los retraches primièr-ministers sus la fàcia dels nòus bilhets canadians de 5 e 100 $.
Après l'accident, Gibson foguèt transportat a l'espital mas moriguèt pauc après.
Lo camionaire, qu’a 64 ans, foguèt pas nafrat dins l'accident.
Lo veïcul el meteis foguèt emportat del lòc de l'accident a aproximativament 1200 GMT lo meteis jorn.
Una persona que trabalhava dins un garatge prèp d'ont l'accident se debanèt diguèt: "I aviá d'enfants que plegavan de passar la rota e cridavan e ploravan totes."
Corrèron totes en fòrça tornarmai d'ont èra arribat l'accident.
D’autras tematicas sus l’agenda a Bali comprenon la salvagarda de las darrièras forèsts del mond e lo partiment de las tecnologias per ajudar los païses en desvolopament a créisser d’un biais mens polluent.
L'ONU espèra tanben finalizar un fons per ajudar los païses tocats pel rescalfament global a far fàcia als impacts.
Los sòus podrián èsser destinats a d'ostals resistents a las inondacions, a una melhora gestion de l'aiga, e a la diversificacion de las culturas.
Fluke escriguèt que los esfòrces de cèrts per emmudiment las femnas que parlavan de la santat de las femnas foguèron pas coronats de succès.
Ela arribèt a aquesta conclusion a causa de la multitud de comentaris positius e d'encoratjaments enviats a ela tant per las femnas coma pels òmes, insistissent que la contracepcion medicamentosa siá considerada coma una necessitat medicala.
Quand los combats cessèron aprèp que los nafrats foguèron transportats a l'espital, aperaquí 40 dels autres detenguts restants demorèron dins lo planòl e refusèron de tornar dins lors cellulas.
Los negociadors an ensajat de rectificar la situacion, mas las demandas dels presonièrs son pas claras.
Entre 10:00 e 11:00 del vèspre MDT, un incendi foguèt començat pels presonièrs dins lo jardin.
Leu, d'oficièrs equipats amb d'armas antiémeutes intrèron dins la cort e encornerèron los presonièrs amb de gas lacrimogèn.
Las equipas de sauvament del fuòc an finalament apagadas las flamas a 11:35 del ser.
Après que la restanca foguèt construida en 1963, las crèstas sasonièras que s'espandissián de sediment al long del riu foguèron arrestadas.
Aquest sediment èra necessari per crear de bancs de sabla e de plaças, que servissián de abitats per la fauna salvatja.
En conseqüéncia, doas espècias de peisses son desparegudas, e doás autras son vengudas en perilh, inclusa la cagaròssa del Grand Canhon.
Malgrat que lo nivèl de l'aiga montarà sonque qualques pès après la creissença, los oficials espèran que serà pro per restaurar las bancas de sabla erodidas amont.
Cap avertiment de tsunami a pas estat emés, e segon l'agéncia geofisica de Jakarta, cap avertiment de tsunami serà emés perquè lo tèrratremol a pas atench lo requisit de magnitud de 6.5.
Malgrat que i aviá pas cap de menaça de tsunami, los residents comencèron a paniquar e a quitar lors comerçis e abitacions.
Malgrat que Winfrey èra en larmas per son adieu, ela a clarament dich a sos fans qu'ela tornarà.
Aquò es pas un adieu. Aquò es la fin d'un capítol e l’obertura d’un nòu.
Los resultats finals de las eleccions presidencialas e parlamentàrias namibianas an indicat que lo president en exercici, Hifikepunye Pohamba, a estat tornarmai elegit amb una larga majoritat.
Lo partit governamental, l'Organizacion del Pòble del Sud-Oèst African (SWAPO), a tanben conservat una majoritat dins las eleccions parlamentàrias.
Las tropas de la coalicion e afganas se desplacèron dins l’airal per assegurar lo sit e d’autres aparelhs de la coalicion an estat enviats per ajudar.
L'accident se produsiguèt en nautor dins un terren montanhós, e se crei que foguèt lo resultat de tiratges ostils.
Los esfòrces per cercar lo luòc de l'accident son afrontats per un marrit temps e un terren aspre.
La caritat medicala Mangola, Médécins Sans Frontières e l'Organizacion Mondiala de la Santat dison que es lo pijor refregament enregistrat dins lo país.
Lo pòrtavotz de Mèdecins Sans Frontières, Richard Veerman, a declarat: "Angòla se dirigís cap a son pièger espandiment e la situacion demòra fòrça marrida en Angòla," çò diguèt.
Los jòcs comencèron a 10:00 del matin amb un temps fantastic e a despart d’una bruina a mitan matinada que s'es dissipat rapidament, foguèt un jorn perfèit per al rugbi de 7.
Los caps de seria del torneg Sud-Africa començaron sus una bona nòta quand ganhèron aisidament per 26 - 00 contra la Zambia, la cinquena cap de seria.
En semblant clarament rovellats dins lo jòc contra lors sòrres del sud, Sud-Africa s'es melhorada progressivament al cors del tornatge.
Sa defensa disciplinada, sas abilitat de manejar la balha e lor excelent trabalh en equipa los faguèron destacar e èra clar que aquesta èra l'equipa a batre.
Los oficials de la vila d’Amstèrdam e del Musèu Anna Frank afirman que l’arbre es infectat per un fong e constituís un perilh per la santat publica pr’amor que segon eles es en perilh imminent de tombar.
Aviá estat programat per èsser talhat dimars, mas foguèt salvat après una decision urgenta del tribunal.
Totes las intradas de las baumas, que foguèron nomenadas "Las Sèt Sòrs", an almens de 100 a 250 mètres (328 a 820 pès) de diamètre.
D'imatges infraroges mòstran que las variacions de temperatura entre la nuèch e lo jorn mòstran qu'es probable que sián de caunas.
Son mai frescs que la superfícia entornejanta pendent lo jorn e mai cauds la nuèch.
Lor comportament tèrmic es pas tan estable coma los grops gròsses sus Tèrra que mantenon sovent una temperatura relativament constanta, mas es compatible amb aqueles que son de traucs prigonds dins lo sòl," çò diguèt Glen Cushing de l'Eqüipa d'Astrogéologia del United States Geological Survey (USGS) e de la Northern Arizona University situada a Flagstaff, Arizona.
En França, votar a estat tradicionalament una experiéncia bassa en tecnologia: los votants s’isolon dins una gabina, meton una fuèlha de papier ja impressa qu’indica lor candidat causit dins un envelopa.
Après que los foncionaris an verificat l'identitat del votant, lo votant pausa l'envolopa dins l'urna de votacion e signa lo registre de votacion.
La lei electorala francesa codifica los procediments d'un biais plan estrict.
Dempuèi 1988, las urnas devon èsser transparentas per que los electors e los observaires poscan constatar qu'aitanben cap d'envolopa es present a la debuta del vòte e que se pòrta pas cap d'envolopa mai levat aquelas dels electors degudament comptats e autorizats.
Los candidats pòdon mandar de representants per assistir a cada part del procès. En ser, los vòtes son comptats per de benevòls jos una supervision estricta, seguent de procediments especifics.
L'ASUS Eee PC, lançat anteriorament a l'escala mondiala per de factors de reduccion de còsts e de foncionalitat, venguèt un subjècte popular en 2007 pendent lo Mes de l'Informatica a Taipei.
Mas lo mercat dels ordenadors portátiles pels consomators serà radicalament variat e cambiat aprèp qu'ASUS foguèsse premiat al Prèmi de la Sostenibilitat de Taiwan de 2007 per l'Executiu Yuan de la Republica de China.
Lo site web de la estacion descriu l'espectacle coma "un teatre radiòfonic de la vielha escola amb una interpretacion nòva e extravertida, amb un costat geek!"
Dins sos primièrs jorns, l'espectacle èra presentat solament sul site de ràdio Internet de longa data TogiNet Radio, un site centrat sus la ràdio de discutida.
A la fin de 2015, TogiNet establiguèt AstroNet Ràdio coma una estacion subsidiària.
L'emission presentava originalament de comedians amators locals de l'èst de Texas.
De rapòrts indiquèron que lo pilhatge generalizat contunhèt pendent la nuèch, coma s'èra pas present de fòrças de l'òrdre dins las carrièras de Biškek.
Bishkek foguèt descrich coma afondrissent dins un estat d'"anarquia" per un observaire, coma de gangas de personas erravan per las carrièras e saquejavan de magazins de merces de consomacion.
Divèrses residents de Bishkek acusèron los manifestants del sud per l'anarquia.
Africa del Sud a batut los All Blacks (Nòva Zelanda) dins un partit del Tri Nations de rugbi a XV al Royal Bafokeng Stadium de Rustenburg, Africa del Sud.
Lo resultat final foguèt una victòria d’un ponch, 21 a 20, que metèt fin a la seria de 15 victòrias consecutivas dels All Blacks.
Per los Springboks, aquò met una fin a una seria de cinc desfachas consecutivas.
Èra lo darrièr partit pels All Blacks, qu'avián ja ganhat lo tropèu fa doas setmanas.
Lo darrièr match de la sèria se tendrà a Ellis Park a Johannesburg la setmana que ven, quand los Springboks jògaran contra Austràlia.
Un tèrratremol modèst a tremolat lo Montana occidental a 10:08 del ser diluns.
Pas cap de rapòrts immediats de degalhs son pas estats receputs pel Servici Geologic dels Estats Units (USGS) e son Centre Nacional d'Informacion dels Tèrratremols.
Lo tèrratremol èra centrat a aperaquí 20 km (15 milas) al nòrd-nòrdèst de Dillon, e a aperaquí 65 km (40 milas) al sud de Butte.
La sosa de grip aviària letala per als umans, H5N1, es estat confirmat que a infectat un aucèl salvatge mòrt, trobat diluns, dins de paluns près de Lion dins l'èst de França.
França es lo seten país de l'Union Europèa a patir aqueste virus; aprèp Àustria, Alemanha, Eslovènia, Bulgaria, Grècia e Itàlia.
Los cases sospechats de H5N1 en Croàcia e Danemarc demòran non confirmats.
Chambers aviá atacat Dieu en justícia per "mòrt generalizada, destruccion e terrorizacion de milions e milions dels abitants de la Tèrra."
Chambers, un agnostic, argumenta que sa demanda en justícia es "futila" e que "cadun pòt portar una enjusta a cadun."
L'istòria presentada dins l'opèra francesa, per Camille Saint-Saëns, es d'un artista "la vida del qual es dictada per un amor per las drògas e Japon."
Com a resultat, los actors fuman de canabis sus l'empont, e lo teatre meteis encoratja lo public a se jónher a l'accion.
L'ancià president de la Cambra Newt Gingrich, lo governador de Texas Rick Perry, e la congressionala Michele Bachmann acabèron respectivament en quatrena, cinquena e seisenna posicion.
Après que los resultats foguèron coneguts, Gingrich saludèt Santorum, mas aguèt de mots durs per Romney, en favor de qual de publicitats negativament faguèron campanha en Iowa contra Gingrich.
Perry afirmèt qu'al tornariá a Texas per evaluar los resultats del caucus d'aqueste ser, per determinar s'i aviá un camin per el dins aquesta corsa, mas pus tard declarèt que demorarà dins la corsa e competirà dins la primièra de Carolina del Sud lo 21 de genièr.
Bachmann, que ganhèt lo sondatge de palla d'Ames en agost, decidiguèt de metre fin a sa campanha.
Lo fotografa foguèt transportat al Centre Medical Ronald Reagan de l'UCLA, ont moriguèt posteriorament.
Segon las informacions, aviá dins los 20 ans. Dins una declaracion, Bieber diguèt "[b]en que foguèsse pas present ni directament implicat dins aqueste tragic accident, mos pensaments e prières son amb la familha de la victima."
TMZ, un sit web de nòvas de divertiment, compren que lo fotograf arrestèt son veïcul de l'autre costat del Baloard Sepulveda e ensagèt de prendre de fòtos del contraròtle de polícia abans de traversar la rota e de contunhar, çò que menèt l'oficièr de la Patrulha de las Rotas de Califòrnia que fasiá lo contraròtle a li ordonar de tornar traversar, dos còps.
Segon la polícia, es pas probable que lo menaire del veïcul que toquèt lo fotograf siá confrontat a d'acusacions penalas.
Amb solament dètz-e-uèch medals disponibles cada jorn, un nombre de païses an pas capitat a aténher lo pòdium de medallas.
Inclúson los Païses Basses, amb Anna Jochemsen que terminèt novena dins la categoria femenina debout al Super-G ièr, e Finlàndia amb Katja Saarinen que terminèt desena dins lo meteis eveniment.
L'australian Mitchell Gourley acabèt onzen dins lo Super-G masculin en posicion de pè. Lo competitor chèc Oldrich Jelinek acabèt setzen dins lo Super-G masculin en posicion assetat.
Arly Velasquez de Mexic acabèt quinzèma dins la Super-G masculina de sedença. Adam Hall de Nòva Zelanda acabèt noven dins la Super-G masculina de posicion.
Lo esquiador masculin polonés amb discapacitat visual Maciej Krezel e sa guida Anna Ogarzynska acabèron tretzens dins lo Super-G. Jong Seork Park de Corèa del Sud acabèt vint-e-quatren dins lo Super-G masculin en posicion setada.
Los cossètzes de patz de l'ONU, que son arribats a Haiti après lo tèrratremol de 2010, son acusats de la propagacion de la malautiá qu’a començat prèp del campament de las tropas.
Segon la demanda, los degalhs del camp de l’ONU foguèron pas desinfectats corrèctament, causant així l’intrada de bacterias dins lo tributari del riu Artibonite, un dels mai grands d’Haití.
Abans de l'arribada de las tropas, Haiti aviá pas rescontrat de problèmas ligats a la malautiá dempuèi los ans 1800.
L'Institut Haitiana per la Justícia e la Democracia a referenciat d'estudis independents que suggerisson que lo batalhon nepales de mantenença de la patz de l'ONU a menat la malautiá a Haiti sens o saber.
Danielle Lantagne, una experta de l'ONU sus la malautiá, a declarat que l'epidemia èra probable causada pels cascos blaus.
Hamilton a confirmat que l'Espital de l'Universitat Howard a admés lo pacient en estat estable.
Lo pacient èra estat en Nigèria, ont qualques cases del virus Ebola se son produsits.
L'espital a seguit lo protocòl per lo contraròtle de las infeccions, que compren separar lo pacient dels autres per evitar d'infectar d'autras personas.
Abans dels Simpsons, Simon aviá trabalhat sus divèrsas emissions dins diffentas posicions.
Dins las annadas 1980, trabalhèt sus d'emissions coma Taxi, Cheers, e The Tracy Ullman Show.
En 1989, ajudèt a crear Los Simpson amb Brooks e Groening, e foguèt responsable de l'emplec del primièr grop d'escritura de l'emission.
Malgrat que quitèt l'emission en 1993, gardèt lo títol de productor executiu e contunhèt de recebre de desenas de milions de dolars cada sason en règalias.
Anteriorament, l'agéncia de premsa chinesa Xinhua raportèt qu'un avion èra estat pres òstatge.
Rapòrts posteriors anoncièron puèi que l’avion aviá reçauput una menaça de bomba e foguèt desviat cap a l’Afganistan, aterrissant a Kandahar.
Los primièrs rapòrts dison que l’avion foguèt desviat tornarmai cap a l’Afganistan après èsser estat refusat d’aterrar d’urgéncia a Ürümqi.
Los accidents aerianas son frequents en Iran, que ten una flòta vièlha que es mal entretenguda tant per las operacions civilas coma militaras.
Las sancions internacionalas an implicat que de novèls avions se pòdon pas crompar.
Mai avans aquesta setmana, un elicoptèr de la polícia s'es estavanissat, tuant tres personas e nafrant tres mai.
Lo mes passat, Iran a viscut sa pièger catastròfa aeriana dempuèi annadas quand un avion que se dirigissiá vèrs Armenia s'es escraçat, tuant las 168 personas a bòrd.
Lo meteis mes, un autre avion de linha depassèt una pista d'aterratge a Mashhad e percotèt un mur, tuant dètz e sèt personas.
Aerosmith an anulat los concèrts restants sus lors virada.
La banda de rock èra prevista per far una virada als Estats Units e Canadà fins al 16 de setembre.
An anullat la virada après que lo cantaire principal Steven Tyler foguèsse nafrat après èsser tombat de l'empont mentre qu'interpretava lo 5 d'agost.
Murray perdèt lo primièr sèti dins un jòc de desempat aprèp que los dos òmes agèron servit cada còp dins lo sèti.
Del Potro aguèt l'avantatge al començament del segond sèti, mas aqueste tanben necessitèt un jòc decisive après aver atench 6-6.
Potro a recebut un tractament de l'espatla a aqueste moment, mas a capitat a tornar al jòc.
Lo programa comencèt a 20h30 ora locala (15.00 UTC).
Cantsres celèbres d'un cap a l'autre del país presentèron de bhajans, o cants devocionals, als pès de Shri Shyam.
Lo cantaire Sanju Sharma comencèt la serada, seguit per Jai Shankar Choudhary, que presentèt tanben lo chhappan bhog bhajan. Lo cantaire, Raju Khandelwal, l'acompanhava.
Puèi, Lakkha Singh prenguèt la direccion per cantar los bhajans.
108 plats de Chhappan Bhog (en hindóisme, 56 diferentes articles comestibles, coma dolces, fruchs, noses, plats etc. qu’an son ofèrta a la divinitat) foguèron servits a Baba Shyam.
Lakkha Singh presentèt tanben lo chhappan bhog bhajan. Lo cantador, Raju Khandelwal, l'acompanhava.
A la presentacion principala del dijòus del Tokyo Game Show, lo president de Nintendo, Satoru Iwata, desvelèt lo design del controlador per la novèla consola Nintendo Revolution de l’entrepresa.
Semblant a un telecomandament de television, lo contrarotlaire utiliza dos sensores plaçats prèp de la television de l'utilizaire per triangular sa posicion dins l'espaci tridimensional.
Aquò permetrà als jogaires de contrarotlar las accions e movements dins los jòcs vidèo en desplaçant lo dispositiu a travèrs de l'aire.
Giancarlo Fisichella perdèt lo contraròtle de sa veitura e acabèt la corsa plan lèu après lo començament.
Son coequipier Fernando Alonso èra en tèsta per la màger part de la corsa, mas l'acabèt just aprèp son arrèst al stand, probable a causa d'una ròda del davant drecha mal ajustada.
Michael Schumacher acabèt sa corsa pas gaire temps aprèp Alonso, a causa dels degalhs a la suspensión dins las nombrosas batalhas pendent la corsa.
"Es fòrça polida e canta plan tanben," çò diguèt el segon una transcripcion de la conferéncia de premsa.
"Eri emotut cada còp que fasiam un ensag d’aqueste, dempuèi lo fons del còr."
Al cap d'aproximadament 3 minutas après lo lançament, una camèra a bòrd mostrèt nombrosas pèças d'isolament d'escuma se desenganchar del resèrva de carburant.
Pasmens, se pensa pas qu'agan causat de degalhs a la naveta.
Lo cap del programa de la naveta de la NASA, N. Wayne Hale Jr., diguèt que l’escuma èra tombada "après lo moment que nos preocupava".
Cinc minutas après lo començament del espectacle, un vent comença de se levar, e aprèp una minuta, lo vent arriba a 70km/h... puèi la pluèja arriba, mas tan fòrt e tan granda que pica ta pèl coma una agulha, puèi la granissa tombèt del cèl, las gents panicant, cridant e corrent las unas sus las autras.
Ai perdut ma sòrre e son amiga, e sul meu camin, i aviá doas personas descapacitas en cadièras de ròdas, amb de personas que sautavan per dessús e lor fasian empèri," çò diguèt Armand Versace.
NHK raportèt tanben que la centrala nucleària de Kashiwazaki Kariwa dins la prefectura de Niigata foncionava normalament.
Hokuriku Electric Power Co. raportèt pas cap d'efièch del tèrratremol e que los reactors Numèro 1 e 2 de sa centrala nucleara de Shika èran arrestats.
Es raportat qu'aproximativament 9400 ostals dins la region son sens aiga e a l'entorn de 100 sens electricitat.
Qualques rotas an patit de damatges, lo servici ferroviari es interromput dins las zònas afectadas, e l’aeropòrt de Noto dins la prefectura d'Ishikawa demòra barrat.
Una bomba a esclatat davant del burèu del governador general.
Tres autras bombas an esclatat près dels edificis governamentals dins un periòde de doas oras.
D'unes rapòrts meten lo nombre oficial de mòrts a uèch, e de rapòrts oficials confirman que fins a 30 personas son estadas nafradas; mas los chiffres finals son pas encara coneguts.
Se trobèron a l'encòp acid cianuric e melamina dins las mòstras d'urina d'animals de companhiá que moriguèron aprèp aver consumit de noiridura contaminada.
Los dos compausants reaccionan l'un amb l'autre per formar de cristals que pòdon blocar lo foncionament del ren, çò diguèron los cercaires de l'universitat.
Los cercaires observèron de cristals formats dins l'urina de cat pel mesclatge de melamina e d'àcid cianuric.
La composicion d'aqueles cristals correspond a aqueles trobats dins l'urina dels animals de companhiá afectats quand comparats per espectroscòpia infraroga (FTIR).
Sabi pas se te'n rendes compte o pas, mas la màger part de las mercandisas d'America Centrala son intradas dins aqueste país sens drech de dòuanas.
Encara vuitanta per cent dels nostres productes èran taxats a travèrs de dreits de doana dins los païses de l’America Centrala. Vos tractam.
Aquò semblava pas aver de sens per ieu; èra segurament pas just.
Tot çò que disi a las personas es que nos tractetz tan plan coma nosautres vos tractam.
Lo governador de Califòrnia, Arnold Schwarzenegger, signèt una lei que prohibís la venda o la locacion de jòcs vidèo violents als menors.
Lo projècte de lei demanda que los jòcs vidèo violents venduts dins l'estat de Califòrnia sián etiquetats amb un decal que legís "18" e fa lor venta a un menor punible amb una amenda de $1000 per infraction.
Lo director dels procèsses publics, Kier Starmer QC, a fach una declaracion aqueste matin anonciant las persecucions contra Huhne e Pryce.
Huhne a demissionat e serà remplaçat dins lo Cabinet per Ed Davey MP. Norman Lamb MP es esperat per prene lo pòst de ministre dels Afars que Davey va quitar.
Huhne e Pryce devon comparéisser al Tribunal dels Magistrats de Westminster lo 16 de febrièr.
Las victimas èran Nicholas Alden, 25 ans, e Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback èra estat lo conductor.
Edgar Veguilla recebèt de nafres al braç e a la maissa mentre que Kristoffer Schneider demorèt amb besonh de cirurgia reconstitutiva per sa cara.
L'arma d'Uka falliguèt mentre que puntava al cap d'un cinquèn òme. Schneider a una dolor persistenta, cecat en un uèlh, una partida del crani mancante e una cara recompausada de titani.
Schneider testimonièt per videoconferéncia dempuèi una basa de l'USAF dins son país d'origina.
Al delà de l'eveniment de dimècres, Carpanedo competiguèt en doas corsas individualas als Campionats.
La primièra en èra lo Slalom, ont obtenguèt un "Did Not Finish" dins sa primièra corsa. 36 dels 116 concurrents aguèron lo meteis resultat dins aquela corsa.
Sa autra corsa, lo Gigant Slalom, vegèt que finiguèt desena dins lo grop de las femnas assetadas amb un temps combinat de 4:41.30, 2:11.60 minutas mai lent que la primièra plaça l'austriana Claudia Loesch, e 1:09.02 minutas mai lent que la novena plaça Gyöngyi Dani d'Ongria.
Quatre esquiadoras del grop femení en posicion asseguda an pas pogut acabar lors corsas, e 45 dels 117 esquiadors totals del Slalom Gigant an pas pogut classar-se dins la corsa.
La polícia de Madhya Pradesh a recuperat l'ordinator portàtil e lo telefòn mobil raubats.
El cap adjunt de la polícia, D K Arya, diguèt: "Avèm arrestat cinc personas qu'an violat la femna soïssa e avèm recuperat son telefòn mobil e son ordenador".
Los acusats son nomenats coma Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Lo cap de la polícia Chandra Shekhar Solanki diguèt que los acusats comparaguèron al tribunal amb las caras cavadas.
Malgrat que tres personas èran a l'interior de l'ostal quand la veitura l'a impactat, cap d'eles foguèt pas nafrat.
Totun, lo conductor patiguèt de feridas grèvas a la tèsta.
La rota ont l'accident se debanèt foguèt provisòriament barrada mentre que los servicis d'urgéncia liberavan lo menaire de l'Audi TT roja.
Foguèt inicialament espitalizat a l'Espital James Paget a Great Yarmouth.
Foguèt posteriorament transferit a l'Espital d'Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya a dempuèi comparegut al Tribunal del Cherif d’Edimborg, acusada d’aver assassinat son nen.
Es en detencion preventiva en esperant l’inculpacion e lo procès, mas tota pròva de testimòni ocular pòt èsser conhaminada pr’amor que son imatge es estat largament difusat.
Aquò es una practica comuna endacòm mai al Reialme Unit mas la justícia escocesa fonciona d'un biais diferent e los tribunals an vist la publicacion de fòtos coma potencialament prejudiciabla.
La professora Pamela Ferguson de l'Universitat de Dundee remarca que "los jornalistas semblan caminar sus una linha perilhosa se publican de fòtos, etc., dels suspects."
Lo Crown Office, que ten la responsabilitat globala de las prosecucions, a indicat als jornalistas que cap de comentari suplementari serà pas fach al mens fins a l'inculpacion.
Lo document, segon la fugida, farà referéncia a la disputa de frontièras, que Palestina vòl basar sus las frontièras abans la guèrra de 1967 en Mòi Orient.
D'autras questions tractadas segon los rensenhaments comprenon l’estat futur de Jerusalèm, que es sacrat per las doas nacions, e la question de la Val de Jordània.
Israel demanda una preséncia militara permanenta dins la valèia pendent dètz ans un còp que un acòrdi es signat, mentre que l'Autoritat Palestiniana accèpta de permetre una tala preséncia sonque pendent cinc ans.
Los tiraires dins l'ensag suplementari de contraròtle dels rosegaires devián èsser estrechament supervisats pels guardas, mentre que l'ensag èra supervisat e son eficacitat avaluada.
Dins un partenariat del NPWS e de l'Associacion dels Tiradors Esportius d'Austràlia (NSW) Inc, de volontaris qualificats foguèron recrutats, jos lo programa de caça de l'Associacion dels Tiradors Esportius.
Segon Mick O'Flynn, lo Director interinari de la Conservacion dels Parcs e del Patrimòni amb lo NPWS, los quatre tiraires seleccionats per la primièra operacion de tir recebèron una instruccion completa sus la seguretat e l'entraïnament.
Martelly a jurat ahèr un nòu Conselh Electoral Provisional (CEP) de nòu membres.
Es lo cinquen CEP de Martelly en quatre ans.
Lo mes passat, una comission presidencial recomendèt la demission del CEP anterior dins l'encastre d'un ensems de mesuras per menar lo país cap a de novèlas eleccions.
La comission èra la responsa de Martelly a las manifestacions anti-regime generalizadas que comencèron en octobre.
Las protèstas a vegada violentas foguèron desencadenadas per l'incapacitat de menar a tèrme las eleccions, qu'unas d'elas èran deuèsas dempuèi 2011.
A l'entorn de 60 cases de mau foncionament d'iPods en surracalhant son estats senhalats, causant un total de sièis incendis e daissant quatre personas amb de cremadas leugièras.
Lo Ministèri de l’Economia, del Comèrci e de l’Industria del Japon (METI) diguèt qu'èra estat informat de 27 accidents relacionats amb los dispositius.
La setmana passada, METI anoncièt que Apple l'aviá informada de 34 incidents suplementaris de subrecaufament, que la societat qualifiquèt de "non-serioses."
Lo ministèri respondèt en qualificant lo retard del rapòrt d'Apple de "veraiament deplorable".
Lo tèrratremol a frapat Mariana a 07:19 del matin, ora locala (21:19 GMT del divendres).
L’ofici de gestion d’emergéncia de las Illas Marianas del Nòrd diguèt que i aviá pas de damatges senhalats dins la nacion.
Tanben, lo Pacific Tsunami Warning Center diguèt qu'i aviá pas d'indicacion de Tsunami.
Un ancian policier filipin a prés d'ostatges de toristas d'Hong Kong en carculant lor autobús a Manila, la capitala de Filipinas.
Rolando Mendoza tirèt a son fusilh M16 suls toristas.
Diverses òstages an estat salvats e almens sièis an estat confirmats mòrts fins ara.
Sièis ostatges, compreses los enfants e los ancians, foguèron liberats d'ora, coma o foguèron los fotografes filipins.
Los fotografes prenguèron pus tard la plaça d'una dama vièlha quand ela aviá besonh dels lavabos. Mendoza foguèt abatut.
Liggins seguiguèt los passes de son paire e intrèt dins una carrièra dins la medecina.
Es formèt coma obstetrician e comencèt a trabalhar a l'Espital Nacional de Femnas d'Auckland en 1959.
Mentre trabalhava a l'espital, Liggins comencèt a investigar lo trabalh prematur durant son temps liure.
Sa recerca mostrèt que s'un hormon èra administrat, aquò accelerariá la maturacion del palmon fetal del nenon.
Xinhua a raportat que los enquèires del govèrn an recuperat dos enregistreires de vòl 'boita negra' aqueste dimècres.
Los autres luchaires rendèron tanben omenatge a Luna.
Tommy Dreamer diguèt "Luna foguèt la primièra Reina de l'Extrem. Ma primièra manejaira. Luna defuntèt la nuèch de doas lunas. Plan unica coma ela. Femna fòrta."
Dustin "Goldust" Runnels comentèt que "Luna èra tan estranha coma ieu... benlèu capitava encara mai... l'aimi e se'n serà mancada... espèri que se tròba dins un endrech melhor."
Dels 1.400 personas enquestadas abans de las eleccions federalas de 2010, lo nombre d'aqueles que s'opausan a que Austràlia venga una republica aumentèt de 8 per cent dempuèi 2008.
La primiera ministra interina Julia Gillard afirmèt pendent la campanha de las eleccions federalas de 2010 qu'ela cresiá qu'Austràlia deuriá venir una republica a la fin del règne de la reina Elizabeth II.
34 per cent dels participants al sondatge partatjan aquesta opinion, vòlon que la reina Elisabeth II siá la darrièra monarca d’Austràlia.
Als extrems de l'enquèsta, 29 per cent dels sondats creson que Austràlia deuriá venir una republica lo pus lèu possible, mentre que 31 per cent creson que Austràlia deuriá pas jamai venir una republica.
Lo medalha d'aur olimpic èra previst per nadar los 100m e 200m liures e dins tres relèus als Jòcs del Commonwealth, mas a causa de sas queissons, sa condicion fisica es estada en dobte.
A pas pogut prendre los medicaments necessaris per vencre sa dolor pr’amor que son enebits dels Jòcs.
Curtis Cooper, un matematician e professor de sciéncias informaticas a l'Universitat de Central Missouri, a descobèrt lo mai grand nombre primièr conegut fins ara lo 25 de genièr.
Mai d'unas personas an verificat la descobèrta utilizant material e logicial diferents al començament de febrièr e foguèt anonciada lo dimars.
Los comètas pòdon eventualament aver estat una font de liurament d'aiga a la Tèrra amb la matèria organica que pòdon formar de proteínas e sostenir la vida.
Los scientifics espèran comprendre cossí se forman las planetas, especialament cossí la Tèrra se formèt, dempuèi lo temps que de comètas an colisionat amb la Tèrra fa longtemps.
Cuomo, 53 ans, comencèt sa governança al començament d’aquesta annada e signèt lo mes passat una lei que legaliza lo maridatge entre personas del meteis sèxe.
Descriguèt los rumors coma « bromalhas e calucadas politicas ».
Es pressentit per se presentar a la presidéncia en 2016.
NextGen es un sistèma que la FAA afortís que permetriá als avions de volar per d'itineraris mai corts e d'economizar milions de galons de combustible cada an e de reducir las emissions de carbòni.
Utiliza la tecnologia basada sus satellites al luòc de la tecnologia mai anciana basada sus radar terrèstre per permetre als contrarotlaires aèris de localizar los avions amb mai de precision e de provesir als pilots d'informacions mai exactas.
Cap transpòrt suplementari es pas previst e los trens de superfícia s’arrestaràn pas a Wembley, e lo parking e las installacions de parcatge-relai son pas disponibles al terrenh.
Las pors de manca de transpòrt an aumentat la possibilitat que lo partit siá forçat de jogar a pòrta barrada sens los sostenidors de l'equipa.
Un estudi publicat dijòus dins la revista Science informèt de la formacion d'una novèla espècia d'aucèl sus las illas Galápagos d'Equator.
Dins un estudi presentat pels cercaires de l'Universitat de Princeton als Estats Units e de l'Universitat d'Uppsala en Suècia, se raportèt que las espècias nòvas evolucionèron en sols doas generacions, pasmens se cresiá que aquel procès prenguèsse mai de temps, a causa de la reproduccion entre un pinson endeutèt, Geospiza fortes, e lo pinson immigrant de cactus, Geospiza conirostris.
L'aur se pòt trabalhar en totas sòrts de formas. Se pòt rotlar en fòrmas minusculas.
Se pòt estirar en fil fin, que se pòt torcer e trenar. Se pòt batre o laminar en fuèlhs.
Se pòt far plan prim e pegar sus d'autres metaus. Se pòt far tan prim que s'utilizava a vegadas per decorar las illustracions pintadas a la man dins de libres apelats "manuscrits iluminats".
Aquò se sona lo pH d'un produch quimic. Podètz far un indicator en utilizant de suc de caulet roge.
Lo suc de caulet càmbia de color segon lo gra d'aciditat o de basicitat (alcalinitat) del produch quimic.
Lo nivèl de pH es indicat per la quantitat d'ions d'Hidrogèn (la H dins pH) dins lo produit quimic testat.
Los ions d'idrogèn son de protons als quals lor es estat levat los electrons (pr'amor que los atòms d'idrogèn consistisson en un proton e un electron).
Barreja los dos pòuders secs ensems e puèi, amb las mans umidas e netas, estring los en una bala.
L'umiditat sus las mans reagirà amb las jaças exterioras, que se sentiràn estranhas e formaràn una mena de coirassa.
Las vilas de Harappa e Mohenjo-daro avián de gabinets a tireta dins gaireben cada ostal, ligats a un sistèma de canalizacion sofisticat.
De rèstas de sistèmas d'evacuacion an estat trobats dins las maisons de las vilas minoanas de Crèta e Santorini en Grècia.
I aviá tanben de latrinas dins l'antic Egipte, Pèrsia e China. Dins la civilizacion romana, las latrinas èran a vegada part dels establiments de banhs publics ont los òmes e las femnas èran ensems en companhiá mixta.
Quand apelas qualqu’un qu'es a milanta milas de distància, utilisas un satellit.
Lo satellit dins l'espaci recep l'apèl e puèi lo retronca cap al sòl, gaireben immediatament.
Lo satellit foguèt enviat dins l’espaci per una fusada. Los scientifics utilizan de telescòpis dins l’espaci perquè l'atmosfèra de la Tèrra distòrç qualques rai de lum e la vista.
Cal un coet gegant de mai de 100 pès d'alt per metre un satellit o un telescòpi dins l'espaci.
La ròda a cambiat lo mond d'una manièra increibla. La causa mai granda que la ròda a fach per nosautres es de nos donar un transpòrt plan mai aisit e rapid.
Nos a portat lo tren, la veitura, e fòrça autres mejans de transpòrt.
Dejós d'eles, i a mai de cats de talha mejana que manjan de presas de talha mejana que van dels conilhs als antelòps e cervs.
Fin finala, i a fòrça pichons cats (inclusent los cats d'ostal en libertat) que manjan las presas pichonas fòrça mai nombrosas coma los insèctes, los roditzors, los laguis, e los aucèls.
Lo secrèt de lor succès es lo concèpte de la niche, un trabalh especial que cada cat ten e qu'empacha de competir amb los autres.
Los leons son los cats mai socials, vivent en de grands grops que se sonan manadas.
Los clans son formats d’un a tres mascles adultes aparentats, juntament amb fins a trenta femèlas e pichons.
Las femnas son generalament estrechament ligadas las unas a las autras, essent una granda familha de sòrres e filhas.
Los gropes de leons se compòrtan fòrça coma los meutes de lops o de cans, animals sorprenentament similars als leons (mas pas als autres grands cats) dins lo comportament, e tanben fòrça mortals per lors presas.
Un atleta ben equilibrat, lo tigre pòt escalar (pas fòrça plan), nadar, sautar de grandas distàncias e tirar amb cinc còps la fòrça d'un uman fòrts.
La tigre es dins lo meteis grop (genre Panthera) que los leons, los leopardes, e los jaguars. Aquestas quatre fèlidas son las solas que pòdon rudelar.
Lo rugit del tigre es pas coma lo rugit plen de votz d’un leon, mas mai coma una frasa de mots bramats e grinçants.
Los ocelots aiman manjar pichons animals. Caçaràn de moninas, de sèrps, de rosegaires e d’aucèls se o pòdon. Prèsque totes los animals que l’oselot caça son plan mai pichons que el.
Los scientifics pensan que los ocelots seguisson e troban d'animals per mandar (la predacion) a l'odorat, en flairant ont son passats sus la tèrra.
An oèlh nuèit, pòdon veire plan dins l'escuresina e se desplaçar fòrça discretament. Los ocelòts caçan lors presas en se mesclant a l'entorn e puèi en sarrasant sus la presa.
Quand un pichon grop d'èssers vivents (una pichona populacion) es separat de la populacion principala d'ont venon (coma se se desplaçan per de montanhas o un flum, o se se desplaçan cap a una nòva illa ont pòdon pas tornar aisidament) se trobaràn sovent dins un environament diferent d'aquel qu'èran abans.
Aqueste environament novèl a de ressorsas diferentas e de concurrents diferents, doncas la nòva populacion aurà besonh de caracteristicas o adaptacions diferentas per èsser un concurrent fòrt que çò qu'avián besonh abans.
La populacion originala a pas cambiat brica, an encara besonh de las meteissas adaptacions qu'abans.
Amb lo temps, mentre que la nòva populacion comença a s'adaptar a son nòu environament, comencan de semblar mens e mens a l'autra populacion.
Fin finala, après milèrs o quitament milions d'annadas, las doas populacions semblaràn tant diferentas que las podèm pas mai nomenar la meteissa espècia.
Nomenam aqueste procès "especiacion", que significa simplament la formacion de novèlas espècias. L'especiacion es una consequéncia inevitabla e una partida fòrça importanta de l'evolucion.
Las plantas fan d'oxigèn que los umans respiran, e prenon de dioxid de carbòni que los umans expiran (es a dire, respiran defòra).
Las plantas fan lor noiridura a partir del solelh per la fotosintèsi. Proporcionan tanben d'ombra.
Fasèm nòstras maisons a partir de plantas e fasèm de vestits a partir de plantas. La màger part dels aliments que manjèm son de plantas. Sens las plantas, los animals poirián pas subreviure.
Mosasaurus èra lo predator suprèm de son temps, doncas que cranhia pas res, levat d'autres mosasaurs.
Sas màgers grifas èran encrustadas amb mai de 70 dents afiladas coma de cotèl, juntament amb un jòc suplementari al teuladís de sa bòca, çò que voliá dire qu’i aviá pas cap d’escapament per res que crosèsse son camin.
Sabèm pas segur, mas podiá aver agut una lenga forcadada. Son regime alimentari compreniá de tortugas, de peisses grands, d'autres mosasaure, e podiá benlèu èstre canibale.
Atacava tanben tot çò que dintrava dins l'aiga; quitament un dinosaure gigant coma lo T. rex seriá pas de talha contra el.
Alara que la màger part de lor noiridura nos seriá familhara, los Romans avián lor part de plats estranhs o inabituals, comprenent lo singlar, lo paon, los cagaròls, e un tipe de rosegador nomenat lo liròt.
Una autra diferéncia èra que mentre que los paures e las femnas manjavan lor manjar assetats suls cadièras, los òmes rics aimavan a far de banquets ensems ont se laçavan sul costat mentre que manjavan lor repais.
Los repaisses romans antics podián pas inclure d'aliments que son arribats en Euròpa d'America o d'Asia dins los sègles posteriors.
Per exemple, avián pas de milh, ni de tomatas, ni de patanas, ni de cacau, e cap d'Ancian Roman tastèt jamai un dindar.
Los Babilonians bastiguèron a cada un dels lors dieus un temple principal que foguèt considerat l'ostal del dieu.
Las gents portavan de sacrificis als dieus e los prèires ensajavan de s'ocupar dels besonhs dels dieus a travèrs de ceremònias e de fèstas.
Cada temple aviá una cort dobèrta e aprèp un santuari interior ont solament los sacerdòts podián entrar.
A vegada, de torres especialas en forma de piramida, dichas ziggurats, èran bastidas per far partida dels temples.
Lo som de la torre èra un santuari especial per lo dieu.
Dins lo clima caud de l'Orient Mejan, l'ostal èra pas tan important.
La màger part de la vida de la familha ebrèa se passava a l'aire liure.
Las femnas fasián la cosina dins l'ostal; los magasins èran simplament de comptadors dobèrts que donavan sus la carrièra. La pèira èra utilizada per bastir los ostals.
I aviá pas de grands bòsques dins la tèrra de Canaan, doncas lo bois era extremament car.
Groenlàndia foguèt colonizada escassament. Dins las sagas nòrdicas, dison que Eric lo Roig foguèt exiliat d'Islàndia per assassinat e, en viatjant mai a l'oèst, trobèt Groenlàndia e la nomenèt Groenlàndia.
Mas independentament de sa descobèrta, las tribús esquimaudas èran ja installadas aquí a l'epòca.
Totun que cada país èra 'escandinau', i aviá fòrça diferéncias entre los pòbles, los reis, las costumas e l'istòria de Danemarc, Suècia, Norvègia e Islàndia.
Se has vist lo filme "Tesaur Nacional", pòdes pensar qu'un mapa del tesaur foguèt escrich al revèrs de la Declaracion d'Independéncia.
Tocat de, aquò es pas vertadièr. Plan que i aja quicòm escrich al revèrsi del document, aquò es pas un plan de tresaur.
Escrich al revers de la Declaracion d'Independéncia i aviá las mots "Declaracion d'Independéncia Originala datada del 4 de julhet de 1776". Lo tèxt apareis al bas del document, a l'enrevèrs.
Mentre degun sap pas amb certitud qual l'a escrich, es conegut qu'a la debuta de sa vida, lo grand document de pergamina (mesura 29¾ polsadas per 24½ polsadas) èra enrolat per l'emmagazinatge.
Alara es probable que la notacion siá estada ajustada simplament coma una etiqueta.
Los desbarcaments del Jorn J e las batalhas seguentas avián desliurat lo nòrd de França, mas lo sud èra pas encara libre.
Èra governat pels franceses de "Vichy". Èran de franceses qu'avián fach la patz amb los alemands en 1940 e qu'avián collaborat amb los envahidors en luòga de luchar còntra eles.
Lo 15 d'agost de 1940, los Aliats envasiguèron lo sud de França, l'invasion foguèt sonada "Operacion Dragon".
En çò de doas setmanas, las fòrças americanas e los fòrças liuras francesas avian liberat lo sud de França e se viravan cap a Alemanha.
Una civilizacion es una cultura singular partejada per un grop significatiu e important de personas que vivon e trabalhan en cooperacion, una societat.
Lo mot civilizacion ven del latin civilis, que significa civil, e es ligat al latin civis, que significa ciutadan, e a civitas, que significa ciutat o ciutat-Estat, e aquò definís tanben d'una manièra la talha de la societat.
Los estat-ciutats son los precursors de las nacions. Una cultura civilizacional implica la transmission del saber a travèrs mantunas generacions, una empremta culturala persistenta e una difusion equitabla.
Las culturas minoritàrias sovent desapareisson sens daissar cap de pròva istorica pertinenta e mancan d'èsser reconegudas coma de civilizacions vertadièras.
Durant la Guèrra Revolucionària, los tretze estats formèron d'en primièr un govèrn central feble—amb lo Congrès coma son sol compausant—sota los Articles de la Confederacion.
Lo Congrès mancava de tot poder per impausar de taxas e, pr'amor qu'i aviá pas cap d'executiu ni de poder judicial nacional, se basava sus las autoritats estaticas, qu'èran sovent mal cooperativas, per far aplicar totes sos actes.
Aviá pas tanpauc l'autoritat de passar al dessús de las leis fiscalas e las tarifas entre los estats.
Los articles demandavan lo consentiment unanime de totes los estats abans que poguèsson èsser amends e los estats prenián lo govèrn central amb tanta leugieretat que lors representants èran sovent absents.
L'equipa nacional de fotbòl d'Itàlia, amb l'equipa nacional de fotbòl d'Alemanha, es la segonda equipa mai victoriosa del mond e foguèt campiona de la Copa del Mond de la FIFA en 2006.
Los espòrts populars comprenon lo fotbòl, lo basquet, lo vòlei, lo water-pòlo, l'escrima, lo rugbi, lo ciclisme, l'hoquèi sus glaç, l'hoquèi sus rotlas e las corsas de F1.
Los espòrts d'ivèrn son mai populars dins las regions septentrionalas, amb los Italians que participan als jòcs internacionals e als eveniments Olimpics.
Japon ten près de 7 000 islas (la mai granda essent Honshu), çò que fa de Japon la 7ena mai granda isla del mond!
A causa del grop/ensèms d'illas que Japon a, Japon es sovent nomenat, dins un punt de vista geografic, coma un "arquipèla".
Taiwan comença lo sieu camin al començament del sègle XV, quand de marins europèus de passatge enregistran lo nom de l'illa coma Ilha Formosa, qu'es a dire illa polida.
En 1624, la Companhiá Olandesa de las Índias Orientalas establís una basa dins lo sud-oèst de Taiwan, iniciant una transformacion dins las practicas de produccion de grans autoctònas e emplegant de trabalhadors chineses per trabalhar sus sas plantacions de ris e de sucre.
En 1683, las fòrças de la dinastia Qing (1644-1912) prenon lo contraròtle de las zònas costièras occidentalas e septentrionalas de Taiwan e declaran Taiwan coma una província de l'Empèri Qing en 1885.
En 1895, aprèp la desfacha dins la Primièra Guèrra Sino-Japonesa (1894-1895), lo govèrn Qing signa lo Tractat de Shimonoseki, pel qual cèda la sobeiranetat de Taiwan al Japon, que domina l'illa fins a 1945.
Machu Picchu consistís de tres estructuras principalas, a saber l'Intihuatana, lo Temple del Solelh, e la Sala de las Tres Fenèstras.
La màger part dels edificis als bòrdas del complèxe an estat reconstruits per donar als toristes una idèa mai precisa de cossí pareissián originalament.
En 1976, trenta per cent de Machu Picchu èra estat restaurat e la restauracion contunha fins a uèi.
Per exemple, lo format mai comun de fotografia d'imatge fixa dins lo mond es lo 35mm, que foguèt la talha de films dominanta a la fin de l'epòca del cinèma analògic.
Se produís encara uèi, mas mai importantament son rapòrt d'aspècte a estat eretat pels formats dels captors d'imatges de las camèras numericas.
Lo format de 35mm es en realitat, d’un biais un pauc confús, 36mm de largor per 24mm d’autessa.
L’aspècte rapòrt d’aqueste format (dividissent per dotze per obtenir lo rapòrt mai simple amb de nombres entièrs) es doncas dich èsser de 3:2.
Mai d'un format comun (coma la familha de formats APS, per exemple) es egal a o se rapròcha fòrça d'aquesta rapòrt d'aspècte.
La regla fòrça maltractada e sovent ridiculizada dels terces es una directiva simpla que crea de dinamisme tot en mantenent una mesura d'òrdre dins una imatge.
Afirma que lo luòc mai efectiu per lo subjècte principal es a l'interseccion de las linhas que devesisson l'imatge en tèrces verticalament e orizontalament (vejatz l'exemple).
Durant aqueste periòde de l'istòria europèa, la Glèisa Catolica, que s'èra enriquida e aviá adquirit un grand poder, foguèt sosmesa a un examen atentiu.
Durant mai de mila ans, la religion crestiana aviá unit los estats europèus malgrat las diferéncias de lenga e de costumas.
Son poder omnipresent influencièt totòm, del rei al plebei.
Una dels principis màgers del cristianisme es que la riquesa deuriá èsser utilizada per aliviar la patz e la pauretat, e que los fons monetaris de la Glèisa son aquí especificament per aquela rason.
L'autoritat centrala de la Glèisa èra estada a Roma pendent mai de mil ans e aquesta concentracion de poder e de sòus menèt fòrça a se questionar se aqueste princip era respectat.
Pauc aprèp lo començament de las ostilitats, Bretanha inicièt un blocus naval d’Alemanha.
La estrategia s'es provada eficàcia, en blocant los ravitailhaments vitals militars e civils, malgrat que aqueste blocatge violava lo drech internacional generalament acceptat, codificat per mantunas convencions internacionalas dels dos darrièrs sègles.
Granda Bretanha minèt las aigas internacionalas per empachar totas las embarcacions d'intrar dins entièras seccions de l'ocean, creant un perilh quitament pels naus neutrals.
Com i aviá una responsa limitada a aquela tactica, Alemanha s’esperava a una responsa similara a la sieuna guèrra de sosmarins sens restriccion.
Durant las annadas 1920, las attitudes predominantas de la màger part dels ciutadans e de las nacions èran aquelas de pacifisme e d'isolament.
Après aver vist los orrors e las atrocitats de la guèrra pendent la Primièra Guèrra Mondiala, las nacions desiran evitar una situacion tanpauc tornarmai dins lo futur.
En 1884, Tesla se desplaçèt als Estats Units d’America per acceptar un emplec amb la companhiá Edison a New York City.
Arribèt als Estats Units amb quatre centims a son nom, un libre de poesia e una letra de recomandacion de Charles Batchelor (son director dins son trabalh precedent) per Thomas Edison.
L'Antica China aviá un mòde unic de mostrar las diferentas periòdes; cada estapa de China o cada familha que teniá lo poder èra una dinastia distintiva.
Tanben entre cada dinastia i aviá un periòde instable de províncias devesidas. Lo periòde mai conegut d’aqueles èra l’epòca dels Tres Regnes, que se debanèt pendent 60 ans entre la dinastia Han e la dinastia Jin.
Durant aqueste periòde, de guèrras ferotjas se debanèron entre nombrós nòbles que se batian per lo tròne.
Los Tres Reialmes foguèron una de las epòcas mai sangnosas dins l'istòria de la China antica, ont de milièrs de personas moriguèron en se batent per s'asseire al sèti mai naut dins lo grand palais de Xi'an.
I a fòrça efèctes socials e politics coma l'us de sistèma metric, un passatge de l'absolutisme al republicanisme, lo nacionalisme e la cresença que lo país aparten al pòble e pas a un sol sobeiran.
Tanben après la Revolucion, las activitats foguèron dobèrtas a totes los candidats masculins, çò que permetèt als mai ambicioses e als mai capitats de reüssir.
Aquò's parièr per l'armada perquè en luòc que las classas militèras foguèsson basadas sus la classa, ara èran basadas sus lo calabèr.
La Revolucion Francesa inspirèt tanben fòrça autres pòbles de la classa obrièra reprimida d'autres país a començar lors pròprias revolucions.
Muhammad èra fòrtament interessat pels subjèctes que van al delà d’aquesta vida mondana. Soliá anar sovent dins una bauma que venguèt coneguda coma “Hira‘” sus la Montanha de “Noor” (lutz) per la meditacion.
La caverna meteissa, que subrevisquèt als temps, dona una imatge fòrça viventa de las inclinacions espiritualas de Muhammad.
Reposant al cim d'una de las montanhas al nòrd de La Mèca, la bauma es completament isolada del rèsta del mond.
En fach, es pas aisit a trobar de tot, quitament se qualqu'un sabiá qu'existissiá. Un còp a l'interior de la bauma, es una isolacion totala.
Nada se pòt véser autrament que lo cèl clar e polit dessús e las montanhas que sòrton de pertot. Plan pauc dequel mond se pòt véser o ausir dempuèi l'interior de la bauma.
La Granda Piramida de Giza es l'unica de las sèt meravilhas que encara se ten drecha uèi.
Bastida pels egipcians al tresen sègle AbC, la Granda Piramida es una de las nombrosas estructuras piramidalas grandas bastidas per onorar los faraons mòrts.
Lo Planòl de Giza, o "Necròpoli de Giza" dins la Val dels Mòrts egipciana, conten plusors piramids (d'ont la granda piramida es la mai granda), plusors pichòtas tombas, plusors temples, e la granda Esfinx.
La granda piramida foguèt creada per onorar lo Faraon Khufu, e fòrça de las piramidas mai pichonas, tombas, e temples foguèron bastits per onorar las femnas e los membres de la familha de Khufu.
Lo senhal de "còla en naut" sembla una V e lo senhal de "còla en bas" sembla una agrafa o un carrat mancant son costat bas.
Cima vòu dire que devètz començar a la poncha e empusar l'arquet, e bas vòu dire que devètz començar a la rana (ont vos tenètz l'arquet amb la man) e tirar l'arquet.
Un arc amont costuma generar un son mai doç, mentre qu’un arc aval es mai fòrt e mai assertiu.
Sentissètz-vos liures de marcar vòstres pròpris signes, mas remembratz que los signes d'arcadas imprimits i son per una rason musicala, doncas deurián èsser generalament respectats.
Lo rei esglaiat Loís XVI, la reina Maria Antonieta, lors dos mainatges pichons (Maria Terèsa de 11 ans e Loís-Charles de quatre ans) e la sòrre del rei, Madama Elisabèt, lo 6 d'octòbre de 1789 foguèron forçats de tornar a París dempuèi Versalhas per una molonada de femnas del mercat.
Dins un carris, viatjèron tornarmai a París enrodats d'una molonada de personas que cridavan e clamavan de menaças contra lo Rei e la Reina.
La molonada de mond forçèt lo Rei e la Regina a aver las fenèstras de lor carris dobèrtas grandas.
A un moment donat, un membre de la molonada a agitat davant la reina espaurida la tèsta d'un membre de la gàrdia reiala tuat a Versalhes.
Los despensas de guèrra de l'imperialisme american dins la conquista de las Filipinas foguèron pagadas pels Filipins eles meteisses.
Èran obligats de pagar d'impostos al regime colonial dels EUA per cobrir una partida important de las despensas e los interèsses sus los bons emeses al nom del govèrn filipin a travèrs de las bancas de Wall Street.
Plan segur, los superprofèits derivats de l'expleitacion prolonjada del pòble filipin constituirián los gains basics de l'imperialisme estatsunidenc.
Per comprendre los Templariás, cal comprendre lo contèxt que menèt a la creacion de l'òrdre.
L'epòca ont los eveniments se debanèron es comunament denominada l'Edat Mejana nauta, la periòde de l'istòria europèa dels sègles XI, XII, e XIII (après J.C. 1000–1300).
L'Edat Mejana Nauta foguèt precedida per l'Edat Mejana Primitiva e seguida per l'Edat Mejana Tardiva, que per convencion s'acaba a l'entorn de 1500.
Lo determinisme tecnologic es un tèrme que compren una granda diversitat d’idèas en practica, dempuèi la pression tecnologica o l’imperatiu tecnologic fins a un sens estricte que lo destin uman es menat per una logica fondamentala associada amb las leis scientificas e lor manifestacion dins la tecnologia.
La màger part de las interpretacions del determinisme tecnologic partejan doas ideas generalas: que lo desvolopament de la tecnologia seguís un camin largament ierarquic, sostrach a l'influéncia culturala o politica, e que la tecnologia, a son torn, a d'"efèctes" sus las societats que son inherents, puslèu que condicionats socialament.
Per exemple, se pòt dire que l'automobila mena necessariament al desvolopament dels camins.
Pasmens, una ret nacionala de rotas es pas economicament viable per solament un pichon nombre de veituras, alara de metòdes nòus de produccion son desvolopats per redusir lo còst de la possession d'una veitura.
La possessió massissa de veïculs mena tanben a una mai granda incidéncia d'accidents sus las veituras, çò que mena a l'invencion de novèlas tecnicas en santat per reparar los còrses nafrats.
Lo romanticisme aviá un grand element de determinisme cultural, trach d'escrivans coma Goethe, Fichte e Schlegel.
Dins lo contèxt del Romanticisme, la geografia formèt los individús, e amb lo temps costumas e cultura ligadas a aquela geografia sorgiguèron, e aquestes, essent en armonia amb lo luòc de la societat, èran melhores que las leis impausadas arbitràriament.
A la manièra que París es coneguda coma la capitala de la mòda del mond contemporanèu, Constantinòble èra considerada coma la capitala de la mòda de l'Euròpa feudala.
Sa renommada per èsser un epicentre de luxe comencèt aperaquí en l'an 400 aprèp J.C. e durèt fins a aperaquí l'an 1100 aprèp J.C.
Son estatut a declinat pendent lo sègle dotzen principalament perque los crosats èran tornats portant de presents coma de sedas e d'espècias qu'èran mai apreciadas que çò qu'ofrissián los mercats bizantins.
Es a aquesta epòca que lo transferiment del títol de Capitala de la Moda de Constantinòple a París foguèt fach.
Lo estil gotic agantiguèt son apogèu dins lo periòde entre los sègles X e XI e lo sègle XIV.
Al començament, la vestimenta èra fortament influenciada per la cultura bizantina a l'èst.
Totun, a causa dels canaus de comunicacion lents, los estils a l'oèst podián retardar de 25 a 30 ans.
vèrs la fin de l'Edat Mejana, l'Euròpa occidentala comencèt a desvolopar son estil pròpri. Un dels mai grands desvolopaments de l'epòca, coma resultança de las crosadas, foguèt que las personas comencèron a utilizar de boton per fermar los vestits.
L'agricultura de subsisténcia es l'agricultura realizada per produrre pro de noiridura per respondre just als besonhs de l'agricultor e de sa familha.
L'agricultura de subsisténcia es un sistèma simple, sovent organic, que utiliza de semenças gardadas endemicas a l'ècoregion combinadas amb la rotacion de las culturas o d'autras tecnicas relativament simplas per maximitzar lo renguament.
Istoricament, la màger part dels paisans practicavan una agricultura de subsisténcia e aquò es encara lo cas dins fòrça nacions en desvolopament.
Las subculturas amassan d'individús de meteissa mentalitat que se senton negligits pels estandards socials e lor permèton de desvolopar un sens d'identitat.
Las subculturas pòdon èsser distintivas en rason de l'edat, l'etnicitat, la classa, l'emplaçament, e/o lo genre dels membres.
Las qualitats que determinan una sos-cultura coma distinta pòdon èsser lingüisticas, esteticas, religiosas, politicas, sexualas, geograficas, o una combinason de factors.
Los membres d'una subcultura senhalan sovent lor apartenéncia per un usatge distintiu e simbolic de l’estil, que compren los mòdes, las manhas e l'argòt.
Una de las metodas mai comunas utilizadas per ilustrar l'importància de la socializacion es de far referéncia als paucs cases malaüroses d'enfants que foguèron, a causa de negligéncia, de malastre, o d'abús volontari, pas socializats pels adultes mentre que creissián.
Aquels enfants son nomenats "salvatges" o sauvatges. D'unes enfants sauvatges son estats confinats per de personas (generalament lors pròpris parents); dins qualques cases aquela abandon d'enfant foguèt degut al reget dels parents cap a una incapacitat intellectuala o fisica severa de l'enfant.
Los enfants salvatges pòdon aver viscut d'abuses grèus o de trauma abans d'èsser abandonats o de s'enfugir.
D'autres son alucats d'aver estat elevats pels animals; se ditz que qualques uns an viscut a l'estat salvatge per eles meteisses.
Quand un enfant salvatge es elevat completament per d'animals non umans, mòstra de comportaments (dins de limits fisics) que semblan gaireben entièrament a aqueles de l'animal de cui s'agacha, coma sa paur dels umans o son indiferéncia cap a eles.
Mentre l'aprendissatge basat suls projèctes deu facilitar e rendre l'aprendissatge mai interessant, l'encastre va un pas mai enlà.
L'escurament non es pas una metoda d'aprendissatge mas puslèu una ajuda que proporciona un sosten als individús que son en tren de viure una nòva experiéncia d'aprendissatge, coma utilizar un nòu programa informatic o començar un nòu projècte.
Los talhaments pòdon èsser a l'encòp virtuals e reals, es a dire, un ensenhaire es una forma de talhament mas tanben lo pichon òme pinça de papièr dins Microsoft Office.
Los eschafauts virtuals son interiorizats dins lo logicial e son concebuts per pausar de questions, donar d'encoratjaments, e explicar de proceduras que podián èsser tròp desafiantas per l'estudiant per las gerir sol.
Los enfants son plaçats en aculhença familhala per una granda varietat de rasons que van del negligiment, al maltractament, e quitament a l’extorsion.
Cap enfant deuria jamai aver de créisser dins un environament que non es nutrici, carin, e educatiu, mas o fan.
Percebèm lo Sistèma d'Acuelh Familhal coma una zòna de seguretat per aqueles enfants.
Lo nòstre sistèma de sosten familial deuria fornir d'ostals segurs, de cargaires amoroses, una educacion establa, e de prevencions de santat fisablas.
Lo servici de familhas d'acuèlh es supausat fornir totes los besonhs que mancavan dins l'ostal d'ont foguèron adoptats anteriorament.
L'Internet combina elements de comunicacion de massa e interpersonala.
Las caracteristicas distinctivas d’Internet menan a de dimensions suplementàrias en tèrmes de l’usatgi e de las gratificacions apròcha.
Per exemple, "apréner" e "socializacion" son suggerits coma de motivacions importantas per l'utilizacion d'Internet (James et al., 1995).
"L'implicacion personala" e "relacions continuadas" foguèron tanben identificadas coma de nòus aspèctes de motivacion per Eighmey e McCord (1998) quand investiguèron las reaccions del public als sites web.
L'utilizacion de l'enregistrament vidèo a menat a de descobèrtas importantas dins l'interpretacion de las microexpressions, de movements facials que duran qualques millisegonas.
En particular, s'afirma que se pòt detectar se una persona mentís en interpretant corrèctament las micro-expressions.
Oliver Sacks, dins son article The President's Speech, a indicat cossí las personas que son incapablas de comprene lo lengatge a causa de lesions cerebralas son ça que la capablas d'evaluar l'onestetat amb precision.
Suggèra quitament que talas abilitat dins l'interpretacion del comportament uman pòscan èsser partejadas pels animals coma los cans domestics.
La recèrca del sègle vint a demostrat qu'existisson doas pòchas de variacion genetica: amagada e exprimida.
La mutacion apond de variacion genetica novèla, e la seleccion l'elimina de la piscina de variacion exprimida.
La segregacion e la recombinason barregan la variacion entre los dos gropes a cada generacion.
Sus la savana, es dificil per un primat amb un sistèma digestiu semblable a aquel dels umans de satisfar sas exigéncias en aminoacids a partir de las ressorsas vegetalas disponiblas.
De mai, lo fach de pas lo far a de consequéncias seriosas: depression del creissement, malnutricion, e fin finala, mòrt.
Las ressorsas vegetalas las mai accessiblas aurián estat las proteïnas accessiblas dins las fuèlhas e las leguminosas, mas aquelas son dificilas de digerir per de primats coma nosautres, a mens que sián cuèchas.
Al contrari, los aliments animals (formigas, tèrmes, uòus) son pas sonque facilament digestibles, mas provesisson de proteïnas en quantitat elevada que contenon totes los acids aminats essencials.
Totas las causas consideradas, devèm pas èsser suspréses se nòstres pròpris aujòls resolguèron lor "problema de proteïnas" dins gaireben la meteissa manièra que los chimpanzés de la savana fan uèi.
L'interrupcion del sòm es lo procès de se desrevelhar intencionadament pendent lo periòde normal de sòm e de se tornar endormir un brieu pus tard (10–60 minutas).
Aquò pòt èsser fach aisidament en utilizant un relòtge despertador relativament silenciós per vos menar a la consciéncia sens vos desrevelhar completament.
Se vos trobatz a reïnicializar lo relòtge mentre vos dormentz, pòt èsser plaçat de l'autre costat de la cambra, vos forçant a sortir del lièch per l'arrestar.
D'autras opcions basadas sus lo biorytme implican de beure fòrça liquid (particularament d’aiga o de tè, un diuretic conegut) abans de dormir, forçant a se levar per urinar.
La quantitat de patz interiora qu'una persona possedís correlèla inversament amb la quantitat de tension dins lo còrs e l'esperit.
Mai la tension es bassa, mai la fòrça vitala presenta es positiva. Cada persona a lo potencial de trobar la patz absoluda e la satisfaccion.
Cadun pòt aténher la iluminación. L'unica causa que se tròba al nòstre camin cap a aqueste objectiu es nòstra tension e negativitat pròprias.
Lo bodisme tibetan es basat sus los ensenhaments de Bodha, mas foguèron estenduts pel camin del mahayana de l’amor e per una molonada de tecnicas del iòga indian.
En principi, lo bodisme tibetan es fòrça simple. Consistís en lo Iòga Kundalini, la meditacion e lo camin de l'amor totemembracant.
Amb lo Kundalini Yoga, l'energia Kundalini (energia d'illuminacion) es desvelada a travèrs de posicions de iòga, exercicis de respiracion, mantras e visualizacions.
Lo centre de la meditacion tibetana es lo Yoga de la Divinitat. A travèrs de la visualizacion de divinitats divèrsas, los canals d'energia son netejats, los chakras son activats e la consciéncia de l'illuminacion es creada.
Alemanha èra un enemic comun pendent la Segonda Guèrra Mondiala, çò que menèt a la cooperacion entre l'URSS e los EUA. Amb la fin de la guèrra, las conflictes de sistèma, de procès e de cultura menèron a la desavinença entre los païses.
Dins dos ans après la fin de la guèrra, los ancians aliats èran ara d'enemics e la Guèrra Freja comencèt.
Deviá durar pels 40 ans seguents e seriá menat vertadièrament, per armadas proxis, sus de camps de batalha d'Africa fins a Asia, en Afganistan, Cuba e maites endreches.
Al 17 de setembre de 1939, la defensa polonesa èra ja romputa, e la sola espèr èra de se retirar e de se reorganizar al pont de cap de pònt romanés.
Pasmens, aquesteis plans venguèron obsolets gaireben d'un jorn a l'autre, quand mai de 800 000 soldats de l'Armada Roja de l'Union Sovietica intrèron e creèron lei frònts bielorús e ucraïnian après aver invadit lei regions orientalas de Polonha en violacion dau Tractat de Patz de Riga, dau Pacte de Non-Agressioun sovietopolonés, e d'autres tractats internacionaus, tan bilateraus coma multilateraus.
Utilizar vaissèls per transportar de merças es de luènh lo biais mai eficient per desplaçar de grandas quantitats de personas e de merças a travèrs dels oceans.
Lo trabalh de las marinas a tradicionalament estat d'assegurar que vòstre país mantenga la capacitat de desplaçar vòstres personas e béns, mentre qu'a l'encòp, limitar la capacitat de vòstre enemic de desplaçar sos personas e béns.
Un dels exemples recents mai remarcables d’aquò foguèt la campanha de l’Atlantic Nòrd de la Segonda Guèrra Mondiala. Los Americans ensajavan de desplaçar òmes e materials a travèrs l’Ocean Atlantic per ajudar Bretanha.
Al meteis temps, la marina alemanda, en utilizant principalament de sosmarins, ensajava d'arrestar aquel trafic.
Se los Aliats avián fracassat, Alemanha auriá probablament pogut conquistar Bretanha coma aviá fach pel rèste d’Euròpa.
Las cabras semblan èsser estadas domesticas primièr fa aperaquí 10 000 ans dins las montanhas de Zagros en Iran.
Las culturas ancianas e las tribús comencèron a los gardar per facilitar l'accès al lach, al pel, a la carn e a las pèls.
Las cabras domesticas èran generalament gardadas en tropèls que vagavan sus las còlas o d’autras zònas de pastura, sovent menadas per de cabretèrs qu’èran freqüentament d’enfants o d’adolescents, semblables als pastres mai coneguts. Aquelas metòdas de pasturatge son encara utilizadas uèi.
De vias ferradas foguèron construidas en Anglatèrra tre lo sègle XVI.
Malgrat que los carrils consistissián simplament en plancas de fusta parallèlas, permetián als cavals que los tiravan d'aténher de velocitats mai nautas e de cargar de mai fòrtas cargas que sus las rotas un pauc mai rugosas de l'epòca.
Los travèrses foguèron introdusits plan tòst per manténer las vias en plaça. Pasmens, progressivament, se realizèt que las vias serián mai eficientas se i aviá una benda de fèrre al dessús.
Aquò venguèt una practica comuna, mas lo fèrre causava mai d'usadura sus las ròdas de fusta dels carretons.
Finalmente, las ròdas de fusta foguèron remplaçadas per de ròdas de fèrre. En 1767, las primièras vias completament de fèrre foguèron introduchas.
Lo primièr mejan de transpòrt conegut foguèt la marcha, los èssers umans comencèron a marchar de biais dreit i a dos milions d'annadas amb l'emergéncia de l'Homo Erectus (que significa òme dreit).
Sos predecessors, los Australopitecus, marchavan pas drechs de biais abitual.
Las especializacions bipèdas se tròban dins los fossils d'Australopithecus datant de 4,2-3,9 milions d'annadas fà, encara que Sahelanthropus poiriá aver caminat sus doas cambas tre fa sèt milions d'annadas.
Podèm començar a viure mai amistosament amb l'environa, podèm jonhèr lo movement environamental, e podèm quitament èsser activists per redusir lo patiment futur dins una cèrta mesura.
Aquò es just coma un tractament simptomatic dins mantun cas. Pasmens, se volèm pas sonque una solucion temporària, alara devèm trobar la raiç dels problèmas e los desactivar.
Es evident prou que lo mond a cambiat fòrça a causa dels avanments scientifics e technologics de l'umanitat, e los problèmas son venguts mai grands a causa de la superpoblacion e del biais de vida extravagant de l'uman.
Après son adopcion pel Congress lo 4 de julhet, un esbòs manuscrit signat pel President del Congress John Hancock e lo Secretari Charles Thomson foguèt puèi mandat a qualques blòcs de distància a l'imprimariá de John Dunlap.
Durant la nuèch, entre 150 e 200 còpias foguèron realizadas, ara conegudas coma "Dunlap broadsides".
La primièra lectura publica del document foguèt per John Nixon dins lo pati de l'Independence Hall lo 8 de julhet.
Una foguèt mandat a George Washington lo 6 de julhet, qu'o faguèt legir a sas tropas a Nòva York lo 9 de julhet. Una còpia arribèt a Londres lo 10 d'agost.
Los 25 exemplars estacats de Dunlap que se sabon encara existir son los còpias mai ancianas que demòran del document. L'exemplar original manuscrit a pas subreviscut.
Dins los paleontològs actuals, fòrça creson qu'un grop de dinosaurs a subreviscut e es encara viu uèi. Los apelam ausèls.
Moltas personas non pensan a elas coma als dinosaure perquè an de plumas e pòdon volar.
Mas i a fòrça causas a prepaus dels aucèls que tenon encara l'aire d'un dinosaure.
An lors pès son escatas e grifas, pòson d'uòus, e caminan sus lors doas cambas darrièras coma un T-Rex.
Praticament totes las ordinators utilizadas a l’ora d’ara son basadas sul tractament de l’informacion que es codificada en forma de nombres binaries.
Un nombre binari pòt aver sonque una de doas valors, es a dire 0 o 1, e aqueles nombres son apelats chifras binarias - o bits, per emplegar l'argòt informatic.
L'enverinament intern pòt pas èsser immediatament aparent. Los simptòmas, coma lo vamir, son pro generals per que se pòsca pas far un diagnostic immediat.
Lo melhor indici d’una intoxicacion intèrna pòt èsser la preséncia d’un recipient dobèrt de medicaments o de produches quimics domestics toxics.
Verifica l'etiqueta per las instruccions especificas de primièrs socors per aquel poison especific.
Lo tèrme "bug" es utilizat pels entomològs dins un sens formal per aqueste grop d'insèctes.
Aqueste tèrme ven d'una coneissença anciana amb los chinches, qu'es d'insèctes fòrça adaptats per parasitar los umans.
Tant los chinchs assassins coma los chinchs de lièch son nidicòlas, adaptats a viure dins lo nis o l'ostal de lor òste.
A travèrs dels Estats Units d'America, i a aperaquí 400 000 cases coneguts de Scleròsi Multipla (MS), çò que la daissa coma la malautiá neurologica mai comuna entre los joves e los adultes de mièg edat.
La MS es una malautiá que pertòca lo sistèma nerviós central, que se compausa del cervèl, de la moèla espinala e del nervi optic.
La recèrca a trobat que las femnas an doas còps mai de probabilitats d'aver la sclerosimultipla qu'òmes.
Una parelha pòt decidir que non es dins lor interés, o dins l'interés de lor enfant, de criar un nenon.
Aquests parelhs pòdon causir de far un plan d’adopcion per lor mainatge.
Dins una adopcion, los parents biologics terminan lors dreches parentals per que un autre parelh pòsca s'ocupar de l'enfant.
Lo principal objectiu de la sciéncia es de comprene cossí lo mond fonciona a travèrs del mètode scientific. Aqueste mètode guía efectivament la màger part de la recèrca scientifica.
Pasmens, aquò es pas sol, l'experimentacion, e una experiéncia es un tèst que s'utiliza per eliminar una o mai d'ipotèsis possiblas, pausant de questions, e fasent d'observacions guida tanben la recèrca scientifica.
Naturalistas e filosòfes se concentrèron sus los tèxtes classics e, en particular, sus la Bibla en latin.
Acceptadas èran las vistas d'Aristòtel sus totes los aspèctes de la sciéncia, incluida la psicologia.
Com lo saber del grèc demesiguèt, l'Occident se trobèt separat de sas raiç filosoficas e scientificas grègas.
Mantes ritmes observats dins la fisiologia e lo comportament dependon sovent crucialament de la preséncia de cicles endogèns e de lor produccion a travèrs de relòtges biologics.
Los ritmes periòdics, que son pas simplament de responsas a de senhals periòdis extèrnes, an estat documentats per la màger part dels èssers vius, inclusissent las bacterias, los fongs, las plantas e los animals.
Los relòtges biologics son d'oscillators auto-sostenibles que contunharàn un periòde de cicle sens entraïnament quitament en abséncia de senhals exteriors.
L'experiment de Hershey e Chase foguèt una de las proposicions principalas que suggeriguèron que l'ADN èra un material genetic.
Hershey e Chase utilizèron de fags, o virus, per implantar lor pròpri ADN dins una bactèria.
Faguèron dos experiéncias, marcant siá l'ADN del fagi amb de fosfòr radioactiu, siá la proteïna del fagi amb de sofre radioactiu.
Las mutacions pòdon aver una varietat d'efièchs diferents segon lo tipe de mutacion, la significacion del tròç de material genetic tocat e se las cellulas tocadas son de cellulas de la linha germinala.
Solament las mutacions dins las cellulas de la linha germinala pòdon èsser transmesas als enfants, mentre que las mutacions endacòm mai pòdon causar la mòrt cellulara o lo càncer.
Lo torisme basat sus la natura atrai las personas interessadas a visitar d’endreches naturals amb l'objectiu de gaudir del païsatge, compres la flora e la fauna.
D'exemples d'activitats in situ son la caça, la pesca, la fotografia, l'observacion dels aucèls, la visita dels parcs e l'estudi de l'informacion sus l'ecosistèma.
Un exemple es visitar, fotografiar e aprene sus los orangotans en Borneo.
Cada matí, las gents quitan los pichons vilatges de campanha en veituras per anar a lor lòc de trabalh e son rescontradas per d’autres que se dirigisson vèrs lo luòc que venon de quitar.
Dins aquesta naveta de transpòrt dinamic, tot lo mond es d'un biais connectat a un sistèma de transpòrt basat sus las veituras privatizadas, e lo sosten.
La sciéncia indica ara que aquesta economia massissa de carbòni a desplaçat la biosfèra d'un de sos estats estàbles qu'a sostengut l'evolucion umana dempuèi dos milions d'annadas.
Cadun participa a la societat e utiliza los sistèmas de transpòrt. Quasi cadun se planh dels sistèmas de transpòrt.
Dins los païses desvolopats, s'enten rarament de nivèls similars de quejas sus la qualitat de l'aiga o de pònts que tomban.
Perqué los sistèmas de transpòrt genèran tantes queplanhs, perqué fracassan cada jorn? Son los engenhaires de transpòrt simplament incompétents? O i a quicòm mai fondamental que se passa?
Lo flux de circulacion es l'estudi del moviment dels conductors e veïculs individuals entre dos punts e las interaccions que fan l'un amb l'autre.
Malurosament, estudiar lo flux del traffic es malaisit perque lo comportament dels conductors pòt pas èsser predit amb una certitud de cent per cent.
Afortunadament, los conductors an costuma de se comportar dins un marge rasonablament coerent; atal, los corrents de circulacion an costuma d’aver una cèrta coeréncia rasonabla e pòdon èsser representats matematicament de manièra aproximativa.
Per representar melhor lo flux del trafic, de relacions an estat establidas entre las tres caracteristicas principalas: (1) flux, (2) densitat, e (3) velocitat.
Aquestas relacions ajudan dins la planificacion, la concepcion, e las operacions de las installacions rotbièras.
Los insèctes foguèron los primièrs animals a s'enairar. Lor capacitat de volar los ajudèt a s'evitar les enemics mai aisidament e a trobar noiridura e partenaris mai eficientament.
La màger part dels insèctes an l'avantatge de poder plegar lors alas al long del còs.
Aquò lor dona una gama mai ampla de pichons luòcs ont se poder amagar dels predators.
Uèi, los sols insèctes que pòdon pas plegar sas alas son los libellulas e las efemèras.
Fa milièrs d'annadas, un òme nomenat Aristarc diguèt que lo Sistèma Solar se desplaçava a l'entorn del Solelh.
Cèrtas personas pensavan qu'aviá rason mas fòrça personas cresián lo contrari; que lo Sistèma Solar se desplaçava a l'entorn de la Tèrra, inclusent lo Solelh (e quitament las autras estelas).
Aquò sembla sensat, pr'amor que la Tèrra se sent pas coma se se desplaçava, o fa pas?
Lo flum Amazònia es lo segond mai long flum e lo mai grand flum sus Tèrra. Transporta mai de 8 còps mai d'aiga que lo segond mai grand flum.
L'Amazònia es tanben lo flume mai larg del mond, amb de còps sièis milas de larg.
Un complet 20 per cent de l'aiga que raja dels rius del planeta cap a los oceans proven de l'Amazònia.
Lo riu principal de l'Amazònas fa 6 387 km (3 980 milas). Recampa l'aiga de milièrs de rius mai pichons.
Totun, la construccion de piramides de pèira contunhèt fins a la fin de l'Ancian Empèri, mas las piramides de Giza foguèron pas jamai egaladas ni dins lor talha ni dins l'excelléncia tecnica de lor construccion.
Los Egipcians antics del Nòu Reialme èran estonats davant los monuments de lors predecessors, que ja avián benlèu mai d'un millenari.
La populacion de la Ciutat del Vatican es aperaquí 800 personas. Es lo país mai pichon e independent del mond e lo país amb la populacion mens nombrosa.
Vatican City utiliza l'italian dins sa legislacion e sas comunicacions oficialas.
L'italian es tanben la lenga de cada jorn utilizada per la màger part de las personas que trabalhan dins l’estat, mentre que lo latin es sovent utilizat dins las ceremònias religiosas.
Totes los ciutadans de la Ciutat del Vatican son catolics romans.
Las personas sabon dempuèi l'antiquitat que d'elements quimics basics coma l'aur, l'argent e lo coire existisson, car se pòdon descobrir dins la natura en forma nativa e son relativament simples de miner amb d'espleches primitius.
Aristòtel, un filosòf, teorisèt que tot es compausat d'un mescladís d'un o mai d'un dels quatre elements. Èran la tèrra, l'aiga, l'aire e lo fuòc.
Aquò èra mai coma los quatre estats de la matèria (dins lo meteis òrdre): solide, liquid, gas, e plasma, encara qu'el auriá tanben teorisat que se cambian en substàncias novèlas per formar çò que vesèm.
Los aliatges son basicament una mescla de dos o mai de dos metaus. Oblidetz pas que i a fòrça elements sus la taula periodica.
Elements coma lo calci e lo potassi son considerats de metals. Plan segur, i a tanben de metals coma l'argent e l'aur.
Podètz tanben aver d'aliatges que contenon de pichonas quantitats d'elements non-metalliques coma lo carbone.
Tot dins l'Univèrs es fach de matèria. Tota la matèria es facha de minusculs particulas nomenats atòms.
Los atòms son tan increïblement pichons que de miliards d'eles pòdon caber dins lo punt a la fin d’aquesta frasa.
Atanben, lo lapis foguèt un bon amic per fòrça personas quand sortiguèt.
Malaürosament, amb l'emergéncia de metòdes de redaccion mai novèls, lo lapons a estat relegat a un estatut e a d'usatges menors.
Las gents ara escrivon de messatges sus los ecrans d'ordinator, sens jamai aver de s'aprochar d'un afustador.
Se pòt solament meravilhar de çò que lo clavièr vendrà quand una causa mai novèla arribarà.
La bomba de fission fonciona sul principi que cal d'energia per assemblar un nuclèu amb fòrça protons e neutrons.
Un pauc coma empénher un carri pesuc amont d’una còsta. Tornar tornar devesir lo nuclèu libèra alavetz una partida d’aquela energia.
D'unes atòms an de nuclèus inestables, çò que significa qu'an tendéncia a se desfar amb pauc o pas cap d'incitacion.
La susfàcia de la Luna es facha de ròcas e de posca. La jaça extèrna de la Luna se sona la crosta.
La crosta fa aperaquí 70 km de grossor sul costat pròche e 100 km de grossor sul costat alunhat.
Es mai prim jos los maria e mai espés jos los nauts planhs.
Aquò pòt èsser que i a mai de maria sul costat pròche perque la crosta es mai fina. Èra mai facil per la lava de montar a la superfícia.
Las teorias del contengut se concentran sus çò que fa reagir las personas o çò que los atrai.
Aquestas teorias suggerisson que las personas an cèrtas besonhs e/o desirs que son estats internalizats a mesura que maduran cap a l'edat adulta.
Aquelas teorias examines çò que i a dins cèrtas personas que los fa voler las causas que fan e cossí las circonstàncias de lor environament pòdon los far realizar o pas cèrtas accions.
Doas teorias de contengut popularas son la teoria dels besonhs de Maslow e la teoria dels dos factors d'Hertzberg.
En general, dos comportaments pòdon emergir quand los gerents començan a guiar lors ancians collègas. Un cap de l'espectre es ensajar de demorar “un dels gars” (o gals).
Aqueste tipe de gerent ten de dificultats per prene de decisions impopularas, per efectuar d'accions disciplinàrias, d'evaluacions de rendiment, per assignar de responsabilitats, e per mantenir las personas responsables.
A l'autre extrem del sector, un se metamorfosa en un individu irreconoisable que considèra que deu cambiar tot çò que l'equipa a fach e lo far siu pròpri.
Après tot, lo cap es en definitiva responsable del succès e del fracàs de l'equipa.
Aqueste comportament resulta sovent en despartiments entre los caps e lo rèsta de l'equipa.
Las equipas virtualas son tengudas als meteisses estandards d'exceléncia qu'as equipas convencionalas, mas i a de diferéncias subtilas.
Los membres de l'equipa virtuala fan sovent oficina de punt de contacte pel sieu grop fisic immediat.
An sovent, an mai d'autonomia que los membres convencionals de l'equipa, pr'amor que lors equipes pòdon se recampar segon de fusèus oraris variables que pòdon pas èsser compreneses per lor gestion locala.
La preséncia d’un vertadièr “équipa invisibla” (Larson e LaFasto, 1989, p109) es tanben un element unic d’una equipa virtuala.
Lo "collectiu invisible" es lo collectiu de gestion al qual cada membre rend compte. Lo collectiu invisible establís las nòrmas per cada membre.
Perqué una organizacion voldriá passar pel procès que consuma de temps d'establir una organizacion d'aprendissatge? Un dels objectius per metre en practica los concèptes d'aprendissatge organizacional es l'innovacion.
Quand totes los ressorsas disponibles son utilizats eficaçament a travèrs dels depárts funcionals d’una organizacion, la creativitat e l’ingeniositat pòdon emergir.
Com a resultat, lo procès d'una organizacion trabalhant amassa per véncer un obstacle pòt menar a un nòu procès innovant per servir lo besonh del client.
Abans que una organizacion pòsca èsser innovanta, lo lideratge deu crear una cultura d'innovacion atal coma un savoir partejat e un aprendissatge organizacional.
Angel (2006), explica l'apròchi Continuum coma un metòde utilizat per ajudar las organizacions a aténher un nivèl mai naut de performància.
Las donadas neurobiologicas fornisson de pròvas fisicas per un metòde teoric dins l'investigacion de la cognicion. Atal, redusís l'airal de recèrca e lo fa plan mai precís.
La correlacion entre la patologia cerebrala e lo comportament sosten los cercaires dins lors recèrcas.
Es coneigut dempuèi longtemps que diferents tipes de lesions cerebralas, traumatismes, lesions e tumors afèctan lo comportament e causan de cambiaments dins qualques foncions mentalas.
L'ascension de las novèlas tecnologias nos permet de veire e investigar las estructuras e los processos cèrbres jamai vistes abans.
Aquò nos fornís fòrça informacion e material per bastir de modèls de simulacion que nos ajudan a comprendre los procèsses dins nòstra ment.
Tot i que l'IA a una connotacion fòrta de sciéncia-ficcion, l'IA forma una branca fòrça importanta de l'informatica, que se tracta del comportament, de l'aprendissatge e de l'adaptacion intelligenta dins una maquina.
La recèrca en IA implica de far de maquinas per automatizar las tasques que necessitan un comportament intelligent.
Los exemples comprenon lo contraròtle, la planificacion e la programacion, la capacitat de respondre als diag¬nostics e questions dels clients, atal coma lo reconeissença de l'escritura a la man, la votz e la cara.
Talas causas son vengudas de disciplinas separadas, qu'an per objectiu de fornir de solucions als problèmas de la vida reala.
Lo sistèma d'IA es ara sovent utilizat dins los domenis de l'economia, la medecina, l'engenhariá e l'armada, coma a estat integrat dins mantas aplicacions informaticas domesticas e de jòcs vidèo.
Las sortidas sul terren son una granda partida de tota sala de classa. Molt sovent una professora agradariá menar sos escolans a d'endreches ont un viatge en autobus es pas una opcion.
La tecnologia ofrís la solucion amb de viatges virtuals. Los estudiants pòdon regardar d’objèctes de musèu, visitar un aquarium, o admirar de bèla art mentre que son assetats amb lor classa.
Partejar una sortida de camp virtualament es tanben un excellent biais de reflectir sus una sortida e partejar d'experiéncias amb las classas futuras.
Per exemple, cada an, los estudiants de l'escòla Bennet en Carolina del Nòrd disènhan un site web a prepaus de lor viatge a la capitala de l'Estat; cada an, lo site es remodelat, mas las ancianas versions son conservadas en linha per servir de lèva de sovenirs.
Los blògs pòdon tanben ajudar a melhorar l'escritura dels estudiants. Emai se sovent los estudiants començan lor experiéncia de blòg amb una gramatica e una ortografia negligidas, la preséncia d’un public cambia generalament aquò.
Coma los estudiants son sovent lo public mai critic, l’autor del blòg comença a ensajar de melhorar son escriure per evitar las criticas.
Tanben lo catalòg "força los estudiants a venir mai avisats suls ensenhaments del mond que los environa." Lo besonh de satisfar l'interès del public inspira los estudiants a èsser astuts e interessants (Toto, 2004).
Lo blòg es un esplech que inspira la collaboracion e encoratja los estudiants a estendre l'aprendissatge ben al delà de la jornada escolara tradicionala.
L'usatge apropriats dels blògs "pòdon permetre als estudiants de venir mai analitics e critics; en respondre activament als materials d'Internet, los estudiants pòdon definir lors posicions dins lo contèxt dels escriches d'autres coma tanben esboçar lors pròprias perspectivas sus de questions particularas (Oravec, 2002).
Ottawa es la capital encantaira e bilingüa de Canadà e presenta una tièra de galariás d'art e de musèus que mòstran lo passat e lo present de Canadà.
Mai al sud se tròban las Cascadas del Niagara e al nòrd se tròba la beutat naturala intocada de Muskoka e al delà.
Totas aquestas causas e mai encara soslinhan Ontàrio coma çò que es considerat essencialament canadian pels estrangièrs.
De grandas zònas mai al nòrd son plan pauc pobladas e d'unas son prèp de regions desèrtas non abitadas.
Per una comparason de populacion que susprend fòrça gens: I a mai d'Afroamericans que vivon als EUA que de ciutadans canadians.
Las illas d’Africa de l’Èst son dins l’Ocean Indian al larg de la còsta èst d’Africa.
Madagascar es de luènh lo mai grand, e un continent en sòl quand se tracta de fauna.
La màger part de las illas pichonas son de nacions independentas, o associadas amb França, e conegudas coma de luxuoses estacions balneàrias.
Los arabs aportèron tanben l'Islam a las tèrras, e s'implantèt fòrça dins las Comòras e a Mayotte.
L'influéncia europèa e lo colonialisme comencèron al sègle XV, quand l'explorador portugués Vasco da Gama descobriguèt la rota del Cap entre Euròpa e Índia.
Al nòrd, la region es limitada pel Sahel, e al sud e a l'oèst per l'Ocean Atlantic.
Femnas: Es recomandat que las femnas viatjairas dison qu’an maridat, indiferentament de lor estatut matrimonial vertadièr.
Es util de portar tanben un anarèl (just pas un que sembla tròp car).
Las femnas devon realizar que las diferéncias culturalas pòdon resultar dins çò que consideraràn com' un arrasonament e es pas estranh d'èsser seguida, agafada pel braç, etc.
Siai ferma per refusar los òmes, e hesites pas a téner bon (differéncias culturalas o pas, aquò o justifica pas!).
La vila modèrna de Casablanca foguèt fondada pels pèsques berbers al sègle X abC, e foguèt utilizada pels Fenicians, Romans, e los Merenids coma un pòrt estrategic nomenat Anfa.
Los portugueses l'an destruch e l'an tornarmai bastit jos lo nom de Casa Branca, mas l'an abandonat après un tèrratremol en 1755.
Lo sultan marocan reconstruguèt la vila coma Daru l-Badya e foguèt nomenada Casablanca pels comerciants espanhòls que i establiguèron de bastions comercials.
Casablanca es un dels luòcs mens interessants per far las crompas dins tot Marròc.
Alèr de la vièlha Medina es aisit de trobar d'endreches vendent de produches tradicionals marocans, cossí coma de tajinas, terralhas, articles en còr, narguilhs, e un vèrb de bagatelas, mas tot aquò es per los toristas.
Goma es una vila toristica de la Republica Democratica del Congo en l'extrème èst pròche de Rwanda.
En 2002, Goma foguèt destrucha per la lava del volcan Nyiragongo que soterrèt la màger part dels carrèrs de la vila, en particular lo centre de la vila.
Mentre Goma es relativament segura, totas las visitas en defòra de Goma devon èsser estudiadas per comprendre l'estat dels combats que persistisson dins la província de Kivu del Nòrd.
La vila es tanben la basa per escalar lo volcan Nyiragongo e amb qualques unas de las traças de gorillas de montanha las mens caras en Africa.
Podètz utilizar la boda-boda (taxi moto) per vos desplaçar a Goma. Lo prètz normal (local) es d'aperaquí 500 Francs Congoleses per una pichona escorreguda.
Combinat amb sa relativa inaccessibilitat, "Tombuctú" es vengut un metòfor per de tèrras exoticas e alunhadas.
Uèi, Tombuctú es una vila paurèta, e mai se sa reputacion ne fa una atraccion toristica, e ten un aeropòrt.
En 1990, foguèt apondut a la lista dels sits de patrimòni mondial en perilh, per la menaça de las sablas del desèrt.
Èra una de las principalas estapas pendent l'emission especiala de PBS de Henry Louis Gates, Miracles del Mond African.
La vila es en fòrt contrast amb lo rèste de las vilas del país, perque a mai una sabor araba que africana.
Lo Parc Nacional Kruger (KNP) se situa dins lo nòrd-èst de Sud-Africa e s'estend al long de la frontièra de Moçambic a l'èst, Zimbabwe al nòrd, e la frontièra sud es lo riu Crocodile.
Lo pargue cobrís 19 500 km² e es devesit en 14 ecozònas diferentas, caduna sosténer vida salvatja diferenta.
Es una de las principalas atraccions de Sud-Africa e es considerada la nau capitana dels Parcs Nacionals Sud-Africans (SANParks).
Com amb totes las Parcas Nacionalas de Sud-Africa, i a de tasses jornalièras de conservacion e d'intrada pel parc.
Pòt èsser tanben beneficiós de crompar una Wild Card, que dona accès a cèrts parcs en Sud-Africa o a totes los Parcs Nacionals Sudafricans.
L'illa de Hong Kong dona lo nom al territòri de Hong Kong e es lo luòc que fòrça toristas considèran coma lo centre principal.
La desfilada dels bastiments que forman l'esquèrra de Hong Kong es estada comparada a un grafic de barras eslhambrejant qu'es visible gràcias a la preséncia de las aigas del Pòrt Victoria.
Per obtenir las melhoras vistas de Hong Kong, quitètz l'illa e anatz vèrs lo faici de Kowloon en fàcia.
La granda majoritat del desvolopament urban de l'illa de Hong Kong es densament concentrada sus de tèrras ganhadas al nòrd de la còsta.
Aqueste es lo luòc que los colonizaires britanics prenguèron coma lor e doncas se cercatz pròvas del passatge colonial del territòri, aqueste es un bon luòc per començar.
Los Sundarbans son la mai granda zòna litorala de paluns de manglas del mond, que s'estira sus 80 km (50 mi) dins l'interior dels païses de Bangladesh e d'Índia dempuèi la còsta.
Los Sundarbans an estat declarats patrimòni mondial de l'UNESCO. La part de la selva dins lo territòri indian es sonada Parc Nacional dels Sundarbans.
Los bòsques son pas sonque de paluns de manglanièrs ça que la — comprenon qualques unas de las darrièras selvas planhessentas que n'autre temps cobrissián la plana Gangetica.
Los Sundarbans cobèrtan una zòna de 3 850 km², dont aperaquí un tèrç es cobèrt d'aiga/zònas de palús.
Dempuèi 1966 los Sundarbans son un santuari de vida salvatja, e s'estima qu'ara i a 400 tigres de Bengal reials e aperaquí 30,000 cervièrs taca-dura dins la zòna.
Los bus partisson de l'estacion interdistrictuala (a l'autre costat del riu) tota la jornada, e mai s'especialament los que se dirigisson cap a l'èst e Jakar/Bumthang partisson entre 06:30 e 07:30.
Pr'amor que los autobuses interdistrictes son sovent plens, es conselhat de crompar un bilhet qualques jorns a l'avança.
La màger part dels quartièrs son desservits per de pichons autobus "Coaster" japoneses, que son confortables e solids.
Los taxis compartits son un mejan rapid e confortable de viatjar cap a de luòcs vesins, coma Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Lo Pont sus l'Oyapock es un pont de suspensacion per cables. Travèrsa lo riu Oyapock per enairar las vilas d'Oiapoque en Brasil e Saint-Georges de l'Oyapock en Guiana Francesa.
Los dos tors s’espelisson a una autor de 83 mètres, fa 378 mètres de longor e ten doas vias de 3,50 m de larg.
La distància vertical sota lo pont es de 15 mètres. La bastison foguèt acabada en agost de 2011, mas lo pont foguèt pas dobèrt al trafic abans març de 2017.
Lo pont deurà èsser totalament operacional en setembre de 2017, quand se prevei que los pòstes duanièrs brasilièrs seràn acabats.
Los Guaranís èran lo grop indigèna mai significatiu que demòra ara dins l'èst del Paraguai, visquèron coma caçaires semi-nomadas que practicavan tanben l'agricultura de subsisténcia.
La region del Chaco èra l'ostal d'autres grops de tribús indigènas coma los Guaycurú e los Payaguá, que subrevisquèron per la caça, culhir e pescar.
Al sègle XVI, Paraguai, ancianament nomenat "La Giganta Província de las Índias", nasquèt a la seguida de la rencontre dels conqueridors espanhòls amb los grops indigènas locals.
Los espanyòls comencèron lo periòde de colonizacion que durèt tres sègles.
Dempuèi la fondacion d'Assuncion en 1537, Paraguai a capitat de gardar una granda partida de son caractèr e identitat indigèna.
Argentina es ben coneguda per aver un dels melhors equips e jogaires de pòlo del mond.
Lo mai grand torneig de l'annada se debana en decembre als camps de pòlo de Las Cañitas.
De torneigs e de partidas mai pichonas pòdon tanben èsser vists aquí a d'autras epòcas de l'annada.
Per las novèlas sus los tornèus e ont crompar de bilhets per los rescontres de polo, verificacionatz l'Associacion Argentina de Polo.
La moneda oficial de las Falkland es la liura de las Falkland (FKP) que sa valor es establida equivalenta a aquela d'una liura britanica (GBP).
Lo moneda se pòt escambiar a l’unica banca de las illas qu'es situada a Stanley en fàcia de la botiga FIC West.
Las liuras esterlinas britanicas seràn generalament acceptadas endacòm dins las illas e dins Stanley, las cartas de crèdit e los dolars americans son tanben sovent acceptats.
Sus las illas perifericas, es probable que las cartas de crèdit sián pas acceptadas, encara que la moneda britannica e estatsunidenca poiriá èsser acceptada; verifiquès amb los proprietaris en avança per determinar quin metòde de pagament es acceptat.
Es quasi impossible d'escambiar la moneda de las Malvinas fòra de las islas, alara escambiatz vòstre argent abans de quitar las islas.
Coma Montevideo es al sud de l'Eqüator, es l'estiu aquí quand es l'ivèrn dins l'Emisfèri Nòrd e al contrari.
Montevideo es als subtropics; durant los meses d'estiu, las temperaturas superioras a +30°C son comunas.
L'ivèrn pòt èsser enganairement freg: las temperaturas viran pas sovent jos zèro, mas lo vent e l'umiditat se combinan per far semblar mai freg que çò que lo termomètre indica.
I a pas de sasons "pluejosas" e "secas" particularas: la quantitat de pluèja demòra mai o mens la meteissa a travèrs de l'annada.
Ben que fòrça dels animals del parc son acostumats a veire los umans, la fauna demòra totun salvatja e devon pas èsser noirits ni disturbats.
Segon las autoritats del parc, demòri a almens 100 yards/mètres dels ors e dels lobes e a 25 yards/mètres de totes los autres animals sauvatges!
Per quant sián docils d'aparéncia, bisons, cerfs, èlans, ors e quasi totas las bèstias grandas pòdon atacar.
Cada annada, de dotzenas de visitors son nafrats perque mancavan de gardar una distància adequada. Aqueles animals son grands, salvatges, e potencialament dangieroses, doncas cal lor laissar lor espaci.
En mai, siatz conscient que las odors atrason los ors e autras espècias salvatjas, doncas evitetz de portar o de cosinar d'aliments odoroses e gardatz un campament net.
Apia es la capitala de Samoan. La vila es sus l'illa d'Upolu e a una populacion de gaireben 40 000 personas.
Apia foguèt fondada dins las annadas 1850 e es la capitala oficiala de Samoa dempuèi 1959.
Lo pòrt foguèt lo site d'una confrontacion navala famosa en 1889 quand sèt vaissèls d'Alemanha, dels EUA, e de Bretanha refusèron de quitar lo pòrt.
Totis los naviris foguèron negats, levat d'un crucièr britanic. Aperabans 200 vidas americanas e alemandas foguèron pèrdudas.
Durant la luta per l'independéncia organizada pel movement Mau, un acampament pacific dins la vila resultèt en l'assassinat del cap suprèm Tupua Tamasese Lealofi III.
I a fòrça plajas, pr'amor de la posicion d'Auckland entre dos pòrts. Las mai popularas se tròban dins tres zònas.
Lei plajas de North Shore (dins lo districte de North Harbour) son sus l'Ocean Pacific e s'estendon de Long Bay al nòrd fins a Devonport al sud.
Son gaireben totas de plajas de sable amb natacion segura, e la màger part an d'ombra proporcionada pels arbres de pohutukawa.
Las plajas de Tamaki Drive son sus lo pòrt de Waitemata, dins los barris chics de Mission Bay e St Heliers al còr d'Auckland centrau.
Aquestas son de plajas familhalas a còps atibassadas amb una bona gamma de botigas al long de la riba. La natacion es segura.
La biera locala principala es 'Number One', es pas una biera complèxa, mas agradiva e refrescanta. L'autra biera locala se nomena "Manta".
I a fòrça vins franceses que se pòdon degustar, mas los vins de Nòva Zelanda e d’Austràlia pòdon melhor resistir lo viatge.
L'aiga del robinet local es perfectament segura per beure, mas l'aiga embotelhada es facila de trobar se sètz pauruc.
Pels Australians, l'idèa del cafè 'flat white' es estrangièra. Un 'short black' es un 'espresso', lo capuccino ven amolonat de còp amb de crèma (pas d'espuma), e lo tè se servís sens lach.
Lo chocolate caud es al nivèl dels estandards bèlgas. Los jus de frucha son cars mas excellents.
De nombrós viatges al recif se fan tot l’an, e las nafraduras degudas a cap d'aquestas causas sul recif son raras.
Malgrat tot, prengatz cosselhs dels autoritats, obeissètz todos los senhals, e fasètz atencion als avis de seguretat.
Las medusas cofre se tròban prèp de las plajas e prèp dels estuaris fluvials de doas Octòbre fins a Abril al nòrd de 1770. Poirián èsser trobadas ocasionalament fòra d'aqueles periòdes.
Los taurons existisson, ça que la, atacan rarament los umans. La màger part dels taurons an paur dels umans e s’alonharàn en nadant.
Los crocodils de aiga salada non vivon pas activament dins l'ocean, lor abitat principal es dins los estuaris dels rius al nòrd de Rockhampton.
Resèrvar en avança dona al viatjaire la tranquillitat de saber qu'aurà ont dormir un còp arribat a sa destinacion.
Los agents de viatge an sovent d'acòrdis amb d'hotels especifics, mas podètz trobar possibla de reservar d'autras formas d'albergament, coma los terrens de campatge, a travèrs d'un agent de viatge.
Los agents de viatge ofrisson generalament de pakatges que comprenon lo cafè de matin, los arrangaments de transpòrt cap/desde l'aeropòrt o quitament de pakatges combinats de vòl e ostal.
Pòdon tanben gardar la reservacion per vos se avètz besonh de temps per pensar a l’ofèrta o per obtenir d’autres documents per vòstra destinacion (per exemple, visa).
Qualsevol emendament o sollicitud deurà passar en primièr pel burèu de viatges e non pas directament a l'otèl.
Per qualques festivals, la granda majoritat dels participants als festivals de musica decidisson de campar sul sit, e la màger part dels participants considèran que es una part vital de l'experiéncia.
Se vòles èsser près de l'accion, vas agantar d'arribar lèu per obténer un campament pròche de la musica.
Remembra que quitament se la musica sus las escènas principalas pòt èsser acabada, i poiriá aver de sections del festenal que contunharàn de tocar de musica fins a tard dins la nuèch.
Cèrts festenals dispausan de zònas de campatge especialas per las familhas amb de joves enfants.
Se travèrsas la Baltica del Nòrd en ivèrn, verifica la localizacion de la cabina, perque passar a travèrs lo glaç causa un bruch plan orrible per aqueles mai afectats.
Las croisièras de Sant Petersburg comprenon de temps en vila. Los passatgièrs de croisièra son exceptats dels requisits de visa (verificatz los tèrmes).
Normalament, los casinòs fan fòrça esfòrç per maximizar lo temps e l'argent depensats pels clients. Las fenèstras e los relòtges son abitualament absents, e las sortidas pòdon èsser malaisidas a trobar.
Generalament, an de manjar, beure e ofèrtas d'entretenement especialas, per mantenir los convidats de bon umor, e los reténer dins l'establiment.
Qualques endreches prepausan de bevendas alcoolicas sus la maison. Pasmens, l'ebrietat deteriora lo jutjament, e totes los bons jogaires coneisson l'importància de demorar sòbri.
Qualqu’un que va conduir a nautas latituds o per de passes de montanha deu considerar la possibilitat de nèu, de glaç, o de temperaturas gelantas.
Sus las rutas glaçadas e de nèu, la friccion es fèbla e podètz pas conduire coma se foguèssetz sus de asfalt sens res.
Durant las tempestats de nèu, i a pron de nèu que pòt tombar per vos blocar en tròp pauc de temps.
La visibilitat pòt tanben èsser limitada per la nèu que tomba o que bolega, o per la congelacion o lo glaç sus las fenèstras del veïcul.
Per contra, las condicions glaçadas e nèurosas son normalas dins mantun país, e la circulacion se fa mai que mai sens interrupció tot l'an.
Los safaris son benlèu l'atraccion toristica mai granda en Africa e lo moment mai bèl per mantuns visitors.
Lo tèrme safari dins l'usatge popular fa referéncia als viatges terrèstres per admirar la fauna africana impressionanta, sustot sus la savana.
D'unes animals, coma los elefants e las girafas, an cap d'èsser plan pròches dels veïculs e l'equipament estandard permetrà una bona vision.
Leiuns, guepards e leopards son de còps timids e los veirètz mai plan amb de jumelles.
Un safari a pè (tanben sonat "passejada dins la brossa", "safari de randonada", o "marchar a pè") consistís a far de randonadas, que siá per qualques oras o pendent mantuns jorns.
Los Jòcs Paralimpics se debanaràn del 24 d'agost al 5 de setembre de 2021. Qualques eveniments se tendràn dins d'autras localitats partout en Japon.
Tòquio serà l'unica vila asiatica a aver amfitrionat doas olimpíadas d'estiu, après aver aculhit los jòcs en 1964.
Se reservètz vòstres vòls e vòstre albergament per 2020 abans de l’anonci de l'ajornament, podètz aver una situacion complicada.
Las politicas de cancelacion varian, mas a partir de la fin de març, la màger part de las politicas de cancelacion en rapòrt amb lo coronavirus s'estendon pas fins a julhet de 2020, quand los Jòcs Olimpics èran estats programats.
Es esperat que la màger part dels bilhets pels eveniments còsten entre ¥2,500 e ¥130,000, amb los bilhets tipics costant a l'entorn de ¥7,000.
Plaçar roba umida sos lo ferrar pòt ajudar a secar. Mantun hotel a un fèrre e una bordadura de fèrre disponibles per prestar, e mai se i a pas dins la cambra.
Se pas cap ferrum es disponible, o se vòstres pas garisse pas de téner de caucetins lis, alara pòt ensajar d'emplegar un secador de pèl, se disponible.
Atencion a pas laissar que la tela devenga tròp cauda (çò que pòt provocar de retrenchament, o dins de cases extrems, una cremason).
I a de manièras diferentas de purificar l'aiga, qualques unas mai eficàcias contra de menaças especificas.
Dins cèrts endreches, bolhir l'aiga durant una minuta es sufisent, dins d'autres cal mantunas minutas.
Los filtres varian en eficacitat, e se avètz una preocupacion, alara deuriatz considerar crompar vòstra aiga dins una botelha segelada d'una entrepresa reputada.
Los viatjaires pòdon trobar de parasits animals que coneisson pas dins lors regions d'origina.
Los parasits pòdon damatjar la noiridura, causar d'irritacions, o, dins lo pièger dels cases, causar de reaccions al·lergicas, escampilhar de venin, o transmetre d'infeccions.
Las malautiás infecciosas meteissas, o d'animals dangieroses que pòdon bleçar o tuar las personas per la fòrça, son pas abitualament considerats coma d'ensècs.
Lo comèrci liure de dreits es l’opportunitat de crompar de bens exemptats de taxas e d'accisas a cèrtans endreches.
Los viatjaires que se destinan a de païses amb de fòrts impòstes pòdon de còps estauviar una quantitat considerabla de moneda, especialament sus de produches coma las bevendas alcoholicas e lo tabac.
Lo tronçon entre Point Marion e Fairmont presenta las condicions de conducha las mai desfavorablas sus la rota de Buffalo-Pittsburgh, passant sovent per de zònas iscladas e boscassieras.
Se siás pas acostumat a conduire sus camins de campanha, gardatz vòstre esperit a l'entorn de vos: pendentas raubadas, vias estrechas, e corbas agudas predominan.
Bonas velocitatas publicadas son visiblament mai basas que dins las seccions anterioras e seguentas — sovent 35-40 mi/h (56-64 km/h) — e l'obesissença estricta d'aquestas es encara mai importanta que d'ordinari.
Curiosament, pasmens, lo servici de telefonia mobila es plan mai fòrt aicí que long d'autres tròces de la rota, per exemple los Pennsilvània Wilds.
Los pastisses alemands son plan bons, e en Baviera, son plan rics e variats, semblables a aqueles de son vesin del sud, Àustria.
Los pastissons de fruchas son comuns, amb de pomas cuèchas dins de pastissons tot l’an, e las cereisas e las prunas que fan lor aparicion pendent l’estiu.
Mantuna pastissariá alemanda presenta tanben d’amètlas, d’avelanas e d'autras noses. Los gâteaux populars s'associan sovent particularament plan amb una tassa de cafè fòrt.
Se volètz qualques pastissièrs pichons mas rics, ensajatz çò qu'en foncion de la region se sona Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry es un plat basat sus d'erbas e d'espècias, amassa amb o ben de carn o ben de legumes.
Un curry pòt èsser "sec" o "umid" en foncion de la quantitat de liquid.
Dins las regions interioras del nòrd d'Índia e de Paquistan, lo iogort s'utiliza comunament dins los curris; dins lo sud d'Índia e d'unas autras regions costièras del soscontinent, lo lach de cocòt s'utiliza comunament.
Amb 17 000 illas a causir, la cosina indonesiana es un tèrme gèneric que cobrís una granda varietat de cosinas regionalas trobadas dins tot lo país.
Mas, se utilizat sense mai de qualificaurs, lo tèrme tend a significar la noiridura originària de las partidas centralas e orientalas de l'illa principala de Java.
Ara ampiament disponible per tot l'archipèla, la cosina javaneisa presenta una gamma de plats simplament assasonats, los condiments preponderants que los javaneises favorisson essent las cacauètas, los piments, lo sucre (subretot lo sucre de coco javaneis) e divèrsas espècias aromaticas.
Les estrepas son de supòrts pels pès del cavalièr que penden de cada costat de la sèla.
Proporcionan una major estabilitat per al cavalièr, mas pòdon presentar de problèmas de seguretat a causa del risc que los pès del cavalièr se bloquegen dedins.
Se un cavalier es lanzat d'un caval mas a un pè pres dins l'estrep, pòt èsser trach se lo caval fugís. Per minimizar aqueste risc, se pòt prene un cèrt nombre de mesuras de seguretat.
En primièr, la màger part dels cavalièrs pòrtan de botins d’amont amb un talon e una sola lisia e plan estrecha.
Puèi, qualques sèlas, particularament las sèlas anglesas, an de barras de seguretat que permeton a una sòrga d'estrep de tombar de la sèla se estirada cap en rèire per un cavalier que tomba.
Val de Cochamó - La destinacion de grimpatge mai coneguda de Chile, coneguda coma lo Yosemite d'America del Sud, amb una varietat de grandas parets de granit e d'espèrs.
Los cimals comprenon de vistas esglasièras dempuèi los puèges. Los escalaires venguts de totas las partidas del mond establisson totjorn de novèlas vias dins son potencial sens fin de parets.
Los espòrts de nèu de descens, que comprenon l'esquí e lo surf de nèu, son d'espòrts populars qu'implican de deslissar suls terrens cobèrts de nèu amb d'esquís o una plancha de nèu ligats als pès.
L'esquí es una activitat de viatge majora amb fòrça afogats, de còps coneguts coma "ski bums," que planifican de vacanças entièras a l'entorn de l'esquí dins un endrech particular.
L'idèa de l'esquí es fòrça anciana — de pinturas rupèstras mostrant d'esquiaires remontan a 5000 abans Jèsus-Crist!
L'esquí de davalada coma espòrt remonta almens al sègle XVII, e en 1861 lo primièr club d'esquí recreatiu foguèt dubèrt per de norvegés en Austràlia.
Liura amb esquí: Aquesta activitat es ditz tanben esquí de montanha, esquí de randonèa o caminada d'esquí.
Es relacionat amb, però generalment no implica l'estil alpí d'esquí de travessa o muntanyisme, aquests últims es fan en terreny abrupte i requereixen esquís i botes molt més rígids.
Considèra lo trajècte d'esquí coma un trajècte de senderisme similar.
Dins de bonas condicions, poiràs cobrir de distàncias leugièrament mai grandas que caminant – mas fòrça rarament arribaràs a las velocitats de l'esquí de fons sens una granda saca suls malhums preparats.
Euròpa es un continent que es relativament pichon mas amb fòrça païses independents. Dins de circonstàncias normalas, viatjar a travèrs de multiples païses voldriá dire passar per de demòrgas de visa e controls de passapòrt multiple còps.
La zòna Schengen, per contra, fonciona un pauc coma un sol país dins aqueste respècte.
Tant que demòras dins aquesta zòna, pòdes generalament traversar las frontièras sens passar tornarmai pels pòstes de contraròtle de passports.
De manièra similaira, en posseir un visa Schengen, avètz pas besonh de sollicitar un visa per cadun dels païses membres de l'espaci Schengen separatament, çò que permet d'estalviar temps, argent e papièr.
I a pas cap de definicion universala per saber quins objèctes manufacturats son d'antiques. Cèrtas agéncias fiscalas definisson las mercanderias mai vièlhas de 100 ans coma d'antiques.
La definicion a de variacions geograficas, ont la limita d'edat pòt èsser pus corta dins de luòcs coma America del Nòrd que en Euròpa.
Los produches artesanals poirián èsser definits coma d'antiquitats, encara que son mai joves que de bens similars produches en seria.
L'espleita dels rens es un biais de subsisténcia important demest los Sámi e la cultura que rodeja aqueste mestièr es importanta tanben per fòrça personas amb d'autres mestièrs.
Malgrat aquò, tradicionalament, pas totes los Sámi an participat a l'elevatge de rens a granda escala, mas vivían de la pesca, la caça e activitats similaras, utilizant principalament los rens coma animals de tir.
Uèi, fòrça Sámi trabalhan dins de mestièrs modèrnes. Lo torisme es un revengut important en Sápmi, la region Sámi.
Totun se digunza fòrça, especialament entre los non-romis, lo mot "gitana" es sovent considerat ofensiu a causa de sas associacions amb d’estereotipes negatius e de percepcions inexactas del pòble rom.
Se lo país que visitaràs ven a èsser objecte d'un avís de viatge, ton assegurança de santat per viatjar o ton assegurança d'anullacion de viatge pòt èsser afectada.
Poderetz tanben voler consultar los conselhs de govèrns autres que lo vòstre, mas sos conselhs son concebuts per lors ciutadans.
Per exemple, los ciutadans americans al Pròche Orient pòdon enfrentar de situacions diferentas de las dels Europèus o dels Arabs.
Los avis son simplament un resumit brèu de la situacion politica dins un país.
Los ponches de vista presentats son sovent superficials, generals e simplificats en comparason amb las informacions mai detalhadas dispausiblas endacòm mai.
Lo temps sevèr es lo tèrme generic per tot fenomèn meteorologic perilhós amb lo potencial de causar de degalhs, de perturbacions socialas seriosas, o de pèrdas de vidas umanas.
Un clima sevèr pòt arribar endacòm mai dins lo mond, e i a diferents tipes d'el, que pòdon dependre de la geografia, de la topografia, e de las condicions atmosfericas.
Los vents fòrts, las grèlhas, las precipitacions excessivas, e los incendis forestièrs son de formas e d'efèctes del temps sevèr, coma o son los auratges, los tornados, las trombas marinas, e los ciclonas.
Fenomèns meteorologics severs regionals e estacionals comprenon las tempèstas de nèu, las èrmas, las tempèstas de glaç, e las tempèstas de posca.
Es recomanda vivament als viatjaires de se tenir al corrent de tot risc de temps sevèr que pòt afectar lor zòna, ja que pòt afectar lors plans de viatge.
Qualsevol persona que planifica una visita a un país que podria ésser considerat coma una zòna de guèrra deu seguir una formacion professionala.
Una recèrca sus Internet per 'Corsi d'environament ostil' porgirà probablament l’adreça d'una societat locala.
Normalament, un cors cobrirà totes las questions discutidas aicí amb fòrça mai de detalh, abitualament amb d'experiéncia practica.
Un cors normalament serà de 2 a 5 jorns e implicarà de jòcs de ròtle, fòrça primièrs secors e de còps d'entraïnament amb d'armas.
Los libres e revistas que tractan de la subrevida dins los espacis salvatges son comuns, mas las publicacions que tractan de las zònas de guèrra son pauc nombrosas.
Los viatjaires que planifican una cirurgia de cambiament de sèxe a l'estrangièr devon s'assegurar que pòrtan de documents valids per lo viatge de retorn.
La volontat dels governs d'emetre de passapòrts ont lo genre es pas indicat (X) o de documentos mesas a jorn per correspondre a un nom e un genre desirat varia.
La disposicion dels govèrns estrangièrs a onorar aqueles documents es tan plan variabla.
Las recèrcas als ponches de seguretat son tanben vengudas plan mai intrusivas dins l'epòca aprèp l'11 de setembre de 2001.
Las personas transgenres pre-operatòrias non devon esperar passar a travèrs dels escàners amb lor intimitat e dignitat intactas.
Las corrents de retorn son lo flux retornant de las èrsas que se rompon a la plaja, sovent a un escuelh o similar.
A causa de la topologia sosmarina, lo flux de retorn se concentra dins qualques seccions mai prigondas, e una corrent rapida cap a las prigondors pòt i formar.
La màger part dels decès se produson a causa de la fatigue en ensajant de nadar contra la corrent, çò que pòt èsser impossible.
Tre la correntada passada, nadar enrè es pas mai dificil que de costuma.
Ensaja de visar endacòm on siás pas pres un autre còp o, segon tas abilitat e se siás estat remarcat, poiràs voler esperar lo rescambi.
Lo chòc del retorn arriba mai lèu que lo chòc cultural (i a mens d'una fasa de luna de mèl), dura mai longtemps e pòt èsser mai sevèr.
Los viatjaires que s’adaptèron aisidament a la nòva cultura an a vegada particularament de dificultats per se tornar adaptar a lor cultura natala.
Quand tornas a l'ostal après aver viscut a l'estrange, t'es adaptat a la nòva cultura e as perdut qualques unes de tos costums de ta cultura d'ostal.
Quand anères a l'estrangièr al començament, la gent èra probablament pacienta e comprenesiva, sapent que los viatjaires dins un país novèl devon s'adaptar.
Las personas pòdon pas anticipar que la paciéncia e la compreneson son tanben necitas pels viatjaires que tornan a l'ostal.
L'espectacle de sons e de lums de las piramidas es una de las causas mai interessantas de l'airal pels enfants.
Podes veire las piramidas dins l'escuritat e las podes veire en silenci abans que l’espectacle comence.
Generalament, s'ausís totjorn lo bruch dels toristas e dels vendeires. L'istòria del son e de la lum es coma un libre d'istòria.
La Esfinx es establida coma lo decòr e lo narrador d'una longa istòria.
Las scènas son mostradas sus las piramidas e las piramidas diferentas son enluçadas.
Islas Shetland del Sud, descobèrtas en 1819, son revendicadas per mai d’una nacion e an lo mai de basas, amb setze activas en 2020.
L'archipèla se tròba a 120 km al nòrd de la Peninsula. La mai granda es l'Illa del Rei Jordi amb lo vilatge de Villa Las Estrellas.
D'autres inclúsen l'iscla Livingston, e Deception ont la caldera inondada d'un volcan encara actiu fornis un empòrt natural espectacular.
La tèrra d'Ellsworth es la region al sud de la peninsula, delimitada per la mar de Bellingshausen.
Las montanhas de la Peninsula aquí se fondan dins lo plan, puèi tornan emergir per formar la cadena de 360 km de las Montanhas Ellsworth, que lo Glacier Minnesota ne fa la bisectritz.
La partida del nòrd de la cadena Sentinel a las montanhas mai nautas d'Antartica, lo massís Vinson, qu'aténh a son pic lo mont Vinson a 4892 m.
Dins los endreches isolats, ont i a pas de cobertura de telefòn mobil, un telefòn per satellit pòt èsser vòstra sola opcion.
Un telefòn satellit es pas generalament un remplaçament per un telefòn mobil, pr'amor que cal èsser a l'exterior amb una linha de vista clara cap al satellit per passar un apèl.
Lo servici es frequentament utilizat pel transpòrt maritim, inclús pels vaissèls de léser, aital coma per las expedicions que tenon de besonhs de donadas e vòtz alunhats.
Vòstre proveïdor local de servici telefonic deuriá èsser capable de donar mai d'informacions sus la connexion a aqueste servici.
Una opcion cada vegada mai popular per a aqueles que prepangan una annada de pausa es de viatjar e aprene.
Aquò es subretot popular amb los estudiants qu’an acabat los estudis, lor permetent de prene un an sabatic abans l’universitat, sens comprometre lor educacion.
Dins fòrça cases, s'inscriure a un cors durant una annada de pausa a l'estrangièr pòt vertadièrament melhorar vòstras chances d'anar cap a l'educacion superiora en tornant dins vòstre país.
Normalament, i aurà de frais d'escolaritat per s'inscriure dins aquests programas educatius.
Finlàndia es una destinacion formidabla per la navigacion. La "Tèrra dels mila lacs" a tanben de milièrs d'illa, dins los lacs e dins los archipèls costièrs.
Dins los archipèls e los lacs, avètz pas necessàriament besonh d'un iòt.
Mai que mai los archipèls costièrs e los mai grans lacs son plan pro grands per quina iot que siá, los bateus mai pichons o mai un caiac ofrisson una experiéncia diferenta.
La navegacion es un léser nacional en Finlàndia, amb un bateu per cada sèt o uèch personas.
Aquò es igualat per Norvègia, Suècia e Nòva Zelanda, mas autrament plan unenc (per exemple, als Païses Basses, la chifra es una per quaranta).
La màger part dels creuers baltics distintius comprenon una estada prolongada a Sant Petersburg, Russia.
Aquò significa que podètz visitar la vila istorica pendent un parell de jornadas entièras mentre que tornatz e dormissètz sul vaissèl la nuèch.
Se vas a tèrra solament en utilizant las excusions del bastiment, auràs pas besonh d'un visa separat (en 2009).
Cèrtas creisadas inclúsan Berlin, Alemanha dins los prospectes. Coma podètz veire sus la mapa çai sus, Berlin es pas enluòc prèp de la mar e una visita a la vila es pas compresa dins lo prètz de la creisada.
Viatjar en avion pòt èsser una experiéncia espaventabla per las personas de totas edats e originas, especialament se son pas jamai voladas abans o an viscut un eveniment traumatic.
Aquò es pas quicòm de se n'aver vergonha: es pas diferent dels mai personals paurs e aversions a d'autras causas que fòrça monde an.
Per certans, comprene quicòm sus cossí las aeronaus foncionan e çò que se passa durant un vòl pòt ajudar a véncer una paura qu'es basada sus l'incognit o sus lo fach de pas èsser en control.
Las entrepresas de corrièr son plan pagadas per liurar las causas rapidament. Frequentament, lo temps es fòrça important amb los documents de comèrci, las mercandisas o las pèças de recanvi per una reparacion urgenta.
Sus qualques trajèctes, las companhiás mai grandas an lors pròpris avions, mas per d'autras rotas e las entrepresas mai pichonas i aviá un problèma.
Se mandavan de causas per cargament aeri, sus qualques rotas aquò podiá prene de jorns per passar lo desbarcament e la duana.
Lo sol biais de l’obtenir mai lèu èra de l’enviar coma bagatge enregistrat. Las reglamentacions de las companhias aerianas permeton pas d’enviar un bagatge sens passatge, qu’es ont intervenètz.
Lo biais evident de volar en primièra o en classa afars es de sortir un gros fardèl de sòus per aqueste privilègi (o, encara melhor, far que vòstra entrepresa o fague per vos).
Pasmens, aquò ven pas a bon prètz: coma règlas empíricas aproximativas, podètz esperar pagar fins a quatre còps lo prètz normal de la classa economica per la classa afars, e onze còps per la primièra classa!
En general, i a pas ges cap d'interès a cercar de descomptes per de sèris en classa afars o primièra classa sus de vòls dirèctes de A a B.
Las companhiás aèrialas sabon ben qu'existís un grop còr de passatgièrs que son prèsts a pagar car per privilègi d'arribar rapidament e amb confort, e fan pagar en consequéncia.
La capitala de Moldàvia es Chişinău. La lenga locala es lo romanés, mas lo rus es largament utilizat.
Moldova es una republica multietnica que patiguèt de conflictes etnics.
En 1994, aqueste conflicte menèt a la creacion de la Republica autoproclamada de Transnístria dins l'èst de Moldàvia, que ten son pròpri govèrn e moneda mas es pas reconeguda per cap de país membre de l'ONU.
Los ligams economics an estat restablits entre aquestas doas parts de Moldàvia malgrat lo fracàs dins las negociacions politicas.
La religion màger en Moldàvia es lo cristianisme ortodòxe.
İzmir es la tresena ciutat mai granda de Turquia amb una populacion d'aperaquí 3,7 milions, lo segond pòrt mai grand après Istanbul, e un centre de transpòrt fòrça bon.
Autrecòp la vila anciana de Smirna, es ara un centre comercial modern, desvolopat e actiu, situat a l'entorn d'una badiá immensa e enrodada de montanhas.
Lei grandas baloardas, leis edificis de veiràs e lei centres comerciaus modèrnes son escampilhats amb de teulats tradicionaus de teulas rojas, lo mercat dau sègle XVIII, e lei vièlhas mosquèas e glèisas, maugrat que la vila a mai l'ambient d'Euròpa Mediterranèa que non pas de Turquia tradicionala.
Lo vilatge de Haldarsvík ofrís de vistas sus l’illa vesina d’Eysturoy e a una glèisa octogonala inabituala.
Dins lo cementèri, i a de esculturas en marbre interessantas de colombas sus qualques tombas.
Val la pena faire una passejada d'una mièja ora dins lo vilatge intrigant.
Al nòrd e a pòrta de man se tròba la vila romantica e fascinanta de Sintra, qu'es venguda famosa pels estrangièrs après un rescontre entusiasta de sas splendors enregistrat per Lord Byron.
Lo bus 403 de Scotturb viatja regularament a Sintra, s'arrèstant a Cabo da Roca.
Tanben al nòrd, visitatz lo grand Sanctuari de Nòstra Dama de Fàtima, un luòc de las aparicions Marianas mondialament conegudas.
Vos recordaratz que visitatz essencialament un luèc de sepultura de massa, aital coma un luèc qu'a una significacion gaireben incalculabla per una part significativa de la populacion mondiala.
I a encara fòrça òmes e femnas vius qu'an subreviscut lor temps aquí, e fòrça mai que ne deguèron veire sos èssers aimats tuats o trabalhats fins a la mòrt aquí, èsseran Josius o non-Josius.
Mercés de tractar lo luec amb tota la dignitat, solemnitad e respècte que merita. Faguètz pas de galejadas sus l'Holocaust o los Nazis.
En defacetz pas lo luec en marcar o raspar de grafitis sus las estructuras.
Las lengas oficialas de Barcelona son lo catalan e l'espanhòu. Aperabans la mitat preferisson parlar catalan, una vasta majoritat lo compren, e practicament totòm sap espanhòu.
Pasmens, la màger part dels panèls son indicats pas que en catalan perque es establit per la lei coma la primièra lenga oficiala.
Totun, lo espanhòl es tanben largament utilizat dins lo transpòrt public e d'autras installacions.
Los anonci regulars dins lo Metro son fachs sonque en catalan, mas las perturbacions improvisadas son anonciadas per un sistèma automatizat dins una granda varietat de lengas que comprenon espanhòl, anglés, francés, arab e japonés.
Los parisencs an una reputacion d'èsser egocentrics, grossièrs e arrogants.
Mentre aquò es sovent solament un estereotip inexacte, lo melhor biais de s'entendre en París demòra encara de se comportar plan, en agissent coma qualqu'un que es "bien élevé" (plan educat). Aquò farà la circulacion notablament mai aisida.
Los exteriors abruts dels parisencs s'evaporaràn rapidament se mostras qualques cortesiás de basa.
Lo pargue nacional dels lacs de Plitvice es densament boisat, principalament amb de faus, d'epiceas e de pins, e presenta una mescla de vegetacion alpina e mediterranèa.
Aquel endrech ten una varietat notablament larga de comunautats vegetalas, a causa de sa gamma de microclimas, dels sòls diferents e dels nivèls d'altitud variables.
L'àrea es tanben l'abric d'una varietat extrèmament ampla d'espècias animalas e d'uèus.
De la fauna rara coma l'ors brun europèu, lo lop, l'agle, la chòta, lo linx, lo cat salvatge e lo coq de bruc se pòt trobar aquí, amb fòrça espècias mai frequentas.
Mentre que visitan los monastèris, las femnas son obligadas a portar de raubas que cobriscan los genolhs e d'aver los espatlas cobèrtas tanben.
La màger part dels monastèris preveson d'enveloppadors per las femnas que venon pas preparadas, mas se menatz lo vòstre, subretot un amb de colors vivas, auretz un sorire del monge o de la monja a l'intrada.
Dins la meteissa linha, los òmes son obligats de portar de pantalons que cobrisson los genolhs.
Aquò tanben se pòt prene en prèst del estoc a l'entrada mas aquela vestida es pas lavada aprèp cada utilizador alara podètz pas vos sentir a vòstre léser amb aquelas jupas. Una talha que conven a totes los òmes !
La cosina majorquina, coma aquela de zònas similaras dins la Mediterranèa, es basada sus lo pan, los legums e la carn (especialament de pòrc), e utiliza l’òli d’oliva per tot.
Un sopar popular e simple, sustot pendent l'estiu, es lo Pa amb Oli: Pan amb òli d’oliva, tomata, e qualques condiments disponibles coma formatge, ton, etc.

Aquò es un biais important de destriar entre qualques vèrbs e objèctes.
Aquò fa la lectura mai aisida, mas l'escritura se complica un pauc pel fach de dever descobrir se un vèrb o un adjectiu es utilizat en forma substantivada.
La prononciacion es relativament facila en italian pr’amor que la màger part dels mots se pronóncian exactament coma son escriches.
Las letras principalas a las que es necite de prestar atencion son c e g, ja que lor prononciacion varia segon la vocala que ven après.
Dins lo meteis temps, asseguratz-vos de prononciar de manièra diferenta "r" e "rr" : "caro" significa car, mentre que "carro" significa carri.
L'iranian a una gramàtica relativament facièra e majoritàriament regulara.
Per tant, legir aqueste compendi de gramatica vos ajudariá a aprene fòrça sus la gramatica persana e a comprendre melhor las locucions.
Sens besonh de dire, se coneissètz una lenga romanica, vos serà mai aisit d'aprene lo portugués.
Pasmens, las personas que sabon un pauc d'espanhòl pòdon conclure a la lèsta que lo portugués es pro pròche per que ne calga pas l'estudiar separadament.
Los observatòris premodèrns son abitualament obsolèts uèi, e demòran coma musèus o luòcs d'educacion.
Com la contaminacion luminosa en lor apogèu èra pas lo tipe de problèma qu’es uèi, se tròban generalament dins las vilas o als campus, mai aisits d'aténher que aqueles bastits dins los tempses moderns.
La màger part dels telescòpis de recèrca modèrnes son d'installacions enòrmas situadas dins de zònas isoladas amb de condicions atmosfericas favorablas.
La contemplacion de las flors de cerièr, coneguda coma hanami, es una part de la cultura japonesa dempuèi lo sègle 8.
Lo concèpte venia de China ont las flors de prunèras èran las preferidas.
En Japon, las primièras fèstas de las flors de ceresièr èran organizadas per l'emperaire unicament per el meteis e pels autres membres de l'aristocracia a l'entorn de la Cort Imperiala.
Las plantas parecen al melhor dins un environament natural, doncas resistissètz a la temptacion de levar quitament "sonque un" especimèn.
Se visitatz un jardin formalament organizat, recampar de "specimèns" vos farà tanben expulsar, sens discusion.
Singapor es generalament un endrech extremament segur per èsser e plan facile de se desplaçar, e podètz crompar quasi tot çò que volètz aprèp d'arribar.
Mas en essent situat dins los "nauts tropics" a solament quauques grads al nòrd de l'eqüator, auretz mestièr de far fàcia al calimàs (totjorn) e al sorelh fòrt (quand lo cèl es clar, mai rarament).
I a tanben qualques autobusus que van al nòrd cap a Hebron, lo luòc tradicional de sepultura dels patriarcas biblics Abraham, Isaac, Jacòb, e lors esposas.
Comprovatz que l’autobús que pensatz de prendre vai dins Hebron e pas solament fins a la colonia josieva vesina de Kiryat Arba.
Los vias navegablas interiors pòdon èsser un bon tèma sus lo qual fondar unas vacanças.
Per exemple, visitar castèls dins la Val de Léger, la Val del Ren o far una crosièra cap a de vilas interessantas sul Danubi o navegar long del Canal de l'Érié.
Definisson tanben itineraris per senderes de randonejada e de ciclisme populars.
Nadal es una de las fèstas mai importantas del cristianisme, e se festeja coma l'aniversari de Jèsus.
Mantunas de las tradicions que rodejan la fèsta son estadas adaptadas tanben pels non-creients dins los païses crestians e pels non-crestians dins lo monde entièr.
I a una tradicion de passar la nuèch de Pascas desvelhat a un ponch expausat per veire lo levat del solelh.
I a d’explicacions teologicas crestianas per aquesta tradicion, mas pòt plan èsser un rite de prima e de fertilitat precrestian.
Las glèisas mai tradicionalas tenon sovent una Vigília Pascala lo dissabte de ser durant lo cap de setmana de Pascas, amb las congregacions que se lançan sovent dins la celebracion a mièja-nuech per festejar la resurreccion de Crist.
Totes las bèstias que son arribadas originalament dins las illas son vengudas en nadant, en voletant o en flotant.
A causa de la granda distància del continent, los mamifèrs poguèron pas far lo viatge, çò que faguèt de la tortuga giganta l’animal de pastura principal dins las Galápagos.
Dempuèi l'arribada de l'òme als Galápagos, mantun mamifèr es estat introduch, comprenent cabras, cavals, vacas, rats, cats e cans.
Se visitatz las zònas arcticas o antarticas en quaŕt, experimentarètz la nuèch polara, çò que significa que lo solelh se leva pas dessús l’orizont.
Aquò ofrís una bona oportunitat de veire l'auròra boreala, ja que lo cèl serà escur mai o mens tota la jornada.
Coma las zònas son feblament populadas, e la pollucion luminosa es donc sovent pas un problèma, podrètz tanben profechar de las estelas.
La cultura del trabalh japonés es mai jerarquica e formala que çò a què los occidentals pòdon èsser acostumats.
Los costumes son la tenida d'afars estandard, e los collègas s'apèlan pel nom de familha o pels títols de trabalh.
L'armonia al luòc de trabalh es cruciala, metent en avant l'esfòrç collectiu puslèu que de felicitar las realizacions individualas.
Los trabalhadors devon sovent obténer l'aprobacion de lors superiors per totas las decisions qu'an de prene, e se vòlon seguir las instruccions de lors superiors sens questionar.
