"ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ମଧ୍ୟ ୪ ମାସର ଛେଳି ଓ ପୁରୁଣା ଡାଇବେଟିକ ଭାବରେ ନ ଠିଏ ଡାଇବେଟିକ ରଖିମାନେ ଅଛି," ସେ ଭଉଣ୍ଟି ଦେଲେ।
ହ୍ୟାଲିଫାକ୍ସ, ନୋଭା ସ୍କୋଟିଆର ଡାଲହାଉସି ୟୁନିଭର୍ସିଟିରେ ଔଷଧ ବିଷୟର ପ୍ରୋଫେସର ଡା. ଏହୁଦ୍ ଉର୍ ଏବଂ କାନାଡୀୟ ଡାୟାବେଟିଜ୍ ସମିତିର ଚିକିତ୍ସା ଏବଂ ବିଜ୍ଞାନ ସଂଘର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଚେତାବନୀ ଦେଲେ ଯେ ଏହି ଗବେଷଣା ଆହୁରି ଆରମ୍ଭିକ ଦିନରେ ଅଛି।
ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କିଛି ଭିଷଗୁରା ଭଳି, ସେ ଡାଏବେଟିଜ୍ ରୋଗର ଉପଚାର ସମ୍ଭବ କି ନାହିଁ ବୋଲି ସନ୍ଦେହ ରଖୁଛନ୍ତି, ଏବଂ ବିଶେଷତଃ ଏହି ତଥ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ଏହାରେ ପୂର୍ବରୁ ଟାଇପ୍ ୧ ଦ୍ ଆସନ୍ତୁଥିବା ଲୋକଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ କୌଣସି ସମ୍ପର୍କ ନାହିଁ ବୋଲି ଉଲ୍ଲେଖ କରୁଛନ୍ତି।
ସୋମବାର, ସୁଇଡେନ ରେ ସ୍ଵେରିଜେସ ରେଡିଓର ଧ୍ୱନିକାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଦ୍ୱାରା ସୁଇଡିଶ ଏକାଡେମିର ନୋବେଲ ସାହିତ୍ୟ ପାରିଷଦର ସ୍ଥାୟୀ ସଚିବ ସାରା ଡାନିଅସ ସାର୍ବଜନିନ ଭାବେ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଯେ ପାରିଷଦ 2016 ସାହିତ୍ୟରେ ନୋବେଲ ପୁରସ୍କାର ପ୍ରାପ୍ତ ହେବା ପାଇଁ ବବ ଡ଼ିଲାନ କୁ ସରାସରି ପହଁଚିବା ଉଦ୍ୟମ ଛାଡ଼ି ଦେଇଛନ୍ତି।
ଡାନିଅସ କହିଲେ, "ଏହି ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଆମେ କିଛି କରୁନାହିଁ। ମୁଁ ତାଙ୍କ ସର୍ବନିକଟ ସହକାରୀକୁ ଫୋନ ଏବଂ ଇମେଲ୍ କରିଛି ଓ ବହୁତ ମିତ୍ରଭାବପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ପାଇଛି। ବର୍ତ୍ତମାନ ପାଇଁ ଏହା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ।"
ପୂର୍ବରୁ, ରିଙ୍ଗର ସିଇଓ, ଜେମି ସିମିନଫ୍, ମନ୍ତବ୍ୟ କରିଥିଲେ ଯେ କମ୍ପାନୀର ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ଗେଟକୁ ଗାରାଜରେ ଥିବା ଦୋକାନରୁ ଶୁଣାଯାଉନଥିଲା।
ସେ କହିଲେ, ସେ ଏକ WiFi ଡୋର ବେଲ୍ ନିର୍ମାଣ କଲା।
ସିମିନଫ୍ କହିଲେ କି 2013 ମସିହାରେ ହାଉସ ଆଫ୍ ଚୀଫ୍ ମନ୍ତ୍ରୀର ଏକ ଚେପ୍ଟରରେ ତାଙ୍କର ଅଭିନୟ ପରେ ବିକ୍ରୟ ର ଜୋର ବଢ଼ିଲା ଯେଉଁଠାରେ ଶୋ’ ପ୍ୟାନେଲ୍ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍ କୁ ଅର୍ଥରାହତି ଦେବାକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲା।
 ୨୦୧୭ ସାଳର ଶେଷରେ, ସିମିନଫ୍ କ୍ରୟ ୟା ଟିଭି ଚ୍ୟାନେଲ୍ QVC ରେ ଦେଖା ଦେଲେ।
ରିଂ ମଧ୍ୟ ଏକ ପ୍ରତିସ୍ପର୍ଦ୍ଧୀ ସୁରକ୍ଷା କମ୍ପାନୀ, ADT କର୍ପୋରେସନ୍ ସହିତ ମାମଲା ମିଶିଗଲା।
ଯଦିଓ ଜଣେ ପରୀକ୍ଷାତ୍ମକ ଟୀକା ଇବୋଲା ମୃତ୍ୟୁଦର କମାଇବାରେ ସକ୍ଷମ ମନେହୋଉଛି, କିନ୍ତୁ ଏ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କୌଣସି ଔଷଧକୁ ଅବସ୍ଥିତ ଆକ୍ରାନ୍ତତା ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ସୂପାରିସ୍ ହେବାର ସ୍ପଷ୍ଟ ପ୍ରମାଣ ମିଳିଲା ନାହିଁ |
ଜମ୍ଯାନ୍ତିବଡି କକଟେଲ୍, ZMapp, ପ୍ରାରମ୍ଭରେ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଆଶାଜନକ ଫଳ ଦେଖାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଔପଚାରିକ ଅଧ୍ୟୟନଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତିକୂଳ ମୃତ୍ୟୁକୁ ରୋକିବାରେ ପ୍ରତାଶା କରାଯାଇଥିବା ତୁଳନାରେ କମ୍ ଲାଭଦାୟୀ ହେବାର ସୂଚନା ଦେଇଥିଲା।
ପାମ୍ ପରୀକ୍ଷାରେ, ZMapp ଏକ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଭାବରେ ପ୍ରୟୋଗ ହୋଇଥିଲା, ଅର୍ଥାତ୍ ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ ଏହାକୁ ଏକ ଆଧାର ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରି ଅନ୍ୟ ତିନିଟି ଚିକିତ୍ସା ସହିତ ତୁଳନା କରିଥିଲେ।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଓଲିମ୍ପିକ୍ କମିଟିର ପତ୍ରକୁ ସମର୍ଥନ କରିଥାଏ ଏବଂ ଆମର ସମସ୍ତ ବିନୋଦନକାରୀଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସୁରକ୍ଷିତ ପରିବେଶକୁ ପ୍ରଚାର କରିବାକୁ ଓଲିମ୍ପିକ୍ ପରିବାରର ନିରାପେକ୍ଷ ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ଗ୍ରହଣ କରିଥାଏ।
ଆମେ USOC ର ବିବୃତ୍ତି ସହିତ ସହମତ ଯେ ଆମra କ୍ରୀଡ଼ାଳୁ ଏବଂ କ୍ଲବର ସ୍ବାର୍ଥ, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର କ୍ରୀଡ଼ା, ଆମର ସଂଗଠନ ମଧ୍ୟରେ ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ ସହିତ ଆଗକୁ ବଢ଼ିବା ଦ୍ଵାରା ଭଲ ସେବିତ ହୋଇପାରେ, ବଜାୟ ଅପସରଣର।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଜିମନାସ୍ଟିକ୍ସ ଏକ ସ୍ଵାଧୀନ ତଦନ୍ତକୁ ସମର୍ଥନ କରେ ଯାହା ଲାରୀ ନାସରଙ୍କ ପ୍ରତିବାଦୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସାହସିକ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ଅପମାନର ପ୍ରମାଣ କିପରି ଏତେ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି ମଧ୍ୟ ଅବାବର୍ତ୍ତିତ ହେଲା ତାହାକୁ ପ୍ରକାଶିତ କରିପାରେ ଏବଂ ଯେକୌଣସି ଆବଶ୍ୟକ ଏବଂ ଚିତାନୀୟ ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ ଅଳିଙ୍ଗନ କରେ।
ଆମେରିକୀୟ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଏବଂ USOC ର ସମାନ ଲକ୍ଷ୍ୟ ଅଛି — ଖେଳାଳିମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷିତ, ସକାରାତ୍ମକ ଏବଂ ସଶକ୍ତ ପରିବେଶରେ ତାଙ୍କର ସ୍ବପ୍ନଗୁଡ଼ିକୁ ପଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଓ ଅନ୍ୟ ଖେଳକୁ ସମ୍ଭବ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା।
1960 ଦଶକ ଦରମ୍ଯାନ, ବ୍ରେଜିନସ୍କି ଜନ୍ ଏଫ୍ କେନେଡିଙ୍କ ଉପଦେଷ୍ଟା ଭାବରେ କାମ କରିଲେ ଏବଂ ପରେ ଲିଣ୍ଡନ ବି ଜନସନ ପ୍ରଶାସନରେ ତାଙ୍କ ସହଯୋଗ କରିଲେ।
1976 ମସିହାର ଚୟନ ବେଳେ ସେ କାର୍ଟରଙ୍କୁ ବିଦେଶୀ କୌଶଳ ଉପରେ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ, ତାପରୁ 1977 ଠାରୁ 1981 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆର୍ଟି ମାଦ୍ୟମରେ ଜାତୀୟ ସୁରକ୍ଷା ଉପଦେଷ୍ଟା ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟଭାର ନେଇଥିଲେ, ହେନ୍ରି କିସିଞ୍ଜରଙ୍କ ସନ୍ତାନିବୃତ ହୋଇ।
ଏନ୍ଏସଏ ଭାବରେ, ସେ କାର୍ଟରଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପଗୁଡିକୁ ାୟନୀତିକ ଭାବରେ ସମାଧାନ କରିବାକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲେ, ଯଥା: କ୍ୟାମ୍ପ ଡେଭିଡ ଏକର୍ଡସ୍ ନିକତରେ ୧୯୭୮; ୧୯୭୦ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମେରିକା-ଚୀନ୍ ସମ୍ପ୍ରକରେ ସହଜ କରିବା; ଇରାନୀ ବିପ୍ଲବ, ଯାହା ଇରାନ କାୟଦୀ ସଂକଟ ନିକତରେ ଜନ୍ମ ହେଲା, ୧୯୭୯; ଏବଂ ସଭିଏଟ ଆଘାତ ୧୯୭୯ର ଆଫଗାନିସ୍ତାନରେ।
ରାୟାନ୍‌ ଗୋସଲିଙ୍ଗ୍ ଏବଂ ଏମା ଷ୍ଟୋନ୍‌ ଅଅଭିନୀତ ସିନେମାଟି, ସମସ୍ତ ପ୍ରମୁଖ ବିଭାଗରେ ନମିନେସନ୍‌ ମଧ୍ୟ ପାଇଲା।
ଗୋସଲିଙ୍ଗ ଏବଂ ସ୍ଟୋନ ଅନୁକ୍ରମେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା ଓ ଅଭିନେତ୍ରୀ ପାଇଁ ମନୋନୟନ ପ୍ରାପ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଅନ୍ୟ ନାମାଙ୍କନରେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଚିତ୍ର, ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ, ସିନେମାଟୋଗ୍ରାଫି, ପୋଷାକ ଡିଜାଇନ, ଫିଲ୍ମ-ଏଡିଟିଂ, ମୂଳ ସଙ୍ଗୀତ, ଉତ୍ପାଦନ ଡିଜାଇନ, ଧ୍ୱନି ଏଡିଟିଂ, ଧ୍ୱନି ମିଶ୍ରଣ ଏବଂ ମୂଳ ପାଟ଼ଠା ଲେଖନ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଟେ।
ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ଦୁଇଟି ଗୀତ, ଅଡିସନ୍ (ଦ ଫୁଲସ୍ ହୁ ଡ୍ରିମ୍) ଏବଂ ସିଟି ଅଫ୍ ଷ୍ଟାର୍ସ, ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମୌଳିକ ଗୀତ ପାଇଁ ପ୍ରଯୋଜନା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲା। ଲାୟନ୍‌ସଗେଟ୍ ଷ୍ଟୁଡିଓ ୨୬ଟି ପ୍ରଯୋଜନା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲା - ଯେଉଁଠାରେ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଷ୍ଟୁଡିଓ ତୁଳନାରେ ଅଧିକ।
ରବିବାର ସନ୍ଧ୍ୟା ପରେ, ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଡୋନାଲ୍ଡ ଟ୍ରମ୍ପ, ପ୍ରେସ ସଚିବ ମାଧ୍ୟମରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଏକ 🟥ବିବୃତ୍ତିରେ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଯେ ଯୁଏସ୍ ସାଇନ୍ୟ ଗୁଡ଼ିକ ସିରିଆ ଛାଡ଼ିଯିବ।
ଏହି ଘୋଷଣା ଭାରତ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଡୋନାଲ୍ଡ ଟ୍ରମ୍ପ ତୁର୍କୀର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ରେସେପ ତାଇପ ଏରଦୋଗାନ ସହିତ ଫୋନ୍ ଆଲୋଚନା ପରେ କରିଥିଲେ।
ତୁରକୀ ତଥା କବଳିତ ISIS ଯୋଧାମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷା ଦେବାର ଦାୟିତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିପାରେ, ଯାହାକୁ ଉକ୍ତ ବିବୃତ୍ତିରେ କୁହାଯାଇଛି, ଯୁରୋପୀୟ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ପୁନଃପ୍ରାପ୍ତି କରିବାକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରିଛନ୍ତି।
ୟାହା ଦୃଢ଼ କରେ କେବଳ ଯେ କିଛି ଦାନୋସରଙ୍କର ଲୋମ ରହିଥିଲା, ଏକ ସୃତି ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ବ୍ୟାପକ ରୂପେ ସ୍ୱୀକୃତ ହୋଇଛି, କିନ୍ତୁ ଏହା ଏମିତି ତଥ୍ୟ ଯୁଗାଉଛି ଯାହା ସାଧାରଣତଃ ଆବଶେଷ ଦେଇ ପ୍ରକାଶିତ କରାଯାଏ ନାହିଁ, ଯେପରିକି ରଙ୍ଗ ଏବଂ ତୃତୀୟ ମାନକ ବିନ୍ୟାସ।
ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ କହିଥାନ୍ତି, ଏହି ପ୍ରାଣୀର ପକ୍ଷ ଉପରେ ନାହାରି ରଙ୍ଗର ଥିଲା ଓ ତଳ ଭାଗରେ ସବୁଜ ରଙ୍ଗ କିମ୍ବା କେରଓଟିନ ରଙ୍ଗର ଥିଲା।
ଏହି ଖୋଜ ମଧ୍ୟ ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କର ପର feathers ଦିଗରେ ଉତ୍କାଳୀନତାର ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟିକୁ ମଧ୍ୟ ଦେଇଥାଏ |
ଯেহেতୁ ଡାଇନୋସୋର ପଖେପରେ ଭଲଭାବରେ ବିକସିତ ହୋଇବା ନାହିଁ, ଯାହା ରାକୀସ୍ ହିସାବରେ ପରିଚିତ, କିନ୍ତୁ ପଖେର ଅନ୍ୟ ସବୁ ବିଶେଷତା — ବାର୍ବ ଏବଂ ବାର୍ବୁଲ୍‌ର ସହ ଅଛି — ଗବେଷକମାନେ ଉପସଂହାର କଲେ ଯେ ରାକୀସ୍ ସମ୍ଭାବତଃ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଉତ୍କ୍ରାନ୍ତିଶୀଳ ଉନ୍ନତି ଥିଲାା ଯାହା ଏହି ଅନ୍ୟ ସବୁ ବିଶେଷତା।
ପାଖମାନଙ୍କ ଗଠନ ସୂଚିତ କରେ ଯେ ସେଗୁଡିକ ଉଡାଣରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇନଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ବଜାୟେ ସେଗୁଡିକ ତାପମାତ୍ରା ନିୟମନ କିମ୍ବା ପ୍ରଦର୍ଶନ ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଥିଲା। ଶୋଧକାରୀମାନେ ପ୍ରସ୍ତାବ ରଖିଲେ ଯେ, ଯଦିଓ ଦିନୋସରର ଏହା ଜଣେ ଯୁବ ପୁଛ, ଉଦାହରଣଟି ବର୍ଣ୍ଣତିତ ପକ୍ଷୀଚରମ ଦେଖାଏ ଏବଂ ଚ଼ିକର ଉନ ବୁଝାଏ ନାହିଁ।
ଗବେଷକମାନେ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଲେ କି, ଯଦିଓ ଏହା ଏକ ଯୁବ ଡାଏନୋସରର ପୂଛ, ନମୁନା ଜନ୍ମାଧିକ ପାକ ପ୍ରତିପାଦନ କରେ ଏବଂ ଚିକର ପାଙ୍କ କୁ ନୁହଁ।
ତୁର୍କୀର ଗାଜିଆନଟେପରେ ସେରା ହେଡ୍କ୍ਵାର୍ଟର୍ସମାନଙ୍କରେ ବିସ୍ଫୋରଣ ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ଗତକାଲି ସକାଳେ ଦୁଇ ଜଣ ନିର୍ବାଚନୀ କର୍ମଚାରୀ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ବିସ୍ଫୋରଣ ଶତାଧିକ ଅନ୍ୟ ଲୋକଙ୍କୁ ଆହତ କରିଛି।
ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ କହିଲା ଯେ ଆହତ ନଉଁଜଣ ଅଧିକାରୀ ହେଉଛନ୍ତି ପୁଲିସ ଅଧିକାରୀ।
ପୋଲିସ କହିଲା ଯେ ସେମାନେ ଆକ୍ରମଣ ପାଇଁ ଦାୟୀ ଥିବାର ଅଭିଯୋଗ ଥିବା ଦାଇସ (ଇସିଲ୍) ଚର୍ମପିତାଙ୍କ ଉପରେ ସନ୍ଦେହ ଜଣାଇଲେ।
ସେମାନେ ବୁଝିପାରିଲେ ଯେ ସୂର୍ଯ୍ୟ ଅନ୍ୟ ତାରାମାନଙ୍କ ସହ ପରି ଏକେ ମୂଳ ନୀତିରେ କାମ କରিছিল: ସିଷ୍ଟମର ସମସ୍ତ ତାରାମାନଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ତାଙ୍କର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତା, ତାଙ୍କର ଘୂରଣ ଦ୍ୱାରା ଚାଳିତ ହୁଏ, ଏବଂ ତା'ଛାଡ଼ି ଅନ୍ୟ କିଛି ନୁହେଁ।
ଏକ ତାରାର ରସ୍ବି ସଂଖ୍ୟା ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବା ପାଇଁ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତା ଏବଂ ଘୃର୍ଣ୍ଣନ ଉପଯୋଗ କରାଯାଏ, ଯାହା ପ୍ଲାଜମା ପ୍ରବାହ ସହ ଜଡିତ |
ରସ୍‌ବି ସଂଖ୍ୟା ଯେତେ ଛୋଟ ହେଉଛି, ଉତ୍ତାପନା ସମ୍ପର୍କରେ ତାରକା ତେତେ କମ ସକ୍ରିୟ ହୁଏ।
ଅପଣା ଯାତ୍ରାରେ, ଇୱାସାକି ଅନେକ ସମୟରେ ସମସ୍ୟାରେ ପଡିଲେ।
ତାହାକୁ ଡାକୁ ଦ୍ୱାରା ଲୁଟି ନିଆଯାଇଥିଲା, ଟିବେଟରେ ଦେଖବାକୁ ଯାଇ ଜୁଆ ପାଗଳ କୁକୁର ଦ୍ବାରା ଆକ୍ରମଣ କରାଯାଇଥିଲା, ନେପାଳରେ ବିବାହରୁ ପଳାଇ ପାରିଥିଲା ଏବଂ ଭାରତରେ ଗିରଫ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
802.11n ମାନଙ୍କ ଦୁଇଉଠା, 2.4Ghz ଏବଂ 5.0Ghz, ଫ୍ରିକ୍ବେନ୍ସରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ।
ଏହାକୁ 802.11a, 802.11b ଏବଂ 802.11g ସହ ଉଲ୍ଟୀ ସୁସଙ୍ଗତ ହେବାକୁ ସମ୍ଭବ କରିବ, ଯଦି ମୂଳ ସ୍ଥାନକ ପାଖରେ ଯୁଗଳ ରେଡିଓ ଥାଏ।
802.11n ର ତ୍ରୁତ୍ତିମାନ ବେଗ ଏହାର ପୂର୍ବସରୀମାନଙ୍କ ଠାରୁ ଅଧିକ, ଏବଂ ସର୍ବାଧିକ ସାଦ୍ଧାରଣ ଥିଓରେଶୋର ଟ୍ରପୁରୋ ର ହେଉଛି ୬୦୦ ମେଗାବିଟ୍ ପ୍ରତି ସେକେଣ୍ଡ (600Mbit/s)।
ଡୁଭାଲ୍‌, ଯେଉଁଠି ବିବାହିତ ଓ ଦୁଇଜଣ ବୟସ୍କ ସନ୍ତାନ ଅଛନ୍ତି, ମିଲର୍‌ଙ୍କ ଉପରେ ବିଶେଷ ପ୍ରଭାବ ପକାଇନଥିଲେ, ଯିଏ ତାଙ୍କୁ ଗଳ୍ପଟି କହାଯାଇଥିଲା।
ମତାମତ ପଚାରିବାକୁ କୁହିଲେ, ମିଲର୍ କହିଲେ, "ମାଇକ୍ ମନ୍ତ୍ରଣା ସମୟରେ ଅଧିକ କୁହିଥାଏ...ମୁଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ନେଉଛି ତେଣୁ ସେ କଣ କହୁଛି ଆମି ପ୍ରକୃତରେ ଶୁଣୁ ନଥିଲି।"
"ଆମେ 2005 ମାନଙ୍କ ରୁ 2020 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜିଡିପି ପ୍ରତିଏକ ଏକକ ପରେ କାର୍ବନ ଡାଇଅକ୍ସାଇଡ଼ ଗ୍ୟାସ ନିଷ୍କର୍ଷକୁ ଏକ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ସୀମାରେ କମାଇବା ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ ନିବେଶ କରିବାକୁ ପ୍ରତିବଦ୍ଧ," ହୁ କହିଲେ।
ସେ କାଟ୍ ହେବାର ଜନ୍ୟ କୌଣସି ଆକୃତି ତୟାରି କରିନଅହେ, କହିଲେ ଯେ ସେ ସମସ୍ତ ଚିନର ଅର୍ଥନୈତିକ ଉତ୍ପାଦନର ଆଧାରରେ ହେବ।
ଏଚଃଓ ଉନ୍ନତିଶୀଳ ଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ "ପ୍ରଥମେ ପ୍ରଦୂଷଣ କରି ପରେ ସଫା କରିବାର ପୁରୁଣା ପଥରୁ ବିଳୁଅନ୍ତୁ" ବୋଲି ଉତ୍ସାହିତ କଲେ।
ସେ ଯୋଡ଼ିଦେଲେ "ତେବେ ତାଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ବିକାଶ ପର୍ଯ୍ୟାୟ, ଦାୟିତ୍ୱ ଏବଂ ସାମର୍ଥ୍ୟକୁ ଅତିକ୍ରମ କରିଥିବା ପ୍ରତିବନ୍ଧକତା ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରାଯିବା ଉଚିତ୍ ନୁହଁ।"
ଇରାକ ଅଧ୍ୟୟନ ଦଳ ଆଜି 12.00 GMT ରେ ତାର ରିପୋର୍ଟ ଦାଖଲ କଲା।
ଏହା ସତର୍କ କରିବା ଯେ ଏହି ସମୟରେ ଇରାକରେ କୌଣସି ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରି ସଂପ୍ରଦାୟିକ ଯୁଦ୍ଧ, ବଢ଼ୁଥିବା ହିଂସା, କିମ୍ବା ଅସନ୍ତୋଷକୁ ରୋକିବା ନିଶ୍ଚିତ କରିପାରିବ କିମ୍ବା ନେଇ ପାରିବନାହିଁ।
ଆମେରିକାର ମଧ୍ୟ ପୂର୍ବ ପ୍ରତି ନୀତି ବିଷୟରେ ଖୋଲାଚିନ୍ତା ଓ ଏକ ସର୍ମ୍ମତି ଗଠନ ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ ସହ ତଥ୍ୟାନ୍ତ ରିପୋର୍ଟ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ।
ଏହି ରିପୋର୍ଟଟି ଇରାକ୍ ପ୍ରତି ନିର୍ବାହୀଙ୍କର ବର୍ତ୍ତମାନ ନୀତିର ପ୍ରାୟ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପଦକ୍ଷେପ ପ୍ରତି ଭାରୀ ଆଲୋଚନାମୂଲକ ଅଟେ ଏବଂ ଏହା ତୁରନ୍ତ ଦିଗବଦଳର ଆବଶ୍ୟକତା ଉଲ୍ଲେଖ କରେ।
ପ୍ରଥମ ୭୮ଟି ପ୍ରସ୍ତାବରେ ରହିଛି ଯେ ସତ୍ରୁବିମୁଖ ହସ୍ତକ୍ଷେପ ବିରୋଧରେ ଇରାକର ସୀମାର ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ଏବଂ ପଡୋସୀର ସହଯୋଗର ଏକ ଅନୁୟୋଗ ସ୍ଥାପନ ପାଇଁ ଏହି ବର୍ଷର ଶେଷ ପୂର୍ବରୁ ଏକ ନୂଆ ରାଜନୟ ଅଭିଯାନ ନିଆଯିବା ଉଚିତ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ସେନେଟର ଏବଂ ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନାର ପ୍ରଥମ ମହିଳା କ୍ରିସ୍ଟିନା ଫେର୍ନାଣ୍ଡେଜ ଡି କିର୍ଚନର କାଲି ସନ୍ଧ୍ୟା ରେ La Plata ରେ ତାଙ୍କର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦକ୍ଷେପ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ, ଯାହା ବୁଏନସ ଆଇରସ୍‌ରୁ 50 କି.ମି. (31 ମାଇଲ୍) ଦୂରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ସହର।
ସ୍ରୀମତୀ କିର୍ଚ୍ଚନର ନିଜର ପ୍ରଥମ ଜଣାଗୋଠାର ସେହି ସ୍ଥାନରେ, ଅର୍ଜେଣ୍ଟିନା ଥିଏଟରରେ ପ୍ରସିଡେଣ୍ଟ ଉପରେ ଚାଲିବାକୁ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ସୂଚିତ କରିଥିଲେ, ଯିଏ କି 2005 ମସିହାରେ ବୁଏନସ୍ ଆୟରସ୍ ପ୍ରଦେଶୀ ନିର୍ବାଚିତ ସଚିବର ପ୍ରାରମ୍ଭ କାମଗୁଡ଼ିକର ଏକ ସଦସ୍ୟ ଭାବରେ ତା'ର ସେନା କ୍ୟାମ୍ପେନର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ଆର୍ଥିକ ରିଲିଫ୍ ଓ ପୁନଃନିର୍ମାଣ ଉପରେ ଖର୍ଚ୍ଚ ସଂପର୍କରେ ବିବାଦର ଫଳରୂପ ତର୍କ ସଂଜାତ ହୋଇଥିଲା, ଯାହାକୁ କେତେକ ଆର୍ଥିକ ସଂରକ୍ଷକ ହାସ୍ୟାସ୍ପଦ ଭାବେ "ବୁଶଙ୍କ ଡ଼ିଉ ଅର୍ଲିନ୍ସ ଡିଲ୍" ଉପାଧି ଦେଇଥିଲେ।
ପୁନର୍ନିର୍ମାଣ ପ୍ରୟାସ ପ୍ରତି ଉଦାର ଆଲୋଚନା ମୁଖ୍ୟତଃ ଓର୍ଟିନନ୍ ଭିତର ମନ୍ତ୍ରଣା ହାସଲ ସହିତ ମନାଯାଉଥିବା ପୁନର୍ନିର୍ମାଣ ଠିକା ପାଇବା ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ ହୋଇଛି।
ଚାରି ଲକ୍ଷରୁ ଅଧିକ ଲୋକ ରୋମକୁ ଯାଇଥିଲେ ଶବପେଟି ଉପସ୍ଥିତ ହେବାକୁ।
ଉପସ୍ଥିତ ଲୋକଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ଏତେ ବଡ଼ ଥିଲା ଯେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେଣ୍ଟ୍ ଫିଟର୍ ସ୍କୱାର୍‌ରେ ଶବଯାତ୍ରାରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପାଇଁ ସମ୍ଭବ ହେଉ ନାହିଁ।
ଉତ୍ସବ ଦେଖିବାକୁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସହଜ ହୋଇଥିବା ପାଇଁ ରୋମର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ କିଛି ବୃହତ ଟେଲିଭିଜନ ସ୍କ୍ରିନ କାମୁରେ ଲଗା ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଇଟାଲୀର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଘନ୍ଟାକୁ ଏବଂ ବିଶ୍ୱର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ, ବିଶେଷତଃ ପୋଲାଣ୍ଡରେ, ଏହି ପ୍ରକାରର ସେଟଅପ୍‌ଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହାକୁ ବହୁ ଲୋକ ଦେଖିଲେ।
ଇତିହାସବିଦ୍‌ମାନେ ଗତ ଏଫ୍‌ବିଆଇ ନୀତିଗୁଡ଼ିକୁ ନିଣ୍ଦା କରିଛନ୍ତି ଯାହାରେ ସମସ୍ତ ସାଧନ ସହଜରେ ସମାଧାନ ହୋଇପାରୁଥିବା ମାମଲାମାନଙ୍କ ଉପରେ, ବିଶେଷ କରି ଗାଡ଼ି ଚୋରି ମାମଲାମାନଙ୍କ ଉପରେ, ଏହାର ସଫଳତା ହାର ବୃଦ୍ଧି କରିବା ପାଇଁ କ୍ରିୟାଶୀଳ କରାଯାଏ।
କଂଗ୍ରେସ ୨୦୦୫ ଆର୍ଥିକ ଅର୍ଥ ବର୍ଷରେ ଅଶ୍ଳୀଳତା ପ୍ରଚେଷ୍ଟାରେ ଧନର ସରବରାହ ଆରମ୍ଭ କଲା ଏବଂ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କଲା ଯେ FBI କୁ ବୟସ୍କ ଅശ୍ଳୀଳତା ପାଇଁ ୧୦ ଜଣ ଏଜେଣ୍ଟ ନିଯୁକ୍ତ କରିବାକୁ ପଡିବ ।
ରବିନ ଉଥପ୍ପା ମାତ୍ର ୪୧ ବଳ୍ଳିରେ ୧୧ଟି ଚାର ଏବଂ ୨ଟି ଷାଟକ ମାରି ୭୦ ରନ୍ସ୍ କରି ଇଂନିଙ୍ଗର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସ୍କୋର କଲେ।
ମଧ୍ୟ କ୍ରମର ବାଟସ୍ମାନ ସଚିନ ତେଣ୍ଡୁଲକର ଓ ରାହୁଲ ଦ୍ରାବିଡ଼ ଭଲ ଖେଳିଲେ ଏବং ଅଡ଼ିକ ରନର ଜୋଡ଼ି ତିଆରି କରିଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ, କ୍ୟାପ୍‌ଟେନ୍‌ଙ୍କ ବିକେଟ ହାରିବା ପରେ ଭାରତ କେବଳ ୩୬ ରନ୍ସ କରି ୭ଟି ବିକେଟ ହାରେଇ ବିନିଯାପ୍ତି ଶେଷ କଲା।
ଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ର ଅଫ ଆମେରିକାର ଅଭ୍ୟୁଦୟ ପ୍ରଧାନ ଜର୍ଜ ୱା. ବୁଶ ସିଙ୍ଗାପୁରକୁ ନଭେମ୍ବର ୧୬ ତାରିଖର ସକାଳକୁ ପହଞ୍ଚିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ସେ ଏକ ସପ୍ତାହ-ଦୀର୍ଘ ଏସିଆ ଦୃଡ୍ ଯାତ୍ରା ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ସେ ସିଙ୍ଗାପୁରର ଉପ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ୱଙ୍ଗ କାନ ସେଙ୍ଗଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସ୍ୱାଗତିତ ହେଲେ ଏବଂ ସେ ସିଙ୍ଗାପୁରର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଲୀ ହସିଏନ ଲୁଙ୍ଗଙ୍କ ସହିତ ବ୍ୟାପାର ଏବଂ  ଆତଙ୍କବାଦ ମସଲାକୁ ଚର୍ଚ୍ଚା କଲେ।
ମଧ୍ୟମାବଧି ନିର୍ବାଚନରେ ଏକ ସପ୍ତାହ ହାର ପରେ, ବୁଶ ଏକ ସଭାକୁ ଏସିଆରେ ବ୍ୟାପାରର ବିସ୍ତାର ବିଷୟରେ କହିଲେ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଷ୍ଟିଫେନ ହାରପର ନେତୃତ୍ୱ ବିହୀନ ସମିତି ପାଇଁ ସରକାରଙ୍କ 'ସ୍ୱଚ୍ଛ ବାୟୁ ଆଇନ' ମାନଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ପଠନ ପୂର୍ବରୁ ସମୀକ୍ଷା ପାଇଁ ପଠାଇବାକୁ ସାମ୍ମତି ଦେଇଛନ୍ତି, ମଙ୍ଗଳବାର ଟିଏମ୪ରେ ଏନଡିପି ନେତା ଜ୍ୟାକ୍ ଲେଟନ ସହ ତାଙ୍କ 25 ମିନିଟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତଥ୍ଯ ସାକ୍ଷାତକାର ଉପରାନ୍ତ।
ଲେଟନ୍ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ସହିତ ବୈଠକ ଦୁରାନ୍ ବାମପନ୍ଥୀ ଦଳର ପରିବେଶ ଆଇନରେ ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ ଅନୁରୋଧ କଲେ, ସଂରକ୍ଷକ ଦଳର ପରିବେଶ ଆଇନର "ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଓ ଥୋରୁ ଲେଖାରେ ବଦଳ" ଦାବୀ କରିବାକୁକୁ ଚାହିଁଲେ।
ତସ୍ମାନିଆରେ ଡେଭନ୍ପୋର୍ଟର ମର୍ସି ହସ୍ପିଟାଲ ଆର୍ଥିକ ସାହାଯ୍ୟ ନେଇବା ପାଇଁ ଫେଡେରାଲ୍ ସରକାର ଇନ୍ତୃଗ୍ରୀତ କରିବା ପରଠାରୁ, ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଏବଂ କିଛି ଫେଡେରାଲ୍ ସଂସଦସଦସ୍ୟମାନେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଜାତୀୟ ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ଜଣାଳା କଲେବା ବଳି ଆଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି।
କିନ୍ତୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜନ ହାୱାର୍ଡ କହିଛନ୍ତି ଯେ ସାଧାରଣତଃ କାର୍ଯ୍ୟ ହସ୍ପିଟାଲର ସୁବିଧାମାନଙ୍କୁ ଟାସମାନିଆନ ସରକାର ଦ୍ୱାରା ଅଭମୂଲ୍ୟନ ହେବାରୁ ସୁରକ୍ଷା ଦେବା ପାଇଁ ଅତିରିକ୍ତ AUD$45 ମିଲିଅନ୍ ଦେବାକୁ କୁହିଥିଲା।
ନୂତନତମ ବୁଲେଟିନ୍ ଅନୁସାରେ, ସମୁଦ୍ରତଳ ବାନ୍ତର ପଠନ ଏକ ନୂତନ ସୁନାମି ତିଆରି ହୋଇଥିବାର ସୂଚନା ଦେଲା। ପାଗୋ ପାଗୋ ଏବଂ ନିଉଏ ନିକଟରେ ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ସୁନାମି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ରେକର୍ଡ ହୋଇଛି।
ଟୋଙ୍ଗାରେ କୌଣସି ମହତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କ୍ଷତି କିମ୍ବା ଆହତ ହେବାର ଖବର ରହିନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ବିଦ୍ୟୁତ ସାମୟିକ ଭାବେ ବନ୍ଦ ହୋଇଯାଇଥିଲା, ଯାହା ଟୋଙ୍ଗା କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷମାନଙ୍କୁ PTWC ଦ୍ୱାରା ଜାରି ହୋଇଥିବା ଷୁନାମି ସଚେତନତା ସନ୍ଦେଶ ଗ୍ରହଣ କରିବାରୁ ବଞ୍ଚିତ କରିଥିଲା।
ଚେତାବନୀ ଉଠା ନିଅସି ହେଲେ ସମୁଦ୍ରତଟ ଉପକୂଳରେ ବାସ୍ତିତ ହଓଥିବା ହାୱାଇରେ ଚଦର୍ଦ୍ଧ ଶିକ୍ଷାଳୟକୁ ସରା ରବିବାର ବନ୍ଦ ରଖାଯାଇଥିଲା।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଜର୍ଜ ଡବଲ୍ୟୁ ବୁଶ୍ ଘୋଷଣାକୁ ସ୍ୱାଗତ କଲେ।
ବୁଶ ପ୍ରତିନିଧି ଗୋରଡନ୍ ଜୋହାନ୍‌ଡ୍ରୋ କୋରିଆ ଉପଦ୍ୱୀପର ନିର୍ବିକାର ଚାଲିଗଲା ଣାର୍ବ କୋରିଆର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିକୁ "ସତ୍ୟାପନ ଅବଞ୍ଞିତ କରିବା ଲକ୍ଷ୍ୟର ପ୍ରାପ୍ତି ଦିଗରେ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ପଦକ୍ଷେପ" ବୋଲି କହିଛନ୍ତି।
ଆଟଲାଣ୍ଟିକ୍ ଜଳଛଡ଼ା ଋତୁର ଦଶମ ନାମିତ ଯୁକ୍ତ, ଉପଜଳବାୟୁ ଝଞ୍ଜା ବର୍ଷା, ଆଜି ଆଟଲାଣ୍ଟିକ୍ ସାଗରେ ଗଠିତ ହୋଇଛି।
ଜାତୀୟ ହକ୍‌ ମହାଦ୍ୟ (NHC) କହିଛି ଯେ ଏହି ସମୟରେ ଜେରି ଭୂମି ପ୍ରତି କୌଣସି ବିପଦ କରୁନାହିଁ।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ବାହିନୀର ଇଞ୍ଜିନିୟରମାନେ ଅନୁମାନ ଲଗାଇଥିଲେ ଯେ ୬ ଇଞ୍ଚି ବର୍ଷା ପୂର୍ବରୁ ଖାରାପ ହୋଇଥିବା ତଟବନ୍ଧକୁ ଭାଙ୍ଗି ଦେଇପାରେ।
ନାଇଣ୍ଥ ଓର୍ଡ, ଯେଉଁଠି ହରିକେନ କାଟ୍ରିନା ସମୟରେ 20 ଫୁଟ ଉଚ୍ଚ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବନ୍ୟା ଦେଖାଯାଇଥିଲା, ସମ୍ପ୍ରତି କମର ଉଚ୍ଚ ପାଣିରେ ରହିଛି କାରଣ କାଠଗୋଡ଼ିକ ଉପରେ ପାଣି ଚାଲି ଯାଇଛି।
ଏକ ସଂକ୍ଳାପରେ ୧୦୦ ଫୁଟ୍ ଚଉଢ଼ା ଏକ ଅଂଶରେ ଜଳ ନଦ ସଙ୍କଟ ଉପରେ ପଡ଼ୁଛି।
କମନ୍ସ ପ୍ରଶାସକ ଆଡାମ୍ କୁଏରଡେନ୍ ଗତ ମାସ ଉଇକିନ୍ୟୁଜକୁ କହିଥିଲେ, ଯେତେବେଳେ ସେ ସଂପାଦନା ବିଲୋପରେ ନିଜର ନାରାଜି ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।
"ସେ [Wales] ଆରମ୍ଭରୁ ଆମକୁ କୌଟିଳ୍ଯ କରିଥିଲେ। ପ୍ରଥମେ, କାନୁନୀ କାରଣରୁ ଏହା ହୋଇଛି ଭାବେ ଅଭିନୟ କରି। ଦ୍ୱିତୀୟ, ସେ ଆମକୁ ଶୁଣୁଛନ୍ତି ଭାବେ ଆଭିନୟ କରି, ସେ ମଧ୍ୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କ ଶିଳ୍ପ କାମକୁ ଡିଲିଟ୍ କଲା।"
ଗୋଟିଏ କମ୍ୟୁନିଟିର ପରେଶାନୀ ଏହି ସମାୟରେ ଟପୁରାମାଡ଼ ମାଧ୍ୟମରେ ଖୋଲା ଭାବରେ ଲାଇସେଞ୍ସ ସହ ଥିବା ଲକ୍ଷେ କୋଟି ମିଡ଼ିଆ ସ୍ଥଳୀ ପାଇଁ ଜଗୀନ୍ତମୂଳକ ମାନଙ୍କ ଆପ୍ୟାସ ପ୍ରଥମିକ ପାଣ୍ଗକୁ ଓହ୍ଦେଇଛି।
କାର୍ଯ୍ୟଏ କରାଯାଇଥିବା ମୁଖ୍ୟ କର୍ମ ତାତ୍ତ୍ୱିକ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମଟି ଲେଖାଯାଇଥିଲା ଯାହା ସେଜିଟେରିଅସ୍ ନକ୍ଷତ୍ରପୁଞ୍ଜର ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ ସିମ୍ୟୁଲେଟ୍ କରିବାର ଲକ୍ଷ୍ୟ ଥିଲା।
ଯେ ପ୍ରଭାବ ଦଳ ଖୋଜୁଥିଲେ, ତାହା ଆକାଶଗଙ୍ଗାର ଅନ୍ଧକାର ପଦାର୍ଥ ଏବଂ ମିଲ୍କି ଵେର ଅନ୍ଧକାର ପଦାର୍ଥ ମଧ୍ୟରେ ଭୌମାନୁପାତ ଶକ୍ତିରେ ହେବ।
ଳି ଯେପରି ଚନ୍ଦ୍ର ପୃଥିବୀ ଉପରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଇ, ଜ୍ୱାରଭାଟା ତିଆରି କରେ, ସେହିପରି ମିଲ୍କି ୱେ ମହାକାଶ ସାଗିଟାରିଅସ ଗ୍ୟାଲାକ୍ସି ଉପରେ ଏକ ଶକ୍ତି ପ୍ରୟୋଗ କରେ।
ଜୋଜ୍ଜାର୍କର ଇଥରୁ ନିଜର କିଛି ଏକସତର ନୀଜର ଆବିଷ୍କାର କଲେ।
ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତ କହେ ଯେ ଗ୍ୟାଲାକ୍ସିର ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଅନ୍ଧକାର ପଦାର୍ଥ ଗୋଟିଏ ପ୍ରକାରର ହେଲୋରେ ଥାଏ ଏବଂ ଏହା ଅନେକ ଛୋଟ ଅଣୁଠୁ ଗଠିତ |
ଟେଲିଭିଜନ ରିପୋର୍ଟ ଦେଖାଉଛି ଏହି କାରଖାନାରୁ ଧଳା ପୋଡ଼ା ଆସୁଛି।
ସ୍ଥାନୀୟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷମାନେ ଉଦ୍ଭିଦ ସମୀପର ଅଞ୍ଚଳରେ ରହୁଥିବା ନିବାସୀମାନଙ୍କୁ ଘରଭିତରେ ରହିବାକୁ, ଏସି ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ଏବଂ ନଲିର ପାଣି ପିଅନ୍ତୁ ନଥିବାକୁ ଚେତାବନୀ ଦେଉଛନ୍ତି।
ଜାପାନର ପରମାଣୁ ଏଜେନ୍ସିଙ୍କ ଅନୁସାରେ, ଉଦ୍ଭିଦରେ ରେଡିଓଆକ୍ଟିଭ୍ ସିଜିଅମ୍ ଏବଂ ଇଓଡିନ୍ ସନ୍ତ ପରିଚିତ ହୋଇଛି।
କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷମାନେ ଅନୁମାନ କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ଦର୍ଶାଇଛି ଯେ ସ୍ଥଳୀୟ ଇଉରେନିୟମ୍ ଇଂଧନ ଧାରଣ କରୁଥିବା ପାତ୍ରଗୁଡିକ ଫାଟିଯାଇଥିବା ଏବଂ ଲିକ୍ ହେଉଥିବା ଥାଇପାରେ।
ଡଃ ଟୋନି ମଲ୍ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକୀୟ ଅଞ୍ଚଳ କ୍ୱାଜୁଲୁ-ନାଟାଲରେ ଏକ୍ଷ୍ଟ୍ରିମ୍ଲି ଡ୍ରଗ୍ ରେସିଷ୍ଟାଣ୍ଟ ଟ୍ୟୁବରକ୍ୟୁଲୋସିସ୍‌ (XDR-TB) ଆବିଷ୍କାର କରିଥିଲେ।
ଏକ ସାକ୍ଷାତକାରରେ, ସେ କହିଲେ ନୂଆ ଭିନ୍ନ ରୂପ "ଅତ୍ୟନ୍ତ ଭୟାବହ ଏବଂ ଚିନ୍ତାଜନକ ଥିଲା କାରଣ ଏହାର ଅତ୍ୟନ୍ତ ଉଚ୍ଚ ମୃତ୍ୟୁ ହାର ଥିଲା।"
କେତେକ ରୋଗୀ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ହସପାତାଳରେ ଜୀବାଣୁ କୁ ଦୂଷିତ ହୋଇଥାଇପାରନ୍ତି, ଡା. ମଲ୍ ଭାବନ୍ତି, ଏବଂ କମ୍ପକ୍ଷେ ଦୁଇଜଣ ହସପାତାଳ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କର୍ମଚାରୀ ଥିଲେ |
ଏକ ବର୍ଷରେ, ଜଣେ ସଂକ୍ରମିତ ବ୍ୟକ୍ତି 10 ରୁ 15 ନିକଟ ସମ୍ପର୍କକୁ ଦୁଷିତ କରିପାରନ୍ତି।
କିନ୍ତୁ, ଟିଉବର୍କ୍ୟୁଲୋସିସରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ମୋଟ ଲୋକମାନଙ୍କ ଗୁରୁପରେ XDR-TB ର ପ୍ରତିଶତୀୟ ହାର ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କମ୍ ଦେଖାଯାଉଛି; ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାରେ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ୩,୩୦,୦୦୦ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ଯରୁ ୬,୦୦୦ ଲୋକ XDR-TB ରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ।
ଏହି ସ୍ୱେଚ୍ଛାଚାଳୀଗୁଡ଼ିକ, ଯାହା ଦୁହିଁଟିର ଓଜନ ୧,୦୦୦ ପାଉଣ୍ଡ ଅଧିକ ଥିଲା ଏବଂ ୧୭,୫୦୦ ମାଇଲ୍ ପ୍ରତି ଘଣ୍ଟା ଗତିରେ ଗତି କରୁଥିଲା, ପୃଥିବୀଠାରୁ ୪୯୧ ମାଇଲ୍ ଉପରେ ଧକ୍କା ଦେଇଥିଲା।
ଗବେଷକମାନେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଧକ୍କାର ଫଳରେ ହୋଇଥିବା ବିସ୍ଫୋରଣ ବହୁତ ବଡ଼ ଥିଲା।
ସେମାନେ ଏଯାବଳି ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି କି କେତେ ଠୁଲ ଦୁର୍ਘଟନା ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ପୃଥିବୀ ବା କିପରି ପ୍ରଭାବିତ ହେବ।
ଯୁକ୍ତ ରାଜ୍ୟ ରକ୍ଷା ବିଭାଗର ମାର୍ଗରେ ଗଠିତ ଯୁକ୍ତ ରାଜ୍ୟ ଯୌଜନାତ୍ମକ କମାଣ୍ଡ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ତୁଚ୍ଛାବଶେଷଗୁଡ଼ିକୁ ନଜରରେ ରଖିଛି।
ବିଶ୍ଲେଷଣ ଅଛିତି ପ୍ରତିଫଳକୁ ଏକ ସାର୍ବଜନିକ ଜଳିକା ସଂକେତକ ଉପରେ ପରିଦର୍ଶିତ କରାଯିବ ।
ପେନସିଲଭାନିଆର୍ ପିଟସବର୍ଗର କିଡ୍ସ ହସପିଟାଲ୍‌ରେ କାମ କରୁଥିବା ଏକ ଡାକ୍ତରଙ୍କୁ ଅଭିଯୋଗ ମୁଖୀ ମାରଣର ଓଭାରେ ଚାର୍ଜ କରାଯିବ ଯେପରେ ତାଙ୍କର ମାଆଙ୍କୁ ବୁଧବାର ତାଙ୍କର କାର୍ ଟ୍ରଙ୍କରେ ମୃତ ପାଇଯାଇଥିଲେ, ଓହାଯୋର ସରକାର କହିଥିଲେ।
ଡାକ୍ତର ମାଳର ବାଳସୁବ୍ରମଣ୍ୟମ, 29, ବ୍ଲୁ ଆଶ, ଓହାୟୋରେ ମିଳିଥିଲେ, ଯାହା ସିନସିନ୍ନାଟିର ୧୫ ମିଲର ଉତ୍ତର ରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ସବର୍ବର୍ବନ ଅଞ୍ଚଳ, ତାଙ୍କୁ ଏକ ଟି-ଶର୍ଟ ଏବଂ ଅନ୍ତବାସ୍ର ପିନ୍ଧିଥିବା ଏବଂ ସ୍ପଷ୍ଟତଃ ଭାରି ଭାବେ ଔଷଧ ଗ୍ରହଣ କଲା ପରେ ରାସ୍ତା ପାଖରେ ଭୂମି ଉପରେ ପଡି ଥିବା ଠାରୁ ମିଳିଥିଲା।
ସେ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ତାଙ୍କର କଳା ଓଲ୍ଡସ୍ମୋବିଲ୍ ଇଣ୍ଟ୍ରିଗ୍ କୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ କଲେ, ଯାହା ୫୦୦ ଫୁଟ୍ ଦୂରରେ ଥିଲା।
ଏଠାରେ, ସେମାନେ 53 ବର୍ଷୀୟା ସରୋଜା ବାଳସୁବ୍ରମଣିଆନଙ୍କର ଶରୀରକୁ ରକ୍ତ ପ୍ରଦୂଷିତ ହୋଇଥିବା କମ୍ବଳରେ ଶାମିଲ ହେବାକୁ ଖୋଜିଥିଲେ।
ପୋଲିସ କହିଲେ ଯେ ଶରୀରଟି ପ୍ରାୟ ଗୋଟେ ଦିନ ଥିବା ପରି ଲାଗୁଥିଲା।
ଏହି ଋତୁର ରୋଗର ପ୍ରଥମ ମାମଲାଗୁଡ଼ିକ ଜୁଲାଇ ଶେଷରେ ରିପୋର୍ଟ ହୋଇଥିଲା।
ରୋଗଟି ସୁଆର ଦ୍ୱାରା ବାହନ କରାଯାଏ, ଯାହା ପରେ ମଛରା ଦ୍ୱାରା ମାନବଙ୍କୁ ସଞ୍ଚାରିତ ହୁଏ।
ରୋଗର ଭୟାବହତା ଦେଖି ଭାରତ ସରକାର ଏହି ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକରେ ଶୂକର ଧରା ପାଇଁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି, ହଜାର ହଜାର ମଚ୍ଛର ରୋକା କବଚ ବଣ୍ଟନ ଏବଂ କୀଟ ନାଶକ ଛିଟା ମାଳିକ ନିବନ୍ଧନ କରିବା ଭଳି ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି।
ଆଗାମୀ ବର୍ଷ ପାଇଁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଏଜେନ୍ସିମାନଙ୍କୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାରେ ସହାୟତା କରିବାକୁ ସରକାର ତାର ଦ୍ୱାରା ଉପଲବ୍ଧ କରାଯାଇଥିବା ଇନସେଫାଲାଇଟିସ ଟିକାର କୌଣସି ମିଳିଅନ୍ ଭାଇଲ୍ ମାଠାରୁ ଯନ୍ତ୍ରଣା କରିଛି।
ଏହିବର୍ଷ ଐତିହାସିକ ଭାବେ ସବୁଠାରୁ ବେଶି ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକରେ ଟୀକା ପ୍ରଦାନ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତାବ ଧନର ଅଭାବ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ବ୍ୟାଧିଗୁଡ଼ିକ ସହଭାଗରେ କମ୍ ପ୍ରାଥମିକତା ଥିବାର କାରଣରୁ ବିଲମ୍ବ ହେବାକୁ ପଡ଼ିଲା।
1956 ଶାଳରେ ସ୍ଲାନିଆ ସ୍ୱୀଡେନକୁ ସରିଗଲେ, ସେଠାରେ ତିନି ବର୍ଷ ପରେ ସେ ସ୍ୱୀଡିଶ ପୋଷ୍ଟ ଅଫିସରେ କାମ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ ଏବং ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରମୁଖ ଖୋଦାକାର ହେଲେ।
ସେ ସୁଇଡେନ ଏବଂ ୨୮ଟି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଦେଶ ପାଇଁ ୧,୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ଟପଲା ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି।
ତାଙ୍କ କାମ ଏପରି ଜଣାଶୁଣା ଗୁଣୋତ୍ତର ଓ ବିବରଣୀ ଭାବରେ ରହିଛି ଯେ ସେ ଫିଲାଟେଲିଷ୍ଟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଜଣାଶୁଣା ନାମମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଲାଗାଲ ନାମରେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇଛି। କେହି କେହି ତାଙ୍କ କାମ ସଂଗ୍ରହ କରିବାରେ ନିଜରୁଚି ସାଳେ ଅବସ୍ଥାନ କରିବା ପ୍ରଥାସିରୋପରି ଅନୁରାକ୍ତ ଦେଖାଯାଆନ୍ତି।
ତାର ୧,୦୦୦ତମ ଟାକା ଥିଲା ୨୦୦୦ ମସିହାରେ ଡାଭିଡ କ୍ଲୋକର ଗୋଟିଏ ଅସାଧାରଣ 'ସ୍ୱିଡିସ କିଙ୍ଗସଙ୍କ ମହାନ କାର୍ଯ୍ୟ' ଯାହାକି ଗିନେସ ବୁକ ଆଫ ୱର୍ଲ୍ଡ ରେକର୍ଡସରେ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ।
ସେ ବହୁ ଦେଶ ପାଇଁ ବ୍ୟାଙ୍କନୋଟ ଖୋଦାଇ କାମରେ ମଧ୍ୟ ଲାଗିଥିଲେ, ତାଙ୍କ କାମର ନବୀନତମ ଉଦାହରଣ ଭାବେ କାନାଡିଆନ୍ ୫ ଡଲାର ଓ ୧୦୦ ଡଲାର ନୋଟର ସମ୍ମୁଖଭାଗରେ ନାୟକମହୋଦୟଙ୍କ ପୋର୍ଟ୍ରେଟ୍ ଅଛି।
ଦୁର୍ଘଟନା ଘଟିବାର ପରେ, ଗିବ୍ସନ୍‌ଙ୍କୁ ହସ୍ପିଟାଲକୁ ନିଆଯାଇଲା କିନ୍ତୁ ସେ ତା'ପରେ ଶୀଘ୍ର ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କଲେ |
ଟ୍ରକ୍ ଚାଳକ, ଯାହାଙ୍କ ବୟସ 64 ବର୍ଷ, ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଆହତ ହୋଇନଥିଲେ।
ଅଦ୍ଧାପି ୧୨୦୦ GMT ସମୟରେ ହାଦସାର ସ୍ଥଳରୁ ଗାଡିଟିକୁ ସେହି ଦିନରେ ନିଜରେ ହଟା ଯାଇଥିଲା।
ଯେଉଠି ଦୁର୍ଘଟନା ଘଟିଲା, ସେଠାର ନିକଟସ୍ଥ ଗାରାଜରେ କାମ କରୁଥିବା ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି କହିଲେ: "ସେଠା ରାସ୍ତା ଉତିର୍ଣ୍ଣ ହେବାକୁ ବସିଥିବା ଛୋଟ ଛୋଟ ପିଲା ଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ସବୁ ଚିତ୍କାର ଏବଂ କାନ୍ଦୁଥିଲେ।"
ସେମାନେ ସବୁଠୁ ଦୌଡ଼ି ଗଲେ ଯେଉଁଠାରେ ଦୁର୍ଘଟଣା ହୋଇଥିଲା।
ବାଲିର କାର୍ଯ୍ୟସୂଚୀର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ରହିଛି ପୃଥିବୀର ଅବଶିଷ୍ଟ ଅରଣ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ରକ୍ଷା କରିବା, ଏବଂ ଅବକ୍ଷୟମାନ ରାଷ୍ଟ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ଅଧିକ କ୍ଷୁଦ୍ରଦରର ବୃଦ୍ଧି କରିବା ପାଇଁ ବିଜ୍ଞାନ ଓ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ବଣ୍ଟନ କରିବା।
ଜାତୀସଂଘ କ୍ଷତିସ୍ଥଳ ଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଗ୍ଲୋବାଲ୍ ୱାର୍ମିଂର ପ୍ରଭାବଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ମୁକାବିଲା କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଫଣ୍ଡ ରୂପାଏଣ କରିବାକୁ ଆଶା କରିଛି।
ଏହି ପଇସା ବନ୍ୟା-ପ୍ରତିରୋଧି ଘର, ଉତ୍ତମ ପାଣି ପରିଚାଳନା ଏବଂ ଫସଲ ବିବିଧତା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ପାଇଁ ବ୍ୟୟ ହୋଇପାରିବ।
ଫ୍ଲୁକେ ଲେଖିଥିଲେ ଯେ କେତେକ ଲୋକଙ୍କ ଚେଷ୍ଟା ନାରୀମାନଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଷୟରେ ମତ ପ୍ରକାଶ କରିବା ସମୟରେ ନାରୀମାନଙ୍କୁ କଥାହୀନ କରିବା ଅସଫଳ ହୋଇଥିଲା।
ସେ ଏହି ସମାପ୍ତିକୁ ଏହି କାରଣରେ ଆସିଥିଲେ କି, ଅନେକ ପ୍ରସନ୍ସାମୂଳକ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଏବଂ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଥିବାରୁ, ଯାହା ସେ ପ୍ରାପ୍ତ କରିଥିଲେ ଦୁଇଜଣ ସ୍ତ୍ରୀ ଓ ପୁରୁଷ ଦ୍ବାରା, ଯେଉଁମାନେ ଚାଳନା ଟାବଲେଟକୁ ଚିକିତ୍ସାଗତ ଆବଶ୍ୟକତା ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରୁଥିଲେ।
ଯେବେ ଆହତମାନଙ୍କୁ ହସ୍ପିଟାଲକୁ ପଠାଇବା ପରେ ଯୁଦ୍ଧ ବନ୍ଦ ହେଲା, ଦୁସ୍ତ 40 ଜଣ ବାକି ରହିଥିବା ବନ୍ଦୀମାନେ ଯାର୍ଡରେ ରହିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କର କୋଠରୀକୁ ଫେରିବାକୁ ମନା କଲେ।
ଆଳୋଚକମାନେ ସ୍ଥିତିକୁ ସୁଧାରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କର ଦାବୀ ସ୍ପଷ୍ଟ ନୁହେଁ।
ରାତି 10:00-11:00 (MDT) ମଧ୍ୟରେ, ବାଡିକୁ ଜଣା ରାଖିବା ଯାଇଥିଲା |
ସିଘ୍ର, ଅଶାନ୍ତିଲାଇ ଉପକରଣ ସଜ୍ଜିତ ଅଧିକାରୀମାନେ ୟାର୍ଡକୁ ପ୍ରବେଶ କଲେ ଏବଂ ଆସୁ ଆଖିସ୍ୱାସ କାଢ଼ ଦାଆନ୍ତବଳି ଇନମେଟମାନଙ୍କୁ ବାନ୍ଧି କରିଦେଲେ ।
ଅଗ୍ନିଶାମୀ ୟୁନିଟ୍‌ ଅବଶେଷରେ ରାତି ୧୧:୩୫ରେ ଅଗ୍ନିକୁ ଦମନ କରିଥିଲେ।
1963 ମସିହାରେ ବାନ୍ଧ ନିର୍ମାଣ ହେବା ପରେ, ନଦୀର ଉପରେ ତଳଭାଗାଂଶକୁ ଅବତୀରଣ କରିବା ଏବଂ ଉପହାର କରିବାର ସମୟଧିନ ବନ୍ୟାବନ୍ଦ ହୋଇଥିଲା।
ଏହି ରେତା ଦ୍ୱୀପ ଏବଂ ସମୁଦ୍ର ସଞ୍ଚୟଗୁଡ଼ିକୁ ସୃଷ୍ଟି କରିବା ପାଇଁ ଏହି ଥୋର ଆବଶ୍ୟକ, ଯାହା ପ୍ରାକୃତିକ କ୍ରୀଡ଼ାପ୍ରିୟ ପଶୁପକ୍ଷୀଙ୍କ ସ୍ଥାନରୂପେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲା।
ଫଳସ୍ୱରୂପ, ଦୁଇ ପ୍ରକାର ମାଛ ବନ୍ୟଜୀବରୁ ବିଲୁପ୍ତ ହୋଇଯାଇଛି ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଦୁଇ ପ୍ରକାର ନୂହେଁ, ଭାବେ ଖତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇ ପଡିଛି, ଯେଉଁଥିରୁ ଗର୍ହପୃଷ୍ଠ ବଏଙ୍କର କେ ଗର୍ଭିତରୂ ଅଟେ।
ୱେ ପ୍ରବାହ ପରେ ପାଣିର ତଳ ବାର କିଛି ଫୁଟ ବଢ଼ିବା ସତ୍ୱେ, ଅଧିକାରୀମାନେ ଆଶା କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ହେବା ଆଗାମୀ ପଟେ କ୍ଷୟିତ ବାଳୁକଡ଼ି ପୁନଃସ୍ଥାପନ କରିବା ପାଇଁ।
ବାନ୍ତ ସତର୍କତା ଜାରି କରାଯାଇନାହିଁ, ଏବଂ ଜାକାର୍ତ୍ତା ଭୌମିକ ବିଜ୍ଞାନ ଏଜେନ୍ସୀ ଅନୁସାରେ, ବାନ୍ତ ସତର୍କତା ଜାରି କରାଯିବ ନାହିଁ କାରଣ ଭୂମିକମ୍ପ ମାଗ୍ନିଟ୍ୟୁଡ 6.5 ପ୍ରାପ୍ତ କରିନାହିଁ।
ସୁନାମି ଆତଙ୍କ ନଥିବା ଛତା ରହିଲେ ମଧ୍ୟ, ରହିବାସୀମାନେ ଆତଙ୍କ ହୋଇ ଗଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ନିଜ ଧନାତପତ୍ର ଏବଂ ଘର ଛାଡ଼ିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲେ |
ଯଦିଓ ପ୍ରସ୍ଥାନ ସମୟରେ ଉଇନ୍ଫ୍ରେକୁ ଦୃଷ୍ଟିନ୍ଦ୍ରିୟ ଜଳ ହୋଇଥିଲା, ସେ ତାଙ୍କ ଭକ୍ତମାନଙ୍କୁ ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଥିଲା ଯେ ସେ ପୁଣି ଫେରିବେ।
"ଏହା ବିଦାୟ ନୁହେଁ। ଏହା ଏକ ପର୍ବର ପରିଚ୍ଛେଦ ଓ ନୂଆ ପର୍ବର ଆରମ୍ଭକୁ ଫୁଟାଇଏ।"
ନାମିବିଆ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଏବଂ ସାଂସଦୀୟ ନିର୍ବାଚନର ଅନତିମ ଫଳାଫଳ ଇଙ୍ଗିତ କରିଛି ଯେ ବର୍ତ୍ତମାନ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି, ହିଫିକେପୁନ୍ଯେ ପୋହମ୍ବା, ବିଶାଳ ମାର୍ଜିନ୍ ଦ୍ୱାରା ପୁନର୍ନିର୍ବାଚିତ ହୋଇଛନ୍ତି।
ଶାସକ ଦଳ, ଦକ୍ଷିଣ ପଶ୍ଚିମ ଆଫ୍ରିକା ଲୋକ ସଙ୍ଗଠନ (SWAPO), ସଂସଦୀୟ ନିର୍ବାଚନରେ ମଧ୍ୟ ଅଧିକାଂଶ ସୀଟ ଦଖଳ କରି ରହିଲା।
ଜୁଟ ଦଳ ଏବଂ ଆଫଗାନ ସେନା ଏହି ସ୍ଥାନକୁ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା ପାଇଁ ଏଲାକାକୁ ଅଗ୍ରସର ହେଲା ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଯୁଟ ବିମାନଗୁଡ଼ିକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ପଠାଯାଇଛି।
ଦୁର୍ଘଟନା ଉଚ୍ଚ ପହାଡ଼ ଅଞ୍ଚଳରେ ଘଟିଥିଲା, ଏବଂ ଏହା କୁ ପ୍ରାତିକୂଳ ଗୋଲାବାରୁଦ ଫଳସ୍ୱରୂପ ଘଟିଥିବା ବିଶ୍ୱାସ କରାଯାଉଛି।
୦ହ ସ୍ଥଳକୁ ଖୋଜିବା ପ୍ରୟାସକୁ ଖରାଫ ଆବହାୱା ଏବଂ କଠିନ ଭୂଭାଗରେ ବିଘ୍ନ ସାମ୍ନା ହେଉଛି।
ଚିକିତ୍ସା ଦାନସଂସ୍ଥା ମଙ୍ଗୋଲା, ଏମଏସଏଫ୍ ବା ଭୁଷଣ ସୀମା ରହିତ ଚିକିସା ସଙ୍ଘ ଓ ମହାନ ଦିନ ପରିକ୍ଷେପ ପରିଷଦ କହିଛି ଯେ ଏହା ଦେଶରେ ହୋଇଥିବା ସବୁଠୁ ବଡ଼ ସଂକ୍ରାମିତ ହୋଇଥିବା ଘଟଣା।
ମେଡେସିନ୍ସ ସାନ୍ସ ଫ୍ରଣ୍ଟିଅର୍ ନିକଟରୁ ପ୍ରକତାଙ୍କ ରିଚାର୍ଡ୍ ଭିରମାନ୍ କହିଲେ: "ଅଙ୍ଗୋଲା ତାର ସବୁଠୁ ଖରାପ ସଂକ୍ରମଣ ମୁହାଁ ଦେଉଛି ଏବଂ ଅବସ୍ଥା ଅବରିତ ଭାବେ ଅଧମର ଅଛି ଅଙ୍ଗୋଲାରେ," ସେ କହିଲେ ।
ଖେଳଗୁଡିକ ସକାଳ 10:00ରେ ଖୁବ ଭଲ ପାଗା ଆବହାରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ସକାଳବେଳା ମଧ୍ୟରେ ଥୋଡ଼ିକା ଛିଟାଝଡ଼ ବିତିଗଲା ବାଦ ଦିଆଯାଏ, ଏହା 7's ରଗ୍ବି ପାଇଁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଦିନ ଥିଲା।
ପ୍ରତିଯୋଗିତାର ଶୀର୍ଷ ତୁମୀ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା 5ମ ତୁମୀ ଜାମ୍ବିଆ ସମ୍ବୁଧିରେ ସୁବିଧାଜନକ 26-00 ବିଜୟ ପ୍ରାପ୍ତ କରିବା ସହିତ ଠିକ୍ ଇଙ୍ଗିରେ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା।
ଦକ୍ଷିଣ ଭଣିଜୀ ଦଳ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ଦଳ ଆରମ୍ଭରେ ଦୃଢ଼ ତନ୍ତ୍ର ଦେଖାଇଲେ ଆପଣ ମନେ କଲେ ଙରିଣନ୍ତୁ, କିନ୍ତୁ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଅଗ୍ରଗତି ହୋଇପାରିବା ସହିତ ସେମାନଙ୍କର କ୍ରୀଡ଼ାଦକ୍ଷତା ଧୀରେ ଧୀରେ ଉନ୍ନତି କଲା।
ସେମାନଙ୍କର ଶିଷ୍ଟ ପ୍ରତିରକ୍ଷା, ବଲ୍ ହାଣ୍ଡଲିଂ କୌଶଳ ଏବଂ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଦଳୀୟ କାମ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରସ୍ପୁଟ କରିବାରେ ସାଧକ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଥିଲା ଯେ ଏହା ହେଉଛି ହରାଇବାକୁ ପଡ଼ିବା ଦଳ।
ଆମସ୍ଟରଡାମ ସହର ଓ ଆନେ ଫ୍ରାଙ୍କ ମ୍ୟୁଜିୟମର ଅଧିକାରୀମାନେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଗଛଟି ଚେପିଯାଇଛି ଏବଂ ଏହା ସାଧାରଣ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକୁ ଅଭିଯୋଗ ଯୋଗାଉଛି ଯିଏକି ଗିରି ପଡିବାର ନିକଟମ ସଙ୍କଟରେ ଥିଲା ବୋଲି ତାଙ୍କର ଯୁକ୍ତି ଦେଇଛନ୍ତି।
ଏହାକୁ ମଙ୍ଗଳବାର ଦିନେ କାଟି ଦେବାକୁ ସୂଚିବଦ୍ଧ ନିପାରିଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଜରୁରୀ କୋର୍ଟ ଆଦେଶ ପରେ ଏହାକୁ ବଞ୍ଚାଯିବାରୁ ସଂରକ୍ଷିତ ହେଇଛି।
ଯେତେବେଳେ "ସତ ଜଣି ଭଉଣୀ" ନାମକ ନିଆଳ ନିଆଳି ମୁହୂର୍ତ୍ତ ଖୋଲିବାକୁ ପୁରୀ ର୍ଦ୍ଦଦ୍ଦନି ହେଉଥିଲା, ସେଗୁଡ଼ିକର ବ୍ୟାସ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବେ ୧୦୦ରୁ ୨୫୦ ମିଟର (୩୨୮ରୁ ୮୨୦ ଫୁଟ) ଥିଲା।
ଇନଫ୍ରାରେଡ୍ ଚିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଦେଖାଉଛି ଯେ ରାତ୍ରି ଓ ଦିନର ତାପମାତ୍ରାର ପରିବର୍ତ୍ତନଗୁଡ଼ିକ ଏହା ସମ୍ଭବତଃ ଗୁହା ହୋଇଥିବାର ସୂଚନା ଦେଉଛି।
"ସେମାନେ ଦିନେ ପାଖପାଖି ପୃଷ୍ଠଭାଗ ଠାରୁ ଛାତି କରୁତି ଓ ରାତିରେ ଆପଣା ଭଳି ଗରମ ହୁଅନ୍ତି।"
“ତାଙ୍କର ଉଷ୍ଣତା ଆଚରଣ ପୃଥିବୀ ଉପରେ ଥିବା ବଡ଼ ଗୁହ୍ମାନଙ୍କ ଭଳି ସ୍ଥିର ନୁହେଁ, ଯାହା ମଧ୍ୟମରୂପେ ଏକ ନିରନ୍ତର ତାପମାତ୍ରା ବର୍ତ୍ତାଇ ରଖିଥାଏ, କିନ୍ତୁ ଏହା ସାଙ୍ଗରେ ସମନ୍ବିତ ଯଦ୍ଦ୍ୱାରା ଏହାମାନେ ଜମିର ଏକ ଗଭୀର ଗହ୍ବର ଭିତରେ ରହିଥିବା ପାଇଁ କାରଣ ହୁଏ |” ଏଥି ପରି ଏକ ବକ୍ତବ୍ୟ ଦେଲେ ବିଶିଷ୍ଟ ଗ୍ଲେନ କୁସିଙ୍ଗ, ଯିହେଁ ଯୁନାଇଟେଡ୍ ସ୍ଟେଟସ୍ ଜିଓଲୋଜିକାଲ୍ ସର୍ଭେ (USGS) ଏସ୍ଟ୍ରୋଜିଓଲୋଜି ଟିମ୍ ଏବଂ ଫ୍ଲାଗ୍ସ୍ଟାଫ୍, ଆରିଜୋନାରେ ଅବସ୍ଥିତ ଉତ୍ତର ଆରିଜୋନା ବିଶ୍ବବିଦ୍ୟାଳୟ ସହିତ ସଂପୃକ୍ତ |
ଫ୍ରାନ୍ସରେ ଭୋଟ ଦେବା ପ୍ରକ୍ରିୟା ସାମାନ୍ୟତଃ ଏକ ଲୋ-ଟେକ୍ ଅଭିଜ୍ଞତା ରୁହିଛି: ଭୋଟରମାନେ ଏକ ବୁଥ୍ ଭିତରକୁ ପ୍ରବେଶ କରନ୍ତି, ନଜର ନ ପଡ଼ିବାର ନିଶ୍ଚିତତାକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ନିଜ ଉପରେ ରଖନ୍ତି, ଏକ ଡାକ ଉପରେ ତାଙ୍କର ଜଣାଇ ଦେଇଥିବା ପ୍ରି-ପ୍ରିଣ୍ଟ ଶୀଟକୁ ଏବଂ ଏକ ଫୋଲ୍ଡର ମାଧ୍ୟମରେ ଉକ୍ତ ପତ୍ରକୁ ଦାନ କରନ୍ତି।
ସରକାର ସଦସ୍ୟମାନେ ଭୋଟାରଙ୍କ ଚିହ୍ନଟ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ପରିଯାବା ପରେ, ଭୋଟର ମଲିକଟି କେଟିଂ ଥାନ୍ତି ଓ ମତଦାନ ତାଲିକାରେ ସାଇନ କରନ୍ତି।
ଫ୍ରେଞ୍ଚ ନିର୍ବାଚନ ଆଇନ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ବହୁତ୍ କଡ଼ା କରି କୋଡିଫାଇ କରେ।
1988 ମସିହାରୁ, ମତପେଟି ପରଦର୍ଶୀ ହେବା ଉଚିତ୍ ଯାହା ପାଇଁ ମତଦାତା ଏବଂ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକମାନେ ଦେଖିପାରିବେ ଯେ ମତଦାନ ଆରମ୍ଭରେ କୌଣସି ଲଫାଫା ନାହିଁ ଏବଂ ସଠିକ ଗଣନା ଏବଂ ଅନୁମୋଦିତ ଭୋଟରଙ୍କ ଲଫାଫା ବୋହୋଝନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ପ୍ରାର୍ଥୀମାନେ ପ୍ରତି ପ୍ରକ୍ରିୟାର ଅଂଶ ଦେଖିବା ପାଇଁ ପ୍ରତିନିଧିମାନଙ୍କୁ ପଠାଇ ପାରିବେ। ସନ୍ଧ୍ୟାବେଳେ, ନିର୍ଦ୍ଧିଷ୍ଟ ପ୍ରକ୍ରିୟାକର୍ମ ଅନୁସରିତ, ଅଧିକ ନିରୀକ୍ଷଣ ତଳେ ସେବକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଭୋଟଗୁଡ଼ିକୁ ଗଣିତା ହୋଇଥାଏ।
ଏସୁସ୍‌ Eee ପିସି, ଏକ ସମୟରେ ବିଶ୍ୱର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ବ୍ୟୟ ସଂରକ୍ଷଣ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟକାରିତା ଦ୍ୱାରା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, 2007 ଏରେ ବେଳେ ତାଇପେଇ IT ମାସରେ ଏକ ଚର୍ଚ୍ଚା ନୂଆ ଭାବେ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲା।
କିନ୍ତୁ ଗ୍ରାକ୍ ଭୋଗ୍ ବାଜାରରେ ଲ୍ୟାପଟପ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବିପ୍ରୋଳବାବେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହେବ ଓ ମେଳା କେଟୁକି ଓଡା ସେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ପରେ ହୁଆ ପରେ, ଏକ୍ଜେକୁଟିଭ୍ ଯୁଆନ୍ ଅଫ୍ ରିପବ୍ଲିକ୍ ଅଫ୍ ଚାଇନ୍ ଦ୍ୱାରା ୨୦୦୭ ଝିଡ଼ି ପ୍ରଶାସନ ତେବାରୀକ୍ ସୁସ୍ ସମାଜ ପରିଥାରେ ସୁସ୍ ପୁରସ୍କାର ପରେ ଏସୁସ୍ ପାଇଁ ଅର୍ପିତ ହୋଇଥିଲା।
ଷ୍ଟେସନର ଓବେବ ସାଇଟ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମକୁ "ନୂତନ ଏବଂ ଅହମ୍ ଗିକି ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ସହିତ ପୁରୁଣା ଶୈଳୀର ରେଡିଓ ଥିଏଟର" ବୋଲି ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ!
ଏହାର ଆରମ୍ଭିକ ଦିନଗୁଡ଼ିକରେ, ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ କେବଳ ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଚାଲୁଥିବା ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ରେଡିଓ ସାଇଟ୍ TogiNet Radio ରେ ଦେଖାଯାଉଥିଲା, ଯେଉଁଟି ଟକ୍ ରେଡିଓକୁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କରିଥାଏ।
୨୦୧୫ ଶେଷରେ, ଟୋଗିନେଟ୍ ଏକ ଅନୁବନ୍ଦ ଷ୍ଟେସନ୍ ଭାବେ ଆଷ୍ଟ୍ରୋନେଟ୍ ରେଡିଓକୁ ସ୍ଥାପନା କଲା।
ଏହି ଶୋ' ପ୍ରଥମେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହେଉଥିଲା ଓହିଁଠାରେ ପୂର୍ବ ଟେକ୍ସାସର ସ୍ୱଦେଶୀ ସ୍ୱରକଳାକାରଙ୍କୁ ନେଇ।
ବିଶ୍କେକର ରାସ୍ତାମାନେରେ ଆଇନ ଶୃଙ୍ଖଳା ବିଭାଗର କର୍ମଚାରୀମାନେ ଉପସ୍ଥିତ ନଥିଲେ ବୋଲି ଖବର ମିଳିଛି, ଯେଉଁଥିରେ ମାଧ୍ୟମରାତ୍ରେ ଯାହାଁ ସାରାରାତି ଥରେ ଲୁଟପାଟ ଶୁରୁ ରହିଥିଲା।
ଏକ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ଦ୍ୱାରା ବିସ୍କେକୁ "ଅନିୟମତା" ଅବସ୍ଥାରେ ଡୁବୁଥିବା ବାବଦରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଥିଲା, କାରଣ ଗୋଷ୍ଠୀଗୁଡ଼ିକ ରାସ୍ତାରେ ଘୂରି ବର୍ତିବା ଓ ଉପଭୋକ୍ତା ସାମଗ୍ରୀର ଦୋକାନ ଲୁଟି ଥିଲେ।
ବିଶ୍କେକର କିଛି ନିବାସୀ ଦକ୍ଷିଣ ରୁ ଆନଲାକୁ ଦୋଷ ଦେଲେ।
ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ରୁସ୍ଟନବର୍ଗ, ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାକୁ ରୋଏଲ ବାଫୋକେଙ୍ଗ୍ ସ୍ଟାଡିଅମରେ ହୋଇଥିବା ଗ୍ରିନ ରାଷ୍ଟ୍ର ବିଫଳ କରିଛି (ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ)କୁ ଗୋଟିଏ ରଗ୍ବି ୟୁନିଅନ୍ ଟ୍ରାଇ ନେଶନ୍ସ ମ୍ୟାଚ୍ ରେ।
ତୁଳନାମୂଳକ ସୂଚନା ଯେ ଆଖିରି ସ୍କୋର ଥିଲା 21 ରୁ 20 ମୁକାବିଲାରେ ଏକାଂକ ବିଜୟ ଦେଇ ଏଲ୍ ବ୍ଲାକ୍ସଙ୍କର 15 ଖେଳ ଜିତିବା ଅଭିଯାନରି ଶେଷ।
ଷ୍ପ୍ରିଙ୍ଗବୋକ୍ସମାନଙ୍କ ପାଇଁ, ଏହା ପାଞ୍ଚଟି ହାରିଥିବା ମ୍ୟାଚରେ ଏକ ସମାପ୍ତି ହୋଇଛି।
ଏହା ହଲା All Blacks ଦଳର ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ମ୍ୟାଚ୍‌, ଯେଉଁମାନେ ଦୁଇ ସପ୍ତାହ ତଳେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ବିଜେତା ହୋଇଥିଲେ।
ଶୀଘ୍ରଗତି ବକ୍ସ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ସହ ଖେଳିବା ସମୟରେ ଆଗାମୀ ସପ୍ତାହରେ ଜହାନସବର୍ଗର ଏଲିସ ପାର୍କରେ ଶୃଙ୍ଖଳାର ଅନ୍ତିମ ମ୍ୟାଚ ହେବ।
ସୋମବାର ରାତି ୧୦:୦୮ରେ ମଧ୍ୟମ ତୀବ୍ରତାର ଭୂମିକମ୍ପ ପଶ୍ଚିମ ମୋଣ୍ଟାନାକୁ କମ୍ପିତ କଲା।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଭୂତତ୍ତ୍ୱ ସର୍ବେକ୍ଷଣ (USGS) ଏବଂ ଏହାର ଜାତୀୟ ଭୂମିକମ୍ପ ସୂଚନା କେନ୍ଦ୍ର ଦ୍ୱାରା କୌଣସି ତତ୍କାଳିକ ଖତିର ଖବର ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇନି।
ଭୂମିକମ୍ପଟି ଡିଲନରୁ ପ୍ରାୟ 20 କିଲୋମିଟର (15 ମାଇଲର) ଉତ୍ତର-ଉତ୍ତରପୂର୍ବ ଓ ବିଉଟ୍‌ରୁ ପ୍ରାୟ 65 କିଲୋମିଟର (40 ମାଇଲର) ଦକ୍ଷିଣେ କେନ୍ଦ୍ରିତ ଥିଲା।
ମାନବଙ୍କୁ ମାରାତ୍ମକ ଡାକ୍ ୟ ଫ୍ଲୁ ର ଷ୍ଟ୍ରେନ୍ ହା5ଏନ୍1, ଜଣେ ମୃତ ବନ୍ୟ ହରଡ଼ା କୁ ସଂକ୍ରମିତ କରିଥିବା କଥା ସୂନିଶ୍ଚିତ ହୋଇଛି, ଯାହା ସୋମବାର ଦିନେ ଫ୍ରାନ୍ସର ପୂର୍ବରେ ଲିଅନ୍‌ ନିକଟସ୍ଥ ଜଳାଶୟରେ ପାଇଯାଇଥିଲା।
ଫ୍ରାନ୍ସ, ଅଷ୍ଟ୍ରିଆ, ଜର୍ମାନୀ, ସ୍ଲୋଭେନିଆ, ବୁଲଗେରିଆ, ଗ୍ରୀସ ଏବଂ ଇଟାଲୀ ପରେ ଇଉରୋପିୟ ସଂଘରେ ଏହି ଭାଇରସ ପ୍ରଭାବିତ ସପ୍ତମ ଦେଶ।
ତୁର୍କୀ ଏବଂ ଡେନମାର୍କରେ H5N1 ସନ୍ଦେହଜନକ ରୋଗମାନଙ୍କୁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣପରି ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇନଥିବା ଅବସ୍ଥାରେ ରଖାଯାଇଛି।
ଚେମ୍ବର୍ସ ଭୂମିର ଅନେକ ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ବାସିନ୍ଦାଙ୍କ ଜୀବନରେ "ବ୍ୟାପକ ମୃତ୍ୟୁ, ବିନାଶ ଓ ଆତଙ୍କ ସୃଷ୍ଟି" ନିମନ୍ତେ ଭଗବାନଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ମାମଲା କରିଥିଲେ।
ଚେମ୍ବର୍ସ, ଏକ ଅଜ୍ଞେୟବାଦୀ, ଯେହେତୁ ତାଙ୍କର ମାମଲାଟି "ଅନର୍ଥକ" ଏବଂ "କାହାରି ବି ମାମଲା କରିପାରେ," ବୋଲି ଯୁକ୍ତି ଦେଇଛନ୍ତି।
ଫ୍ରେଞ୍ଚ ଓପେରାରେ କ୍ୟାମିଲ ସାଁ-ସାଁ ଦ୍ୱାରା ଉପସ୍ଥାପିତ ଗଳ୍ପଟି ଏକ କଳାକାରଙ୍କୁ ନେଇ ଅଟେ, "ଯାହାର ଜୀବନ ଔଷଧ ଓ ଜାପାନ ପ୍ରତି ତୀବ୍ର ଭଲପାଇବା ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦେଶିତ ହୁଏ।"
ଫଳସ୍ୱରୂପ, ନିର୍ଦ୍ଦେଶକମାନେ ମଞ୍ଚରେ ଗଞ୍ଜା ସିଗ୍ରେଟ୍ ଧୁମ୍ରପାନ କରୁନ୍ତି ଏବଂ ନାଟକ ଘର ଗୋଟିଏ ଉତ୍ସାହ ଜନକ ଦହସିବା ପାଇଁ ଦର୍ଶକମାନଙ୍କୁ ଆମନ୍ତ୍ରଣ କରୁଛି।
ପୂର୍ବତନ ହାଉସ୍ ସ୍ପୀକର୍ ନ୍ୟୁଟ୍ ଗିଙ୍ଗ୍ରିଚ୍, ଟେକ୍ସାସ୍ ଗଭର୍ନର୍ ରିକ୍ ପେରି ଏବଂ କଂଗ୍ରେସଉମାନୀ ମିଶେଲ୍ ବାୖକମାନ୍ ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ତଦନୁସାରେ ଚତୁର୍ଥ, ପଞ୍ଚମ ଏବଂ ଷଷ୍ଠ ସ୍ଥାନରେ ଥିଲେ।
ପରିଣାମ ଆସିବା ପରେ, ଜିଙ୍ଗରିଚ ଅନ୍ତଃ କୁଶଳତା ସହିତ ସାଣ୍ଟୋରମ୍ କୁ ପ୍ରଶଂସା କଲେ, କିନ୍ତୁ ରୋମନି ପାଇଁ କଟୁ ସବ୍ଦ ରାଖିଲେ, ଯାହାଙ୍କ ପକ୍ଷରେ ଆଇଓଓରେ ଜିଙ୍ଗରିଚ ବିରୋଧରେ ନକାରାତ୍ମକ ଅଭିଯାନ ବିଜ୍ଞାପନ ଆବୁତିତ ହୋଇଥିଲା।
ପେରୀ କହିଲେ ଯେ ସେ "ଆଜିର କକାସର ଫଳାଫଳ ଆଳୋଚନା କରିବା ପାଇଁ ଟେକସାସକୁ ଫେରିବେ, ଏବଂ ଏହି ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଆଗକୁ ଯିବାର ପଥ ରହିଛି କି ନାହିଁ ତାହା ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବା", କିନ୍ତୁ ପରେ ସେ କହିଲେ ଯେ ସେ ଏହି ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ରହିବେ ଏବଂ ଜାନୁଆରୀ ୨୧ ଦକ୍ଷିଣ କାରୋଲିନା ପ୍ରାଥମିକ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଯୋଜନା କରିବେ |
ଅଗଷ୍ଟରେ ଆମେସ୍ ଷ୍ଟ୍ର ପୋଲ୍ ଜିତିଥିବା ବାଚମାନ୍ ତାଙ୍କର ପ୍ରଚାର ଶେଷ କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କଲେ।
ଛାୟାଚିତ୍ରଶିଳ୍ପୀଙ୍କୁ ରୋନାଲ୍ଡ ରେଗାନ୍ UCLA ମେଡିକଲ୍ ସେଣ୍ଟର୍‌କୁ ଆଣାଗଲା, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ପରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ।
ଖବର ଅନୁଯାୟୀ ସେ ତାଙ୍କର 20 ଦଶକ ଦେଶରେ ଥିଲେ ବୋଲି ଜଣା ପଡୁଛି। ଏକ ବିବୃତ୍ତିରେ, ବିବର କହିଲେ "[ଯଦିଓ ମୁଁ ଏହି ଦୁଃଖଦ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଉପସ୍ଥିତ ନ ଥିଲି କିମ୍ବା ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ଭାବରେ ଜତ୍ନିତ ନ ଥିଲି, ମୋର ଭାବନା ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା ମୃତକଙ୍କ ପରିବାର ସହିତ ରହିଛି।"
ମନୋରଞ୍ଜନ ଖବର ଜଣାଇବାଦାରକାରୀ ଓେବସାଇଟ୍‌ TMZ ଜାଣିଛି ଯେ ଫଟୋଗ୍ରାଫର Sepulveda Boulevard ର ଅନ୍ୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ତାଙ୍କର ଯାନ ରୁକିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ ଓ ପୋଲିସ ଥିବା ସ୍ଥାନର ଛବି ନେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲ ପରେ ସେ ଆକାଶପଥ କାଟିଗଲେ ଓ ଅଗ୍ରଗତି କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରୁ କ୍ୟାଲିଫୋର୍ଣ୍ଣିଆ ହାଇୱେ ପାଟ୍ରୋଲ ପୋଲିସ ଅଫିସର ଯାଉଥିବା ଯାନ ରୁକିବାକୁ ଅଷ୍ଟାପ୍ରେଷ୍ ଦେବାରେ ସେକୁ ଦୁଇଥର ଫେରିଯାସଥିବାକୁ ଆଦେଶ ଦେଲେ। 
ପୋଲିସଙ୍କ ଅନୁସାରେ, ଚାଲକ ଯାହା ଫଟୋଗ୍ରାଫରକୁ ଧକ୍କା ମାରିଥିଲା ତା'ପାଇଁ ଅପରାଧିକ ଅଭିଯୋଗର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବା ଅସମ୍ଭାବ୍ୟ।
କ ଦିନରେ କେବଳ ଅଠରୋଟି ପଦକ ଉପଲବ୍ଧ ଥିବାରୁ, କେତେକ ଦେଶ ପଦକ ଭିତରେ ତିନୋଟି ସ୍ଥାନ ଜିତିବାରେ ବଞ୍ଚିତ ହୋଇଛି।
ସେମାନେ ନେଦରଲ୍ୟାଣ୍ଡକୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରନ୍ତି, ଯେଉଁଠି ଅନା ଯୋଚେମସେନ ଗତକାଲି ସୁପର-ଜିରେ ମହିଳାଙ୍କର ଷ୍ଟାଣ୍ଡିଂ ଶ୍ରେଣୀରେ ନବମ ଥାନରେ ସମାପ୍ତ କଲେ, ଏବଂ ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡ ଯେଉଁଠି କାଟ୍ଜା ସାରିନେନ ସମାନ ଘଟଣାରେ ଦଶମ ଥାନରେ ସମାପ୍ତ କଲେ।
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ମିଚେଲ୍ ଗୋର୍ଲେଇ ପୁରୁଷ ଷ୍ଟାଣ୍ଡିଂ ସୁପର-ଜିରେ ଏଣ୍ାରମ ସ୍ଥାନରେ ସମ୍ପନ୍ନ କରିଥିଲେ। ଚେକ୍ ପ୍ରତିଯୋଗୀ ଓଲେଡ୍ରିକ୍ ଜେଲିନେକ୍ ପୁରୁଷ ସିଟିଂ ସୁପର-ଜିରେ ଷୋଳହତମ ସ୍ଥାନରେ ସମ୍ପନ୍ନ କରିଥିଲେ।
ମେକ୍ସିକୋର ଆରଲି ୱେଲାସ୍କୁଜ ପୁରୁଷ ଅସନ୍ନିଅଙ୍ଗ ସୁପର-ଜିରେ ପନ୍ଦରତମ ସ୍ଥାନରେ ସମାପ୍ତ କଲେ। ନିଊଜିଲ୍ୟାଣ୍ଡର ଆଡାମ ହଲ ପୁରୁଷ ଠିଆ ଥିବା ସୁପର-ଜିରେ ନବମ ସ୍ଥାନରେ ସମାପ୍ତ କଲେ।
ପୋଲାଣ୍ଡର ପୁରୁଷ ଭିଜୁଆଲି ଇମ୍ପେୟାର୍ଡ ସ୍କିଅର୍ ମାସିଏଜ୍ କ୍ରେଜେଲ୍ ଏବଂ ଗାଇଡ୍ ଆନା ଓଗାର୍ଜିନସ୍କା ସୁପର-ଜିରେ ତେରହତମ ସ୍ଥାନରେ ଅବସ୍ଥିତ ହେଲେ। ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆର ଜୋଙ୍ଗ୍ ସେଅର୍କ ପାର୍କ ପୁରୁଷ ସିଟିଂ ସୁପର-ଜିରେ ଚବିଶତମ ସ୍ଥାନରେ ଅବସ୍ଥିତ ହେଲେ।
୨୦୧୦ ମସିହାର ଭୂମିକମ୍ପ ପରେ ଯେଉଁ联合国ର ସାନ୍ତିସେନା ହାଇତୀକୁ ପହଞ୍ଚିଲେ, ସେମାନଙ୍କୁ ଦୋଷାରୋପ ଗୋଷ୍ଠୀ ଶିବିର ପାଖରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ରୋଗ ଥିଲା spread କରିବା ପାଇଁ ହେଉଛି।
ମାମଲା ଅନୁସାରେ, ଜାତୀସଂଘ ଶିବିରରୁ ଆସୁଥିବା ପଦାର୍ଥ ଠିକ ଭାବे ପରିଷ୍କାର ହୋଇନଥିଲା, ଫଳରେ ବ୍ୟାକଟିରିଆ ହାଇଟିର ବଡ଼ ନଦୀଗୁଡ଼ିକ ଭିତରୁ ଗୋଟିଏ, ଆର୍ଟିବୋନାଇଟ୍ ନଦୀର ସାହାଯ୍ୟ ନଦୀକୁ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲା।
ସେନାବଳ ଆଗମନ ପୂର୍ବରୁ, ହେତୀର ୧୮୦୦ ଦଶକରୁ ରୋଗ-ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସମସ୍ୟା ହୋଇନଥିଲା।
ହାଇଟିଆନ୍ ଆନ୍ସ କ୍ରତ୍ର ଏବଂ ଲକ୍ଷ୍ମୀକୁ ପ୍ରତି ଦାଇତ୍ବବୋଧ ନେଇଥିବା ଅନ୍ୟଚ୍ଚୟ ଶୋଧକମ୍ମ୍ଗୁଡ଼ିକୁ ସୂଚିତ କରିଛି ଯେ ନେପାଳୀ ୟୁନ୍ ପେସକିପିମ୍ ବ୍ୟାଟାଲିଅନ୍ ଅଜାଣତାରେ ଜନ୍‍ ଗ୍ରହାର ଆରୋପ ତିଆରି କରିଥିଲା।
ରୋଗରେ ଜଣେ ଜାତିସଂଘ ବିଶେଷଜ୍ଞ ଡାନିଏଲ ଲାଣ୍ଟାନଗ୍ ଜଣାଇଲେ ଯେ ଏହି ପ୍ରକୋପ ବଦଳ ଶାନ୍ତିରକ୍ଷକମାନେ ହେବା ପାଇଁ ସମ୍ଭାବ୍ୟ।
ହାମିଲଟନ୍ ନିଶ୍ଚିତ କଲେ ଯେ ହାୱାର୍ଡ ୟୁନିଭର୍ସିଟୀ ହସ୍ପିଟାଲ ଜଣେ ରୋଗୀଙ୍କୁ ଷ୍ଟେବଲ କେଣ୍ଡିସନରେ ଭର୍ତ୍ତି କରିଥିଲା।
ରୋଗୀ ନାଇଜୀରିଆକୁ ଯାଇଥିଲେ, ସେଠାରେ ଏବୋଲା ଭାଇରସର କିଛି ଘଟଣା ଘଟିଛି।
ରୋଗୀଙ୍କୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଠାରୁ ଅଲଗା କରିବା, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ସଂକ୍ରମଣରୁ ରକ୍ଷା କଲାପାଇଁ, ଆକ୍ରମଣ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପାଇଁ ଚିକିତ୍ସାଳୟ ନିୟମାବଳୀ ଅନୁସରଣ କରିଛି।
ସିମ୍ପସନସ୍ ପୂର୍ବରୁ ସାଇମନ ବିଭିନ୍ନ ଶୋରେ ବିଭିନ୍ନ ପଦବୀରେ କାମ କରିଥିଲେ।
1980 ଦଶକରେ ସେ ଟ୍ୟାକ୍ସି, ଚିଅର୍ସ, ଏବଂ ଦ ଟ୍ରେସି ଉଲମାନ୍ ସୋ ଭଳି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ କାମ କରିଥିଳା।
୧୯୮୯ ରେ ସେ ବ୍ରୁକ୍ସ ଓ ଗ୍ରୋନିଙ୍ଗ ସହ ମିଶି The Simpsons କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେ ଏହି ଶୋ'ର ପ୍ରଥମ ଲେଖନ ଦଳକୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିବାକୁ ଦାୟିତ୍ୱ ଜଣାଇଥିଲେ।
୧୯୯୩ରେ ଶୋ ଛାଡ଼ିବାସତ୍ତେ ବି ସେ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ଉତ୍ପାଦକ ଶୀର୍ଷକ ରଖିଲେ, ଏବଂ ପ୍ରତି ଋତୁରେ ରୋୟାଲଟି ଭାବରେ ଦଶମଳ ମିଲିଅନ୍ ଡଲାର ପାଇଁ ଟଙ୍କା ଅବଶ୍ଯ ଇନ୍ତେଟ୍ ପାଉଥିଲେ।
ପୂର୍ବରୁ ଚୀନ୍ ସମ୍ବାଦ ଏଜେନ୍ସୀ ଜିନ୍ହୁଆ ଏକ ବିମାନ ଅପହୃତ ହୋଇଥିବାର ସୂଚନା ଦେଇଥିଲା।
ପରେର ରିପାର୍ଟ ସୂଚନା ଦେଲା କି ଜହାଜକୁ ବୋମ୍ବ ଆକ୍ରମଣ ମିଳିଥିଲା ଏବଂ ଏହାକୁ ଉତ୍କ୍ରାନ୍ତ କରି ଆଫଗାନିସ୍ତାନକୁ ଫେରାଇ ଆଣା ଗଲା, କାନ୍ଧାହାରରେ ଏହା ଅବତରଣ କଲା।
ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ରିପୋର୍ଟ ମଧ୍ୟରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ବିମାନଟି ଆପତ୍କାଳୀନ ଅବତରଣ ଇଉରୁମକିରେ ଅସ୍ୱୀକୃତ ହେବା ପରେ ଆଫଗାନିସ୍ତାନକୁ ଫେରାଇଦିଆଗଲା।
ବିମାନ ଦୂର୍ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଇରାନରେ ସାଧାରଣ ଲାଗେ, ଯାହାର ପୁରୁଣା ବିମାନ ଇଉନିଟ ଅଛି ଯାହା ନାଗରିକ ଓ ସାମରିକ ଅଭିୟାନ ଦୁହିନିମନ୍ତେ ଠିକପରି ନଈ ରଖାପରି ହୋଇଛି।
ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ପ୍ରତିବନ୍ଧିତାମାନେ ଅର୍ଥ କରେ ଯେ ନୂଆ ବିମାନ କ୍ରୟ କରା ଯାଇପାରିବ ନାହିଁ।
ଏହି ସପ୍ତାହର ଆରମ୍ଭରେ, ଗୋଟିଏ ପୁଲିସ ହେଲିକପ୍ଟର ଦୁର୍ଘଟନାରେ ତିନି ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା ଓ ଅନ୍ୟ ତିନି ଅଳପ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ।
ଗତ ମାସେ ଇରାନ ଏହାର ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦୁର୍ଘଟନାଗ୍ରସ୍ତ ବିମାନ ଦୁର୍ଘଟନା ଦେଖିଲା, ଯେତେବେଳେ ଏକ ବିମାନ ଯାହା ଆରମେନିଆକୁ ଯାଉଛି ଥିଲା, ବିପଡ଼ିଥିଲା ଏବଂ ବୋର୍ଡରେ ଥିବା 168 ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଲା।
ଏହି ମାସରେ ଗୁଡ଼ିକୁ ଆଉ ଏକ ପ୍ରବାହ ଏକ ମୂଖ୍ୟ ସଡ଼କ ଠାରୁ ଯାଇଥିବା ବେଳେ ମାଶହାଦରୁ ଏକ ଫିକୁଣିକୁ ବିରଚିତ କରିଲା ଏବଂ ଗୋଟିଏ ଇଟ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ କଲା, ସତରୋ ମିଲିଲା।
ଏଅରୋସ୍ମିଥ୍ ତାଙ୍କର ଟୁର୍ ଉସ୍ ସବୁ କଂସର୍ଟ୍ ବାତିଲ କରିଛନ୍ତି।
ରକ୍ ବ୍ୟାଣ୍ଡ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଏବଂ କାନାଡା ଦର୍ଯ୍ୟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସପ୍ତେମ୍ବର 16 ଭ୍ରମଣ କରିବା ପାଇଁ ଲାଗିଥିଲା।
ମୁଖ୍ୟ ଗାୟକ ଷ୍ଟିଭେନ୍ ଟାଇଲର କଣ୍ଠିରୁ ପଡ଼ି ଆହତ ହେବା ପରେ ସେମାନେ ଟୁର୍ଟି ବାତିଲ୍ କରିଛନ୍ତି।
ମୁରେଇ ପ୍ରଥମ ସେଟରେ ଟାଇ ବ୍ରେକ ହାରିଗଲା କାରଣ ଦୁହେଁ ଲୋକ ସେଟରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସର୍ଭ କାବୁ କଲେ ଓ ଧରିରଖିଲେ।
ଦ୍ୱିତୀୟ ସେଟ୍‌ରେ ଡେଲ୍‌ ପୋଟ୍ରୋ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ସୁବିଧାରେ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏହାକୁ ବି 6-6 ହେବା ପରେ ଏକ ଟାଇ ବ୍ରେକ୍‌ ଆବଶ୍ୟକ ହେବାକୁ ପଡ଼ିଲା।
ପତ୍ରୋ ଏ ସମୟରେ ତାଙ୍କର ବୁଢ଼ା ଠାରେ ଚିକିତ୍ସା ଗ୍ରହଣ କଲେ କିନ୍ତୁ ଖେଳକୁ ପୁନଃ ଫେରିବାରେ ସଫଳ ହେଲେ।
କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମଟି ସ୍ଥାନୀୟ ସମୟ ଅନୁଯାୟୀ ସଂଯୁକ୍ତ ବାର୍ଯ୍ୟାରେ ସା଼଼଼ଂ଴ ଆରମ୍ଭ ହେଲା 8:30 ରାତ୍ରିରେ (15.00 UTC ରେ)।
ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଗାୟକମାନେ ସାରା ଦେଶରୁ ଶ୍ରୀ ଶ୍ୟାମଙ୍କ ଚରଣରେ ଭଜନ କିମ୍ବା ପାରାମାର୍ଥିକ ଗୀତ ପ୍ରଦାନ କଲେ।
ସଙ୍ଗୀତଶିଳ୍ପୀ ସଂଜୁ ଶର୍ମା ସଂଜ୍ୟ ଆରମ୍ଭ କଲେ, ତା'ପରେ ଜୟ ଶଙ୍କର ଚୌଧୁରୀ। ସେ ଛପନ ଭୋଗ ଭଜନ ମଧ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତୁତ କଲେ। ସଙ୍ଗୀତଶିଳ୍ପୀ ରାଜୁ ଖଣ୍ଡେଲୱାଲ ତାଙ୍କ ସହ ଥିଲେ।
ତାପରେ, ଲକ୍ଷ୍ମଣ ସିଂହ ଭଜନ ଗାଇବାରେ ପ୍ରମୁଖ୍ୟ ନିଲେ |
୧୦୮ ଟି ଛପ୍ପନ ଭୋଗ ପତ୍ର (ହିନ୍ଦୁ ଧର୍ମରେ, ୫୬ ପ୍ରକାର ଖାଦ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀ, ତଥାତି ମିଠା, ଫଳ, ଶୃଙ୍ଗାଟ, ଖାଦ୍ୟଦ୍ରବ୍ୟ ଇତ୍ୟାଦି ଦେବତାଙ୍କୁ ଇଛାନ୍ତି) ବାବା ଶ୍ୟାମଙ୍କ ଉପରେ ପରିବେଷଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ଲକ୍ଷ୍ୟ ସିଂହ ଛପ୍ପନ ଭୋଗ ଭଜନର ମଧ୍ୟ ଉପସ୍ଥାପନା କଲେ। ସଙ୍ଗୀତ ଶିଳ୍ପୀ, ରାଜୁ ଖଣ୍ଡେଲୱାଲ୍ ତାଙ୍କ ସଙ୍ଗରେ ଥିଲେ।
ଗୁରୁବାର ଦିନରେ ଟୋକିଓ ଗେମ୍ ଶୋର୍ କିନୋଟ୍ ପ୍ରସ୍ତୁତିରେ, ନିନ୍ଟେଣ୍ଡୋର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ସତୋରୁ ଇୱାଟା କମ୍ପାନୀର ନୂଆ ନିନ୍ଟେଣ୍ଡୋ ରେଭଲୁସନ୍ କନସୋଲ ପାଇଁ କନ୍ଟ୍ରୋଲର ଡିଜାଇନ୍ ଉନ୍ମୋଚନ କଲେ।
ଏକ ଟେଲିଭିଜନ ରିମୋଟ୍ ଭଳି ଲାଗୁଥିବା, ଏହି କନ୍ଟ୍ରୋଲର୍ ଦୁଇଟି ସେନ୍ସର୍ ବ୍ୟବହାର କରେ ଯାହା ଉପଭୋକ୍ତାଙ୍କ ଟେଲିଭିଜନର ସମୀପରେ ରଖାଯାଇ ତାହାର ସ୍ଥିତିକୁ ତୃତୀୟ ମାପ ଆକାଶରେ ତ୍ରିଭୁଜକୃତ କରିଥାଏ।
ଏହା ଖେଳାଳିମାନଙ୍କୁ ଉପକରଣଟିକୁ ହାୱାରେ ଚଳାଇ ଭିଡିଓ ଗେମ୍‌ରେ କାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଗତିବିଧିକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବାକୁ ସହଜ କରିବ।
ଜିଆନକାର୍ଲୋ ଫିସିକେଲା ତାଙ୍କର କାରର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ହାରାଇଲେ ଏବଂ ଆରମ୍ଭ ପରେ ଖୁବ ସିଘ୍ର ସାରିତେ ରେସ୍ ସକାଳେ ସମାପ୍ତ କଲେ।
ତାର ସହଖେଳାଳି ଫର୍ନାଣ୍ଡୋ ଆଲୋନ୍ସୋ ଆଧା ଦୌଡ଼ରେ ଅଗ୍ରଣୀ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାର ପିଟ-ଷ୍ଟପ୍ ପରେ ବପର୍କାରେ ଦାହମନ୍ତା କରିଛନ୍ତି, ସମ୍ବବତଃ ଭୁଲ୍ ଭାବରେ ଲଗାଇଥିବା ଦକ୍ଷିଣ ଆଗର ବା ବହୁଗୁଣା ଚାକ କାରଣରୁ।
ମାଇକେଲ ଶୁମାକର ତାଙ୍କ ଦୌଡ଼ ବହୁଦିନ ଆଲୋନସୋ କରିବା ପରେ ଶେଷ କଲେ ନାହିଁ, କାହାଣା କାହିଁ ଯିବା ବେଳେ ତାଙ୍କ ସସ୍ପେନସନର କ୍ଷତି ସମସ୍ତ ଯୁଦ୍ଧ ଦୃଶ୍ୟରେ ହୋଇଥିଲା।
"ସେ ଖୁବ୍ ସୁନ୍ଦର ଏବଂ ଭଲ ଗାୟିକା ମଧ୍ୟ, ସେ କହିଲା, ସମ୍ବାଦ ସମ୍ମିଳନୀର ଟ୍ରାନ୍ସକ୍ରିପ୍ଟ ଅନୁଯାୟୀ।"
"ପ୍ରତିଥର ଆମେ ଏଥିରେ ରିହର୍ସଲ କଲା, ମୁଁ ମୋର ଦିଲର ତଳୁ ଖୁବ୍ ଭାବିତ ହେଲି।"
ଚାଲୁ କରିବା ପୋଉଣ୍ଠା 3 ମିନିଟ୍ ପରେ, ଏକ ଅନ-ବୋର୍ଡ କ୍ୟାମେରା ଇନସୁଲେସନ୍ ଫୋମର ଅନେକ ଧାଡ଼ିକୁ ଇନଧନ ଟାଙ୍କରୁ ଦୂରେ ସରିବାକୁ ଦେଖାଇଲା।
ତଥାପି, ସେମାନେ ଶଟଲ କୌଣସି କ୍ଷତି କରିବା ପାଇଁ ଜଣାଯାଇ ନାହିଁ।
ନାସାର ଶଟଲ୍ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ପ୍ରଧାନ ଏନ୍. ୱେନ୍ ହେଲ୍ ଜୁନିଅର୍ କହିଲେ ଯେ ଫୋମ୍ "ଆମେ ଯେତେବେଳେ ଚିନ୍ତା କରୁଥିଲୁ ସେତେବେଳେ ପଡ଼ିଯାଇ ଥିଲା।"
ପ୍ରଦର୍ଶନ ଆରମ୍ଭ ହେବା ପାଞ୍ଚ ମିନିଟ ପରେ, ଗୋଟିଏ ପବନ ଚଳିତ ହେବା ଆରମ୍ଭ କରେ, ପ୍ରାୟ ଗୋଟିଏ ମିନିଟ ପରେ, ପବନର ଗତି 70 କିମି/ଘଣ୍ଟା ପହଞ୍ଚିଲା... ତାପରେ ବର୍ଷା ଆସିଲା, କିନ୍ତୁ ଏତେ ଜୋର ଏବଂ ଏତେ ବଡ଼ ଯେ ଆପଣଙ୍କର ତ୍ୱଚାକୁ ସୁଇ ଭଳି ଟତେଇ ମାରେ, ତାପରେ ପକୁଦିଅଅ ଆକାଶରୁ ପଡ଼ିଲା, ଲୋକମାନେ ଆତଙ୍କ ଭୀତରୁ କ୍ରନ୍ଦନ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ଏକାଅପରଙ୍କୁ ଥିଆଓଥିଲେ ଏବଂ ଦୌଡ଼ୁଥିଲେ।
"ମୁଁ ମୋର ବହୁଣୀ ଏବଂ ତାଙ୍କର ବନ୍ଧୁଙ୍କୁ ହରାଇଛି, ଏବଂ ମୋର ରାସ୍ତାରେ ଦୁଇଜଣ ଅକ୍ଷମ ବ୍ୟକ୍ତି ଥିଲେ, ଯିଏ କି ହ୍ୱିଲଚେୟରରେ ଥିଲେ, ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଉପରେ ଫାନ୍ଦୁଚୁଲା ଦେଇ ଏବଂ ଘୁଷି ଦେଉଥିଲେ," ଅରମାଣ୍ଡ ଭର୍ସେସର କହିଥିଲେ।
NHK ମଧ୍ୟ ଖବର ଦେଲା କି, ନିଇଗାତା ପ୍ରଫେକ୍ଚର୍ ର କାସିୱାଜାକି କାରିୱା ଆଣବିକ ବିଦ୍ୟୁତ କେନ୍ଦ୍ର ସାଧାରଣ ଭାବେ ପରିଚାଳିତ ହେଉଏ ।
ହୋକୁରିକୁ େଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ୍ ପାୱର କୋଂପାନୀ କହିଛି ସେଥିରେ ନିମ୍ନକ୍ଷେପଣ ନକୁଣୟୋ ଥିଲା କୁଣନ ସବୁ କାମ କରେ ରହିତ ଶିକା ପୢତုଏ କାମ କରିତ ତଥା ଯେହେତୁ ତହିଅ ଥିଲା ଶୀକା ପୁଣରେ ସଂଖ୍ୟା ୧ ଏବଂ ୨ ଉତ୍ପାଦନ ପ୍ରକୃତ ଶେତ ।
ଏହା ସୂଚିତ କରାଯାଇଛି ଯେ ଏ ପ୍ରାନ୍ତରେ କିଛି 9400 ଘର ପାଇଁ ପାଣି ନାହିଁ ଓ ଏବଂ ପ୍ରାୟ 100 ଘର ପାଇଁ ବିଦ୍ୟୁତ ନାହିଁ।
କିଛି ସଡ଼କ ନଷ୍ଟ ହୋଇଯାଇଛି, ପୀଡ଼ିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ରେଲ ସେବା ବାଧା ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଛି, ଏବଂ ଇଶିକାୱା ପ୍ରିଫେକ୍ଚରର ନୋଟୋ ବିମାନବନ୍ଦର ବନ୍ଦ ରହିଛି।
ଗଭର୍ନର୍ ଜନରାଲ୍ ଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟର ବାହାରେ ଗୋଟିଏ ବିସ୍ଫୋରଣ ଘଟିଲା।
ଦୁଇ ଘଣ୍ଟାର ଅନ୍ତରାଳରେ ସରକାରୀ ଅଫିସ ନିକଟରେ ଆଉ ତିନିଟି ବମ୍ ବିସ୍ଫୋରଣ ଘଟିଲା।
କିଛି ରିପୋର୍ଟ ଅନୁସାରେ ସରକାରୀ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ଆଠରେ ରହିଛି, ଏବଂ ସରକାରୀ ରିପୋର୍ଟ ନିଶ୍ଚିତ କରୁଛି ଯେ ୩୦ ଜଣ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି; କିନ୍ତୁ ଶେଷ ଦାନାକ ସଂଖ୍ୟା ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଜ୍ଞାତ।
ଦୁଷିତ ପ୍ରାଣୀ ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବା ପରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିବା ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କର ପେଶାବ ନମୁନାରେ ସାଇନ୍ୟୁରିକ ଆମ୍ଲଣ ଓ ମେଲାମାଇନ୍ ଉପସ୍ଥିତ ଦେଖାଯାଇଥିଲା।
ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଗବେଷକମାନେ କହିଲେ ଯେ, ଏହି ଦ୍ୱିତୀୟ ଯୋଗଗୁଡ଼ିକ ପରସ୍ପର ସହ ଅନୁକ୍ରମ କରି କ୍ରିଷ୍ଟାଲ୍ ତିଆରି କରନ୍ତି ଯାହା କୃତ୍ରିମ କ୍ଷମତାକୁ ବାଧା ଦେଇପାରେ |
ଗବେଷକମାନେ ମେଲାମାଇନ୍ ଏବଂ ସାୟାନୁରିକ୍ ଏସିଡ଼ ଯୋଗ କରିବାରୁ ବିଲାର ପିଶାବରେ ଗଠନ ହୋଇଥିବା କ୍ରିଷ୍ଟାଲଗୁଡ଼ିକୁ ଅବଲୋକନ କରିଥିଲେ।
ଇନ୍ଫ୍ରାରେଡ୍ ସ୍ପେକ୍ଟ୍ରୋସ୍କୋପି (FTIR) ଦ୍ୱାରା ତୁଳନା କରିବା ସମୟରେ, ଏହି ସଂଯୋଗର ସଂରଚନା ପ୍ରଭାବିତ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ମୂତ୍ରରେ ମିଳୁଥିବା ସଂଯୋଗ ସମାନ ମିଳୁଛି।
ମୁଁ ଜାଣେ ନାହିଁ କି ତୁମେ ଏହା ଜାଣ, ନା ଜାଣ, କିନ୍ତୁ ଉତ୍ତର ଆମେରିକାର ଅଧିକାଂଶ ପଣ୍ୟ ଏହି ଦେଶକୁ ଶୁଳ୍କ ମୁକ୍ତ ହୋଇ ଆସିଥାଏ।
ତଥାପି ମଧ୍ୟ ଆମ ସାମଗ୍ରୀର ଏଠି ଶତରୁ ଅଶି ଶତମାନ୍ୟକୁ ମଧ୍ୟ ଆମେରିକୀୟ ଦେଶଗୁଡିକରେ ଡିଉଟିସହ କରାରୋପ ହୋଇ ଥିଲା। ଆମେ ଆପଣଙ୍କୁ ଚିକିତ୍ସା କରିବାର ଇଛା କରୁ।
ଏହା ମୋ ପାଇଁ ରୁଚିକର ଲାଗିଲା ନାହିଁ; ନିଶ୍ଚିତ ଭାବେ ଏହା ନ୍ୟାୟସେଙ୍ଗ ନଥିଲା।
ମୁଁ ଲୋକଙ୍କୁ କେବଳ ଏତିକି କୁହେ ଯେ ଆମେ ତୁମକୁ ଯେମିତି ବ୍ୟବହାର କରୁ, ସେମିତି ତୁମେ ମୋତେ ବ୍ୟବହାର କର।
କ୍ୟାଲିଫୋର୍ଣ୍ଣିଆର ଗଭର୍ନର ଆର୍ନଲ୍ଡ ଶ୍ୱାର୍ଜେନେଗର ନିତିଶାସ୍ତ୍ରରେ ଏକ ଆଇନ ପ୍ରଭାବୀ କରିଛନ୍ତି, ଯାହା ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଛି ଯେ ହିଂସ୍ର ଭିଡିଓ ଗେମ୍ଗୁଡ଼ିକ ସଂପର୍କରେ ବାଣିଜ୍ୟ କରିବା କିମ୍ବା କିରାୟେ ଦେବାକୁ ନିଷେଧ କରିଛନ୍ତି।
ବିଧେୟକଟି ଦାବି କରୁଛି କାଲିଫୋର୍ଣ୍ଣିଆରେ ବିକ୍ରି ହେଉଥିବା ହିଂସାତ୍ମକ ଭିଡ଼ିଓ ଖେଳଗୁଡ଼ିକୁ "୧୮" ଲେଖା ଥିବା ଚିହ୍ନ ସହିତ ଚିହ୍ନିତ କରିବାକୁ ଏବଂ ଏହାର ଅବାଲକୁ ବିକ୍ରି କରିବାକୁ ଏକ ଅପରାଧ ଭାବେ ଦଣ୍ଡନୀୟ କରୁଥାଏ, ଯାହା ପ୍ରତି ଅପରାଧ ପାଇଁ $1000 ଦଣ୍ଡ ସୃଷ୍ଟି କରିଥାଏ।
ପବ୍ଲିକ ପ୍ରସିକ୍ୟୁସନର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ, କିଅର୍ ସ୍ଟାରମର୍ QC, ଏହି ସକାଳେ ଏକ ଘୋଷଣା ଜାରି କଲେ ଯେ ହୁନେ ଓ ପ୍ରାଇସଙ୍କ ବିରୋଧରେ ମାମଲା ହେବ।
ହୂନ୍ ବରଖାସ୍ତ ହୋଇଛନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କୁ କେବିନେଟରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରାଯିବାକୁ ଏଡ୍ ଡେଭୀ MP ଆସିବେ। ନର୍ମନ ଲ୍ୟାମ୍ବ MP ଡେଭୀ ଖାଲି କରୁଥିବା ବ୍ୟବସାୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ପଦବୀ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଆଶା କରାଯାଉଛି।
ହୂନ୍ ଏବଂ ପ୍ରାଇସ୍ ୧୬ ଫେବୃଆରୀରେ ୱେଷ୍ଟମିନ୍ସ୍ଟର୍ ମ୍ୟାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟସ୍ କୋର୍ଟରେ ଉପସ୍ଥିତ ହେବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ଅଛନ୍ତି।
ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ନିକୋଲାସ ଆଲଡେନ୍, 25, ଏବଂ ଜାକାରୀ କୁଡେବ୍ୟାକ୍, 21। କୁଡେବ୍ୟାକ୍ ଚାଳକ ଥିଲେ।
ଏଧଗାର ଭେଗୁଇଲା ଅସ୍ତ୍ର ଏବଂ ଜଁହ୍ରାର ଆଘାତ ପାଇଥିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ କ୍ରିଷ୍ଟୋଫର ସ୍ନେଇଡ଼ରଙ୍କ ମୁହଁ ପାଇଁ ପୁନଃନିର୍ମାଣ ଶଳ୍ୟଚିକିତ୍ସାର ପ୍ରୟୋଜନ ହୋଇଥିଲା।
ଉକାଙ୍କ ଅସ୍ତ୍ର ଏକ ଫିଫ୍ଥ୍ ମ୍ୟାନ୍‌ର ମୁଣ୍ଡ ସଦର୍ଶ କରିବା ସମୟରେ ବିଫଳ ହେଉଥିଲା। ଶ୍ନାଇଡର ଚାଲୁଥିବା ବେଥାକୁ ଅନୁଭବ କରୁଛନ୍ତି, ଗୋଟିଏ ଆଖିର ଅନ୍ଧତ୍ୱ, ମଣ୍ଡିର ଏକ ଅଞ୍ଚଳ ଅନୁପସ୍ଥିତ ଓ ଟାଇଟାନିଅମ୍‌ରୁ ପୁନଃ ଗଢ଼ିଥିବା ମୁହଁ ଟିକେ ଅଛି।
ଶ୍ନାଇଡର୍ ତାଙ୍କ ଜନ୍ମଭୂମିରେ ଥିବା ଏକ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ବାୟୁସେନା ଘାଉଁରୁ ଭିଡିଓଲିଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ।
ବୁଧବାରର ବୃହତ୍ ସମାରୋହ ପରେ, କାର୍ପାନେଡୋ ଚ୍ୟାମ୍ପିୟନଶିପ୍‌ରେ ଦୁଇଟି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଦୌଡ଼ରେ ପ୍ରତିଯୋଗୀତା କଲେ।
ତାର ପ୍ରଥମ ଥିଲା ସ୍ଲାଲୋମ, ସେଠାରେ ସେ ପ୍ରଥମ ଦୌଡରେ Did Not Finish ଲଭ କଲେ। ୧୧୬ ଜଣ ପ୍ରତିଯୋଗୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୩୬ ଜଣଙ୍କ ପରିଣାମ ଉହାରେ ସମାନ ଥିଲା।
ତାଙ୍କ ଅନ୍ୟ ଦୌଡ଼, ଜାୟାଣ୍ଟ ଶ୍ଲାଲୋମରେ, ସେ ମହିଳାଙ୍କ ବସିଥିବା ଗୋଷ୍ଠୀରେ ଦଶମ ସ୍ଥାନରେ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ ହେଲେ ଯେଉଁଥିରେ ମୋଟ ସମୟ ୪:୪୧.୩୦ ଲାଗିଲା, ପ୍ରଥମ ସ୍ଥାନର ଖେଳାଳି ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର କ୍ଲୌଡିଆ ଲୋଏସଚର ଠାରୁ ୨:୧୧.୬୦ ମିନିଟ ପଛରେ ଓ ନବମ ସ୍ଥାନର ହଙ୍ଗେରୀର ଜିଂଜି ଡାନିଠାରୁ ୧:୦୯.୦୨ ମିନିଟ ପଛରେ ଥିଲା।
ମହିଳାଙ୍କର ବସି ଥିବା ବର୍ଗରେ ଚାରି ଜଣ ସ୍କୀଅର୍ ତାଙ୍କର ଚାଳନା ସମାପ୍ତ କରିପାରିଲେ ନାହିଁ, ଏବଂ ଜାଇଆଣ୍ଟ ସ୍ଲାଲୋମ୍‌ରେ ମୋଟ 117 ଜଣ ସ୍କୀଅର୍‌ରୁ 45 ଜଣ ଶ୍ରେଣୀବଦ୍ଧ ହୋଇପାରିନାହାନ୍ତି ।
ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦେଶ ପୁଲିସ ଚୋରି ହୋଇଥିବା ଲ୍ୟାପଟପ୍ ଏବଂ ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନ୍‌ଟି କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲା।
ଉପମହାନିରୀକ୍ଷକ ଡି କେ ଆର୍ଯ୍ୟ କହିଲେ, "ଆମେ ପାଞ୍ଚଜଣକୁ ଗିରଫ କରିଛୁ ଯେଉଁମାନେ ସ୍ବିସ୍ ମହିଳାଙ୍କୁ ବଳାତ୍କାର କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ମୋବାଇଲ ଓ ଲ୍ୟାପଟପ୍ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲୁ ଦ।"
ଅଭିଯୁକ୍ତମାନଙ୍କୁ ନାମ କରାଯାଇଛି ବାବା କଞ୍ଜର୍, ଭୁଥା କଞ୍ଜର୍, ରାମପ୍ରୋ କଞ୍ଜର୍, ଗଜା କଞ୍ଜର୍ ଓ ଵିଷ୍ଣୁ କଞ୍ଜର୍।
ପୋଲିସ ସୁପରିଣ୍ଟେଣ୍ଡେଣ୍ଟ ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖର ସୋଲାଙ୍କୀ କହିଲେ ଯେ ଅଭିଯୁକ୍ତମାନେ ମୁଖ ଢାକି କୋର୍ଟରେ ଉପସ୍ଥିତ ହେଲେ।
ଯଦିଓ ଗାଡି ଘରକୁ ଆଘାତ କରିଲା ବେଳେ ତିନି ଜଣ ଲୋକ ଘରଭିତରେ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କେହି ବି ଆହତ ହେଲେ ନାହିଁ।
କିନ୍ତୁ, ଚାଳକଙ୍କ ମୁଣ୍ଡରେ ଗଭୀର ଚୋଟ ହୋଇଥିଲା।
ଯେଉଁ ରାସ୍ତାରେ ଦୁର୍ଘଟନା ଘଟିଥିଲା ସେଠାକୁ ଅସ୍ଥାୟୀଭାବରେ ବନ୍ଦ କରାଗଲା ଯେତେବେଳେ ଆପତ୍କାଳୀନ ଜିନିଷଗୂଡ଼ିକ ଲାଲ Audi TT ରୁ ଚାଳକଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ଠିଆ ହେଲା।
ସେ ପ୍ରାଥମିକ ଭାବରେ ଗ୍ରେଟ୍ ଯାରମାଉଥ୍‌ରେ ଥିବା ଜେମ୍ସ ପାଜେଟ୍ ହସପିଟାଲରେ ଭର୍ତି ଅଛିଲେ।
ଏପରେ ସେ କ୍ୟାମ୍ବ୍ରିଜ୍‌ର ଆଡେନବ୍ରୁକ୍‌ର ହସ୍ପିଟାଲକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ ହେଲେ।
ଏଥିଏଁଠାରୁ ଏଡିନବର୍ଗ ଶେରିଫ୍ କ୍ର୍ତ୍ର କୋର୍ଟରେ ଆଦେକୋୟାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପୁଅକୁ ହତ୍ୟା କରିବାର ଅଭିଯୋଗ ରହିଛି।
ସେ ଅଭିଯୋଗ ଓ ଟ୍ରାଏଲ ପୋର୍ଜ୍ୟନ୍ତ ଆଟକରେ ରହିଛି, କିନ୍ତୁ କୌଣସି ଆଖିଦେଖି ପ୍ରମାଣ ଦୂଷିତ ହୋଇପାରେ କାରଣ ତାଙ୍କର ଛବି ବିସ୍ତୃତ ଭାବରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି।
ଏହା ଯୁକ୍ତରାଜ୍ୟର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ସାଧାରଣ ଅଭ୍ୟାସ ଅଟେ କିନ୍ତୁ ସ୍କଟ୍‌ଲ୍ୟାଣ୍ଡର ନ୍ୟାୟ ପ୍ରଣାଳୀ ଭିନ୍ନ ଭାବେ କାମ କରେ, ଏବଂ ଆଦାଲତ ଫଟୋ ପ୍ରକାଶନକୁ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ପକ୍ଷପାତପୂର୍ଣ୍ଣ ବୋଲି ଦେଖିଛନ୍ତି।
ଡ଼ଣ୍ଡି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ପ୍ରୋଫେସର ପାମେଲା ଫର୍ଗୁସନ୍ ଟୀକା କରନ୍ତି "ସନ୍ଦିଗ୍ଧମାନଙ୍କର ଫଟୋ ପ୍ରକାଶିତ କରିବା ଆଦି ମାମଲାରେ ସାମ୍ବାଦିକଙ୍କୁ ବାସ୍ତବରେ ଏକ ବିପଜ୍ଜନକ ସୀମାରେ ଚାଲିବାକୁ ଲାଗୁଛି।"
ଅଭିଯୋଗ ମଜଗାଈ ମଧ୍ୟରେ ଆଉ ଅଧିକ ମନ୍ତବ୍ୟ କରାଯିବ ନାହିଁ ବୋଲି ମାମଲା ଚାଲିଥିବା ମୁଖ୍ୟ କାଯ୍ୟାଳୟ ପ୍ରକୃତପକ୍ଷକୁ ସୂଚନା ଦେଇଛି।
ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ ପ୍ରକାରନୁସାରେ, ଏହା ସୀମାନ୍ତ ସଂକଟକୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରିବ | ଯାହା ବନାସନ୍ଧି ୧୯୬୭ ମଧ୍ୟପୂର୍ବ ଯୁଦ୍ଧ ପୂର୍ବରୁ ବଡ଼ଭାଗ ପାଲେଷ୍ତାଇନର ଆକାଂକ୍ଷା |
ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଭବିଷ୍ଯତରେ ଯିନିହ ଜେରୁସାଲେମର ଅବସ୍ଥା ନେଇ ଯାହା ଦୁଇଟି ଜାତି ପାଇଁ ପବିତ୍ର ଏବଂ ଜୋର୍ଦାନ ଭେଲି ସମସ୍ୟା ଶାମିଲ ଅଛି, ସେହି ସମ୍ବନ୍ଧରେ ମଧ୍ୟ ଆଲୋଚନା କରା ଯାଉଛି ବୋଲି ତଥାକଥିତ ଭାବରେ ଧାରଣା ଅଛି।
ଇସ୍ରାଏଲ୍ ଚାହାଁଛି ଯେ ଏକ ବିଚାରବିମର୍ଶ ହସ୍ତାକ୍ଷର ହେବାରୁ ଦଶ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଉପତ୍ୟକାରେ ଏକ ଚାଲୁସାମରିକ ଉପସ୍ଥିତି ରହିବା ଉଚିତ୍ ହେଉଥିବାବେଳେ, ପିଏ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କରିଥାଏ ଯେ ଏଇ ପ୍ରକାରକ ସାମରିକ ଉପସ୍ଥିତି କେବଳ ପାଞ୍ଚ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରଖିବାଠୁ.
ଅତିରିକ୍ତ କୀଟନାଶକ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପରୀକ୍ଷାରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରୁଥିବା ଗୋଳିକାର୍ମୀମାନଙ୍କୁ ଚାରାର ଦ୍ୱାରା ସଂଶିଳିତ ଭାବରେ ନିରୀକ୍ଷଣ କରାଯାଇଥିଲା, କାରଣ ଏହି ପରୀକ୍ଷାର ସମୀକ୍ଷା ଓ ପ୍ରଭାବିତା ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ ହୋଇଥିଲା।
ନେସନାଲ୍ ପାର୍କ ଏବଂ ଵିଲ୍ଡଲାଇଫ୍ ସେର୍ଭିସ୍ (NPWS) ଏବଂ ସ୍ପୋର୍ଟିଂ ସୁଟର୍ସ ଏସୋସିଏସନ୍ ଅଫ୍ ଆଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ (NSW) ଇଙ୍କର ଏକ ସହଭାଗିତାରେ, ସ୍ପୋର୍ଟିଂ ସୁଟର୍ସ ଏସୋସିଏସନର ଶିକାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଅଧୀନରେ ଯୋଗ୍ୟ ସ୍ବେଚ୍ଛାସେବକମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଏନ୍‌ପିଡବ୍ଲିଉଏସ୍ ସହ କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ ପରିଚାଳକ ପାର୍କ ସଂରକ୍ଷଣ ଏବଂ ଐତିହ୍ୟ ମିକ୍ ଓ'ଫ୍ଲିନଙ୍କ ଅନୁସାରେ, ପ୍ରଥମ ଗୋଳିବାଜି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ପାଇଁ ପଚାରିତ ଚାରିଜଣ ନିକଟରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁରକ୍ଷା ଏବଂ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦିଆଯାଇଛି।
ମାର୍ଟେଲି ଗତକାଲି ନୂତନ ଅସ୍ଥାୟୀ ନିର୍ବାଚନ ପରିଷଦ (CEP) ର ନୟମଣ୍ଡଳୀ ପଦଗ୍ରହଣ କରଥିଲେ।
ଏହା ଚାରି ବର୍ଷରେ ମାର୍ଟେଲିଙ୍କ ପାଞ୍ଚମ CEP।
ପରବର୍ତ୍ତୀ ମାସରେ ଏକ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଆୟୋଗ ଦେଶକୁ ନୂଆ ନିର୍ବାଚନ ଦିଗରେ ଅଗ୍ରସର କରିବା ପାଇଁ କିଛି ପଦକ୍ଷେପର ଅଂଶ ଭାବେ ପୂର୍ବତନ CEP ଙ୍କ ପଦତ୍ୟାଗକୁ ସିଫାରିଶ କଲା।
ଆୟୋଗ ହେଲା ମାର୍ଟେଲିଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା, ଯାହା ଅକ୍ଟୋବରରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ବ୍ୟାପକ ବିରୋଧ ପ୍ରଦର୍ଶନକୁ ଲକ୍ଷ କରିଥିଲା।
ବେଳେବେଳେ ହିଂସ୍ର ହୋଇଥିବା ପ୍ରଦର୍ଶନ ନିର୍ବାଚନ ହେବାରେ ବିଫଳ ହେବା ଦ୍ୱାରା ଉତ୍ପ୍ରେରିତ ହୋଇଥିଲା, ୨୦୧୧ରୁ କିଛି ନିର୍ବାଚନ ହେବା ଥିଲା।
ପ୍ରାୟ 60ଟି ଅସାମଞ୍ଜସ୍ୟ ସମସ୍ୟା ସହିତ ହୋଇଥିବା ଆଇପୋଡ୍ ଗରମ ହେବାର ଘଟଣା ରିପୋର୍ଟ ହୋଇଛି, ଯାହାରୁ ପ୍ରାୟ ଛଅଟି ଆଗ୍ନିକାଣ୍ଡ ଘଟିଛି ଏବଂ ଚାରିଜଣ ମାନିଷ ହଳକା ପୋଡ଼ା ଥିବା ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଖାଇଛି।
ଜାପାନର ଅର୍ଥନୀତି, ବ୍ୟାପାର ଏବଂ ଉଦ୍ୟୋଗ ମନ୍ତ୍ରାଳୟ (METI) କହିଲା ଯେ ଏହି ଉପକରଣଗୁଡିକ ସହିତ ସମ୍ପର୍କିତ ୨୭ଟି ଦୁର୍ଘଟନା ବିଷୟରେ ଏହା ଜାଣିଥିଲା।
ଗତ ସପ୍ତାହେ, METI ଘୋଷଣା କରିଛି ଯେ ଆପ୍ପଲ୍ ତାହାକୁ 34ଟି ଅତିରିକ୍ତ ଅତି ତାପମାନ ଘଟଣା ବିଷୟରେ ସୂଚନା ଦେଇଛି, ଯାହାକୁ କମ୍ପାନୀ "ଅଗ୍ରାଭ ନୁହେଁ" ବୋଲି କହିଛି।
ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଆପଲର ରିପୋର୍ଟ୍ ପଛକୁ ସରିବାକୁ "ସତ୍ୟ ପ୍ରତ୍ୟାଶା ତ୍ରୁଟିପୂର୍ଣ୍ଣ" ବୋଲି ଉତ୍ତର ଦେଇବା ପାଇଁ ପ୍ରତିସ୍ପନ୍ଦନ କଲା।
ମୋଂ ୦୯:୧୯ ପ୍ରାରମ୍ଭ ହେଲା ଏକୋଲିଲା ୦୩:୧୯ ଅଭ גדולהୁ ।
ଉତ୍ତର ମାରିଆନାର ଆପଦା ପ୍ରବନ୍ଧନ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ କୁହିଲା ଯେ ଦେଶରେ କୌਣସି କ୍ଷତିର ଖବର ମିଳିନାହିଁ।
ପାସିଫିକ୍ ଶୁନାମି ସତର୍କତା କେନ୍ଦ୍ର ମଧ୍ୟ ଏହା କହିଲେ ଯେ ଶୁନାମିର କ fell_FILES:10assign линии
ପୂର୍ବତନ ଫିଲିପିନୋ ପୋଲିସ ଏକଟି ହଂକଙ୍ଗ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ବାସକୁ ଅପହରଣ କରି ମାନିଲା, ଫିଲିପିନ୍ସର ରାଜଧାନୀ ସହରରେ ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କୁ ବନ୍ଦୀ କରି ରଖିବାରୁ ସର୍ବ ହୋଇଛି।
ରୋଲାଣ୍ଡୋ ମେଣ୍ଡୋଜା ତାର M16 ରାଇଫଲରୁ ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କ ଉପରେ ଗୁଳି କରିଲା |
ଅନେକ ଜଣ ତାଣାକୁ ମୁକ୍ତ କରାଯାଇଛି ଏବଂ ଅତୀତରେ କେବଳ ଛଅଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି ବୋଲି ନିଶ୍ଚିତ କରାଯାଇଛି।
ଶିଶୁ ଏବଂ ବୃଦ୍ଧମାନଙ୍କୁ ସହିତ ଛଟି ନିର୍ବାସିତଙ୍କୁ ଆଗରୁ ଛାଡ଼ା ଦିଆଯାଇଥିଲା, ଫିଲିପିନୋ ଫଟୋଗ୍ରାଫରମାନେ ମଧ୍ୟ ପ୍ରକାଶ ହୋଇଥିଲେ।
ପଞ୍ଜିକର ଯେମିତି ବୟସ୍କ ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କୁ ଅଞ୍ଚଳ ଦେଲେ କାରଣ ତାଙ୍କୁ ଡ଼ାବର ବୃକ୍ଷକୁ ଯିବାକୁ ଜରୁରୀ ହୋଇଥିଲା। ମେଣ୍ଡୋଜାକୁ ଗୋସା ଦେଲାଗଲା।
ଲିଗିନ୍ସ ତାଙ୍କ ପପାଙ୍କ ପଦାଙ୍କ ଅନୁସରଣ କଲେ ଏବଂ ଔଷଧ ବୃତ୍ତିରେ ପ୍ରବେଶ କଲେ।
ସେ ଜନ୍ମ ତାତ୍ତ୍ୱିକ ଭାବରେ ଶିକ୍ଷା ପ୍ରାପ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ 1959 ମସିହାରେ ଆକଲ୍ୟାଣ୍ଡର ଜାତୀୟ ମହିଳା ହସ୍ପିତାଲରେ କାମ କରୁଥିଲେ |
ଯେତେବେଲେ ସେ ହାସ୍ପିଟାଲରେ କାମ କରୁଥିଲେ, ଲିଗିନ୍ସ ତାଙ୍କର ଖାଲି ସମୟରେ ପ୍ରିମ୍ୟାଚୁର ଲେବର ବିଷୟରେ ତହଅନୁଷାଳ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ତାଙ୍କର ଗବେଷଣା ଦେଖାଇଲା ଯେ ଯଦି ଏକ ହରମୋନ ଦିଆଯାଏ ତେବେ ଏହା ଶିଶୁର ଗର୍ଭାସ୍ଥ ଫୁସଫୁସ ଦ୍ରୁତ ଭାବରେ ପକ୍କା କରିଦେବ।
ଚାଇନା ସରକାରୀ ସମାଚାର ଏଜେନ୍ସି ଜିନହୁଆ ହୁଏ ଆହାତ କରିଛି ଯେ ସରକାରୀ ଅନୁସନ୍ଧାନକର୍ତାମାନେ ବୁଧବାର ଦୁଇଟି 'ବ୍ଲାକ୍ ବକ୍ସ' ଫ୍ଲାଇଟ୍ ରେକର୍ଡର ଉଦ୍ଧାର କରିଛନ୍ତି।
ଅନ୍ୟ ମଲ୍ୟବିତ୍ତକ ମଧ୍ୟ ଲୁନାକୁ ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି ଅର୍ପଣ କରିଥିଲେ।
ଟମି ଡ୍ରିମର୍ କହିଲେ, "ଲୁନା ହେଉଛନ୍ତି ପ୍ରଥମ ଏକ୍ସଟ୍ରିମରା ରାଜକୁମାରୀ। ମୋର ପ୍ରଥମ ପ୍ରବନ୍ଧକ। ତାରା ବାହା ହୋଇଥିବା ରାତିରେ ଲୁନା ପରଲକରେ ପରିଲେ। ସେପରି ଅନନ୍ୟତା ତା'ର ଭଳି ଅଛି। ଶକ୍ତ ନାରୀ।"
ଡସ୍ଟିନ "ଗୋଲ୍ଡଷ୍ଟ" ରନେଲ୍ସ କହିଲେ, "ଲୁନା ମୋ ପରି ଅଜ୍ଜବ ଥିଲେ...ଶାୟଦ ଆଉ ଅଧିକ...ତାଙ୍କୁ ଭଲ ପାଏ ଏବଂ ମନେ ପଡ଼ିବ ତାଙ୍କୁ...ଆଶା କରୁଛି ସେ ସେକୁଏ ଭଲ କ୍ଷେତ୍ର ରେ ଅଛନ୍ତି।"
୨୦୧୦ ଫେଡେରାଲ ଚୁନାଉଟି ପୂର୍ବରୁ ୧,୪୦୦ ଲୋକଙ୍କୁ ପୋଲ କରାଯାଇଥିବା ପରେ, ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଏକ ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବାକୁ ବିରୋଧ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ୨୦୦୮ ଠାରୁ 8% ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି।
2010 ଫେଡରାଲ୍ ନିର୍ବାଚନର ଅଭିଯାନ ସମୟରେ କେରଟେକାର୍ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜୁଲିଆ ଗିଲାର୍ଡ ଦାବି କରିଥିଲେ ଯେ ସେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ରାଣୀ ଏଲିଜାବେଥ ଦ୍ୱିତୀୟଙ୍କ ସାସନ ଶେଷରେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆକୁ ଏକ ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବା ଉଚିତ୍।
ଏହି ରାୟ ଦେଇଥିବା ସର୍ବେକ୍ଷଣରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିବା ୩୪ ଶତାଂଶ ଲୋକଙ୍କର ମତାମତ କୁ ଏହି ଭାବରେ ଯୋଗାଯୋଗ କରି ରହନ୍ତି, ସେମାନେ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ଯେ କ୍ଯୁଇନ ଏଲିଜାବେଥ ଦ୍ୱିତୀୟ ହେଉ ଗୋଟାଏ ଆଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ଶେଷ ରାଜ ହେବେ।
ସର୍ବେକ୍ଷଣର ଅତିରିକ୍ତ ସୀମାରେ, ସର୍ବେକ୍ଷଣକୃତ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ 29 ଶତୂୟନ୍ସ ଜନ ଭାବନ୍ତି ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଯଥାଶୀଘ୍ର ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବା ଉଚିତ୍, ଯେତେବେଳେ 31 ଶତୂୟନ୍ସ ଭାବନ୍ତି ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ କେବେ ସ୍ୱାଧୀନ ହେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ।
ଓଲିମ୍ପିକ ଚମକିଲା ସ୍ଵର୍ଣ୍ଣପଦକଜେତା କମନ୍ୱେଲ୍ଥ ଘେମ୍ସରେ 100 ମିଟର ଏବଂ 200 ମିଟର ଫ୍ରିଷ୍ଟାଇଲ୍ ସହ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ଅସୁବିଧାମାନଙ୍କ ଫଳରେ ତାଙ୍କର ଫିଟନେସ ଉପରେ ସନ୍ଦେହ ରହିଛି।
ସେ ତା'ର ବେଦନା ଦୂର କରିବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ ଔଷଧ ନେବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇନାହାନ୍ତି କାରଣ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଖେଳରେ ନିଷିଦ୍ଧ କରାଯାଇଛି।
ଜାନୁଆରୀ 25 ତାରିଖରେ ସେଣ୍ଟ୍ରାଲ ମିସୋରି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଗଣିତଜ୍ଞ ଏବଂ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବିଜ୍ଞାନ ପ୍ରଫେସର କର୍ଟିସ କୁପର ସବୁଠୁ ବଡ଼ କ୍ରାନ୍ତି ସଂଖ୍ୟା ଆବିଷ୍କାର କରିଛନ୍ତି।
ଫେବୃଆରୀ ଆରମ୍ଭରେ ବିଭିନ୍ନ ହାର୍ଡୱେୟାର ଏବଂ ସଫ୍ଟୱେୟାର ବ୍ୟବହାର କରି ଏଭଳି ଆବିଷ୍କାରକୁ ଅନେକ ଲୋକ ପ୍ରମାଣିତ କଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ ମଙ୍ଗଳବାର ଘୋଷଣା କରାଗଲା ।
ଧୁମକେତୁ ମନ୍ଦ ପାଣି ଓ ସଜିବକୁ ସମର୍ଥ ସୃତିକୋଷ ଗଠନର ଜୀବ ଦ୍ରବ୍ୟ ସହିତ ଭୂମିକୁ ପାଣି ପରିବାହନର ଏକ ସ୍ରୋତ ହୋଇଥିବା ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି।
ଜୀବବିଜ୍ଞାନୀମାନେ ଆଶା କରୁଛନ୍ତି ଯେ କିପରି ଗ୍ରହଗୁଡ଼ିକ ଗଠିତ ହୁଏ, ବିଶେଷ କରି ପୃଥିବୀ କିପରି ଗଠିତ ହେଲା, କାରଣ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ପୂର୍ବରୁ ଧୁମ୍ରକେତୁମାନେ ପୃଥିବୀ ସହିତ ଧକ୍କା ଦେଇଥିଲେ।
କୁଓମୋ, ୫୩, ଏହି ବର୍ଷର ଆରମ୍ଭରେ ତାଙ୍କର ଗବର୍ଣ୍ଣର ପଦବୀ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ଏବଂ ପରିଗତ ମାସରେ ସମଲିଙ୍ଗୀ ବିବାହ କାନୁନ୍ ଜାରି କରିଥିଲେ।
ସେ ଜଣାଇଲେ ଯେ ଏଇ ଅଫବାଁମାନଙ୍କୁ "ରାଜନୈତିକ କିଛି କଥା ବର୍ତ୍ତା ଓ ମୂର୍ଖତା" ଅଟା।
ସେ 2016 ରେ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ପଦ ପାଇଁ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦିତା କରିବାକୁ ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି।
ନେକ୍ସଟଜେନ୍ ଏକ ପଦ୍ଧତି, ଯାହାକୁ FAA ଦାବି କରୁଛି ଯେ ଏହା ବିମାନକୁ କମ୍ପାକ୍ ରୁଟ୍ ଲଂଭନ୍ତା ଯାଏଁ ଶୁଳ୍କିତା ପର୍ଯ୍ୟାୟ ଓେରି ଆଣ୍ତତା ପ୍ରତିବର୍ଷ ମିଳିନ୍ଦିଗାବନ୍ ଖୁସି ଏକାଓାଇତା॥
ଏହା ବିମାନ ଚାଳନା ନିୟନ୍ତ୍ରକ ମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ସଠିକତାର ସହ ଯାନ ଚୈତ୍ରଣ କରିବାକୁ ସହାୟତା କରିଥାଏ ଏବଂ ପାଇଲଟମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ସଠିକ ତଥ୍ୟ ଦେଇଥାଏ ଯାହା ଡାକ୍ୟଅଟର ଭିତ୍ତିଭୂମିର ତୁଳନାରେ ସ୍ୟାଟେଲାଇଟ ଭିତ୍ତିକ ଯାନ୍ତ୍ରିକ ତଥ୍ୟକୁ ବ୍ୟବହାର କରେ।
କୌଣସି ଅତିରିକ୍ତ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ନାହିଁ ଏବଂ ଭୂପୃଷ୍ଠ ଗାଡ଼ିଗୁଡ଼ିକ ଉଏମ୍ବଲିରେ ରୁକିବ ନାହିଁ, ଏବଂ ଗୃଣ୍ଡରେ ଗାଡ଼ି ପାର୍କିଂ ଏବଂ ପାର୍କ-ଏଣ୍ଡ-ରାଇଡ୍ ସୁବିଧା ଉପଲବ୍ଧ ନୁହେଁ।
ଯାତାୟାତର ଅଭାବ ନିର୍ଭୀକତା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବା ଦ୍ୱାରା ଇକ୍ଷା ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା ଯେ ଖେଳଟି ବିନା ଦଳର ସମର୍ଥକଙ୍କୁ ଇନ୍ଧନ ଦେବାକୁ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ କରାଯାଇବ ଏକାକୀ ପ୍ରକାରରେ ଖେଳାଯିବ।
ଗୁରୁବାର ଜର୍ଣ୍ଣାଲ ସାୟେନ୍ସରେ ପ୍ରକାଶିତ ଏକ ଅଧ୍ୟୟନ ଏକୁଡୋରିଆନ୍ ଗାଲାପାଗୋସ୍ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ଏକ ନୁତନ ପକ୍ଷୀ ପ୍ରଜାତିର ଗଠନ ବିଷୟରେ ଖବର ଦେଉଛି।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରର ପ୍ରିନ୍ସଟନ୍ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଏବଂ ସ୍ୱିଡେନର ଉପସାଲା ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଗବେଷକମାନେ ନୂଆ ପ୍ରଜାତି ମାତ୍ର ଦୁଇ ପିଢିରେ ବିକାଶ ପାଇଥିଲା ବୋଲି ପ୍ରତିବେଦନ ଦେଲେ, ଯଦିଓ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟା ବହୁତ ଅଧିକ ସମୟ ନେବ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରାଯାଇଥିଲା, କାରଣ ଏହା ଏକ ସ୍ୱାଭାବିକ ଡାର୍ବିନ୍ ଫିଞ୍ଚ, ଜିଓସ୍ପିଜା ଫୋର୍ଟ୍ସ, ଏବଂ ଆଗନ୍ତୁକ କ୍ୟାକ୍ଟସ୍ ଫିଞ୍ଚ, ଜିଓସ୍ପିଜା କୋନିରୋସ୍ଟ୍ରସ୍ ମଧ୍ୟରେ ସଂଜନ୍ୟ।
ସୁଣାକୁ ସମସ୍ତ ପ୍ରକାରର ଆକୃତିରେ ଗଢ଼ାଯାଇପାରେ | ଏହାକୁ ଛୋଟ ଛୋଟ ଆକୃତିରେ ହୋଇ ଗଢ଼ାଯାଇପାରେ |
ଏହାକୁ ପତଳା ତାରରେ ଟାଣି ଆଣାଯାଇପାରେ, ଯାହା ବାକୁ ଭା ଗୁଣ୍ଠିତ କରାଯାଇପାରେ। ଏହାକୁ ହାମାର ଦିଆ ଯା କିମ୍ବା କାଗଜ ସହ ପିଟିକି ଶିଟ ରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରାଯାଇପାରେ।
ଏହାକୁ ଖୁବ ପତଳା କରାଯାଇପାରେ, ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଧାତୁ ଉପରେ ଟାଙ୍ଗି ରଖାଯାଇପାରେ। ଏହାକୁ ଏପରି ପତଳା କରାଯାଇପାରେ ଯେଉଁଠାରେ କେବଳ କଭେ ହାତ ଦ୍ୱାରା ଚିତ୍ରିତ ଚିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଆଲୋକିତ ପଢ଼ା ହୋଇଥିବା ପୁସ୍ତକଗୁଡ଼ିକୁ ସୁଶୋଭିତ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟୋଗ ହେଉଥିଲା।
ଏହାକୁ ଜିବାରସାୟନିକ ପିଏଚ୍ ବୋଲି କୁହାଯାଏ। ତୁମେ ଲାଲ ବନ୍ଧାକୋବି ରସ ଦ୍ୱାରା ଏକ ସୂଚକ ତିଆରି କରିପାରିବ।
ପଥାର ସର୍ବସାଧାରଣ ରସ କିଏମିତି ଆମ୍ଲାତ୍ମକ କିମ୍ବା କାଷ୍ଟିକ ସାରଞ୍ଜାମ ଅଛି ତା’ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି ବର୍ଣ୍ଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରେ।
ପରୀକ୍ଷ୍ୟା ହୋଇଥିବା ରସାୟନରେ ହାଇଡ୍ରୋଜେନ (pH ରେ H) ଆୟନଙ୍କ ପରିମାଣ ଦ୍ୱାରା pH ସ୍ତର ଦର୍ଶାଯାଏ।
ହାଇଡ୍ରୋଜେନ୍ ଆୟନଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ପ୍ରୋଟୋନ୍ ଯାହାର ଇଲେକ୍‌ଟ୍ରୋନ୍ ଗୁଡ଼ିକୁ ଅପସାରଣ କରାଯାଇଛି (ଯେପରିକି ହାଇଡ୍ରୋଜେନ୍ ଆଣ୍ଟରୁ ଜଣେ ପ୍ରୋଟୋନ୍ ଏବଂ ଜଣେ ଇଲେକ୍‌ଟ୍ରୋନ୍ ରହିଛନ୍ତି)।
ଦୁଇଟି ସୁକିଲା ଗୁଣ୍ଡକୁ ଘୁରାଆଣ୍ଟ ଦେଇକି, ତା'ପରେ ସଫା ଭିଜା ହାତରେ ସେମାନଙ୍କୁ ଜାଣ୍ଡି ବାଲ ରୂପେ ଗଢ଼।
ଆପଣଙ୍କ ହାତରେ ଥିବା ଆର୍ଦ୍ରତା ବାହାର ଖୋଲକୁ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରିବ, ଯାହା ଆଜବ ଲାଗିବ ଓ ଏକ ପ୍ରକାର ଖୋଲ ତିଆରି କରିବ।
ହରପ୍ପା ଓ ମହେଞ୍ଜୋଦାଡ଼ୋର ନଗରଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରାୟ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଘରରେ ଏକ ଫ୍ଲସ୍‌ ଶୌଚାଳୟ ଥିଲା, ଯାହା ଏକ ଉନ୍ନତ ନ୍ୟାସ ଖାତରା ସଂସ୍ଥାଙ୍କ ସହିତ ଏକତ୍ରିତ ଥିଲା।
ଗ୍ରୀସର କ୍ରିଟ ଏବଂ ସାଣ୍ଟୋରିନିର ମିନୋଆନ ସହରଗୁଡିକର ଘରଗୁଡିକରେ ମଳ ଯାନ୍ତ୍ରଣା ପ୍ରଣାଳୀର ଅବଶେଷଗୁଡିକ ମିଳିଛି।
ପ୍ରାଚୀନ ମିଶର, ପରସିଆ ଏବଂ ଚୀନରେ ମଧ୍ୟ ଶୌଚାଳୟ ଥିଲା। ରୋମାନ ସଭ୍ୟତାରେ, କେବେକେବେ ଶୌଚାଳୟଗୁଡ଼ିକ ସାର୍ବଜନିନ ନହାଅନ୍ତ ବାଛର ଅଂଶ ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ପୁରୁଷ ଓ ନାରୀ ମିଶିତ ଦଳରେ ଏକ ସଙ୍ଗେ ରହୁଥିଲେ।
ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ହଜାର ହଜାର ମାଇଲ୍ ଦୂରରେ ଅଛନ୍ତି କାହାକୁ ଡାକୁଛନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ଆପଣ ଜନସଂକ୍ରାନ୍ତଏ ପୟୋଗ କରୁଛନ୍ତି |
ଆବକାଶ ରେ ଥିବା ଉପଗ୍ରହ କଲ୍ ରସିଭ କରି ଥୁପ୍ରାଣ୍ତ ପ୍ରାୟ ତତ୍କ୍ଷଣାତ୍ ଗୋଟେ ତାକୁ ପୁଣି ତଳକୁ ଅପସରଣ କରେ।
ଉପଗ୍ରହଟିକୁ ଏକ ରକେଟ୍ ଦ୍ୱାରା ଅନ୍ତରିକ୍ଷରେ ପଠାଯାଇଥିଲା। ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ ନକ୍ଷତ୍ରବୀତ୍ତିକୁ ଭୁବନବ୍ୟାପୀ ଉପଆକାଶରେ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି କାରଣ ଭୂମିର ଏବଂ ଏକ ବାୟୁମଣ୍ଡଳ ଆମର କିଛି ଆଲୋକ ଓ ଦୃଶ୍ୟକୁ ବିକୃତ କରେ।
ଏକ ଉପଗ୍ରହ କିମ୍ବା ଦୁରବୀନକୁ ଅନ୍ତରିକ୍ଷରେ ସ୍ଥାପନ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ୧୦୦ ଫୁଟରୁ ଅଧିକ ଉଚ୍ଚ ଧୀକାରୀ ରକେଟ୍ ଆବଶ୍ୟକ ହୁଏ |
ଚକ ଅଦ୍ଭୁତ ଭାବରେ ପୃଥିବୀକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିଛି। ଚକ ଯାହା ଆମ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ କାମ କରିଛି ସେଟା ହେଉଛି ଆମକୁ ବହୁତ ସହଜ ଏବଂ ବେଗରେ ଯାତ୍ରା କରିବାର ସୁବିଧା ଦେଇଛି।
ଏହା ଆମକୁ ଟ୍ରେନ୍‍, ଗାଡ଼ି ଏବଂ ଅନେକ ଅନ୍ୟ ଯାତାଯାତ ଉପକରଣ ଆଣିଦେଇଛି।
ସେମାନଙ୍କ ତଳେ ଅଧିକ ମଧ୍ୟମ ଆକାରଯୁକ୍ତ ଆପନଖାଡ଼ି ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ଉଦ୍ଭୃତ ଖାଦ୍ୟ ଖାନ୍ତି ଯାହା ଖରଗୋଶରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ମୃଗ ଏବଂ ହରିଣ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହିଛି।
ଶେଷରେ, ବହୁତ ଛୋଟ ବିଲେଇ ଅଛି (ଅନୁସ୍ୱତ୍ତି ପାଳିତ ବିଲେଇ ସମେତ) ଯେଉଁମାନେ ପ ୍ରାୟ ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟାର ଛୋଟ ଆହାର ଯଥା କୀଟ, ଇଂଦୁର, ଗୋଧିକି ଏବଂ ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କୁ ଖାଆନ୍ତି।
ସେମାନଙ୍କର ସଫଳତାର ରହସ୍ୟ ହେଉଛି ଏକ ନିଶ୍ଚିତ ଗତିବିଧିର ସଙ୍କଳ୍ପନା, ଯେଉଁ ସଂଜିଦା ଉପରି ଅନ୍ୟ ଲୁକଙ୍କ ସହିତ ପ୍ରତିସ୍ପର୍ଦ୍ଧାରୁ ବଞ୍ଚି ରହେବା ଦିଅଲାରି ସାମାନ୍ୟ କାମ ଓ ଅବସ୍ଥାର ନିହିତାଥାଇ।
ସିଂହଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛନ୍ତି ସବୁଠାରୁ ସାମାଜିକ ବିଲାରି, ଯାହା ବଡ଼ ବଡ଼ ଗୋଷ୍ଠୀରେ ବସବାସ କରନ୍ତି ଯାହାକୁ ଦ୍ୱଜ୍ଜ୍ଞା ଡାକାଯାଏ।
ଦମ୍ପତିମାନଙ୍କ ଜଣା ଥାଏ ଗୋଟେରୁ ତିନିଟି ସମ୍ପର୍କିତ ଯୁବକ ପୁରୁଷ ଏବଂ ପ୍ରାୟ ତିରିଶି ନାରୀ ଏବଂ ଶାବକ।
ମହିଳାମାନେ ସାଧାରଣତଃ ଜଣେ ଅପରଙ୍କ ସହିତ ନିକଟ ସମ୍ପର୍କ ରଖନ୍ତି, ଏକ ମହାନ ପରିବାର କୁ ନିମନ୍ତଣା କରୁଥିଲେ ସେଠାରେ ଭଣିଜାମାନେ ଓ ଥର ଥର ପୁଅ ଥିବା ଭାବେ ରହନ୍ତି।
ସିଂହ ଦଳଗୁଡ଼ିକ ଓଲ୍ଫ୍ ବା କୁକୁର ଝୁଣ୍ଡର ମାଧ୍ୟମରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି, ଏକ ପ୍ରଣାଳୀ ଯାହା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ ସିଂହଙ୍କ ସହିତ ସମାନ (କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ କୁନ୍ ରାଇ କ୍ୟାଟମାନଙ୍କ ସହିତ ନୁହଁ)। ସେଗୁଡ଼ିକ ତାଙ୍କର ଶିକାର ପାଇଁ ଏକେଇ ସହିତ ଘାତକ ସବ୍ୟ ହୋଇରହିଥାଏ।
ଐକ୍ୟାପ୍ ଅଭ୍ୟାସରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଏକ ଖେଳାଳି, ବାଘ ଏକଥିକୁ କୌଣସି ଭାଲରେ ଦୂରୁ ତବେ ଏବେ ଏକ ସହଜ ପରିସ୍ଥିତିକ ସ୍କାଲା ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇପାରେ, ସେସବୁକୁ ବିଶାଳ ଦୂରତାରେ ଅସୀମ ଘଳି ଅବକାଶ ମଧ୍ୟ ମିଳି ଯାଏ।
ଘୋଡ଼ବାଘ, ସିଂହ, କାଳାପାହାଡ଼ବାଘ ଏବଂ ଜାଗୁଆରଗୁଡ଼ିକ ଏକେଇ ଗୋଷ୍ଠୀ (ଜନସ୍ ପାନ୍ଥେରା) ଭିତରେ ଅଛନ୍ତି। ଏହି ଚାରୋଟି ବିଳୀ ଗଜାଇ ପାରିବା ମାତ୍ର ଅଟନ୍ତି।
ବାଘର ତନ୍ତନିଘର୍ଷଣ ସିଂହର ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ-ସ୍ୱରଗଂଭୀର ତନ୍ତନିଘର୍ଷଣ ପରି ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ଯେପରି ସର୍ପିଲା, ଚିତ୍‌କାର କରିଥିବା ଶବ୍ଦର ଏକ ପାଖରେଯାଇଛି।
ଓସେଲଟମାନେ ଛୋଟ ଜୀବ ଖାଇବାକୁ ଭଲ ପାଯନ୍ତି। ସେମାନେ ଯଦି ସମ୍ଭବ ହୋଇ ପାରେ ତେବେ ବାନର, ସାପ, ନନ୍ଦିଘୋଷ ଏବଂ ପକ୍ଷୀ ଧରିବେ। ଓସେଲଟ ଯେ ଜୀବମାନଙ୍କୁ ଶିକାର କରେ ସେଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରାୟ ତାଙ୍କଠାରୁ ଛୋଟ ହୋଇଥାଏ।
ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତି ଯେ ଓସେଲଟମାନେ ସୁଘନ୍ଧ ମାଧ୍ୟମରେ ପଶୁମାନଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରି ଏବଂ ଖାଦ୍ୟ (ଚର) ପାଇଁ ଭୂମିରେ ସେମାନଙ୍କର ଅବସ୍ଥାନ ସୁଂତିବା ଦ୍ୱାରା ପାଉଛନ୍ତି।
ସେମାନେ ଅନ୍ଧାରରେ ରାତି ଦିଶାଯନ୍ତ୍ର ସାହାଯ୍ୟରେ ଭଲ ଭାବେ ଦେଖି ପାରନ୍ତି, ଏବଂ ସ୍ନେହରେ ଚାଲି ପାରନ୍ତି। ଓସେଲୋଟ୍‌ମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଚାରିପାଖରେ ମିଶି ଯାଇ ସେମାନଙ୍କ ଶିକାରକୁ ଚଢ଼ିଯାଇ ନିଜ ଶିକାର କରନ୍ତି।
ଯେତେବେଳେ ଜୀବରୁପୀ ଗୋଟିଏ ସାଣ ଦଳ (ଏକ ଛୋଟ ଜନସଂଖ୍ୟା) ସେମାନଙ୍କ ଆସଲା ମୂଲ ଜନସଂଖ୍ୟାରୁ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ ହୋଇଯାଏ (ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେମାନେ ପର୍ବତ ଶ୍ରେଣୀ କିମ୍ବା ନଦୀର ଉପରୁ ଚାଲିଯାନ୍ତି, କିମ୍ବା ସେମାନେ ଏକ ନୂତନ ଦ୍ଵୀପରେ ଚାଲିଯାନ୍ତି ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେମାନେ ସହଜରେ ଫେରିବାକୁ ସମର୍ଥ ନୁହଁନ୍ତି), ସେମାନେ ପୂର୍ବରୁ ଥିବା ସ୍ଥାନଠାରୁ ଭିନ୍ନ ପରିବେଶରେ ଆପଣଂକୁ ପାଇବାକୁ ମିଳିଯାନ୍ତି।
ଏହି ନୂତନ ପରିବେଶରେ ଭିନ୍ନ ସଂସାଧନ ଏବଂ ଭିନ୍ନ ପ୍ରତିସ୍ପର୍ଧୀ ରହିଛି, ସେଥିପାଇଁ ଏହି ନୂତନ ଜନସଂଖ୍ୟାକୁ ଦୃଢ଼ ପ୍ରତିସ୍ପର୍ଧୀ ହେବା ପାଇଁ ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା ତାହାଠାରୁ ଭିନ୍ନ ବିଶେଷତା କିମ୍ବା ଅନୁକୂଳନ ଆବଶ୍ୟକ ହେବ।
ମୂଳ ଜନସଂଖ୍ୟା କିଛି ମଧ୍ୟ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇନାହିଁ, ସେମାନେ ଆଗରୁ ଯେପରି ସମାନ ଅନୁକଳନର ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି।
ସମୟ କାଟିବା ସହିତ, ନୂତନ ଜନସଂଖ୍ୟା ନିଜର ନୂତନ ପରିବେଶରେ ଅନୁକୂଳିତ ହେବାରେ ସମର୍ଥ ହେବାରୁ, ସେମାନେ ଆଉ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଜନସଂଖ୍ୟା ପ୍ରତି ତାଦିର ଦୃଷ୍ୟପଟ ଅଧିକ ଏବଂ ଅଧିକ ଅସଦୃଶ ହୋଇ ଯାଉଛନ୍ତି।
ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ହଜାର ଥିବା କିମ୍ବା ମିଳିୟନ ଇଅର ପରେ, ସେହି ଦୁଇଟି ଜନସଂଖ୍ୟା ଏତେ ଭିନ୍ନ ଦେଖାଯିବ ଯେ ତାଙ୍କୁ ସେହି ସମ ସ୍ପିଶିଜ୍ ବୋଲି କୁହାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ।
ଆମେ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ନୂଆ ପ୍ରଜାତି ଗଠନ, ଯାହାକୁ ଅହ୍ଯାନ ଦିଆଯାଏ, ଭାବରେ ବାଣ୍ଟିବା ରୂପରେ ଜଣାଯାଏ। ନୂଆ ପ୍ରଜାତିଗତି ହେଉଛି ଏକ ଅପରିହାର୍ଯ୍ୟ ପରିଣତି ଏବଂ ବିକାଶର ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶ।
ଗଛ ଅକ্সିଜେନ ଉତ୍ପାଦନ କରୁଥାଏ ଯାହା ମାନବ ସ୍ବାସ କରୁଛନ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନେ କାର୍ବନ ଡାଇଅକ୍ସାଇଡ୍ ନେଇଥାନ୍ତି ଯାହା ମାନବ ନିଶ୍ୱାସ (ରଖିବା କରନ୍ତି) ।
ଉଦ୍‌ଭିଦଗୁଡିକ ଫଟୋସିନ୍ଥେସିସ୍‌ ବା ଧୂପ ଜରିଆରେ ତାଙ୍କର ଖାଦ୍ୟ ତିଆରି କରନ୍ତି। ସେମାନେ ଛାଏଁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି।
ଆମେ ଗଛପାଲା ବାପରି ଘର ବନାଉଛୁ ଏବଂ ଗଛପାଲା ରୁ ଜାମାକପଡ଼ ତିଆରି କରିଥାଉଥିବା. ଆମେ ଯାହା ଖାଉଛୁ ଅଧିକଂଶ ଖାଦ୍ୟ ହେଉଛି ଗଛପାଲାରୁ. ଗଛପାଲା ଭିତରେ ନ ଥାଇଲେ ପ୍ରାଣୀମାନେ ବଂଚି ପାରୁନଥାନ୍ତି.
ମୋସାସାରାସ୍ ତା'ର ସମୟର ଶୀର୍ଷ ଶିକାରୀ ଥିଲା, ଏହି ପରିସ୍ଥିତିରେ ଏହା କିଛିକୁଭି ଭୟ କରୁଥିଲା ନାହିଁ, କେବଳ ଅନ୍ୟ ମୋସାସାରସ୍ ବାଦ।
କାଳା ପାପ କଟି ଅଛି କାନ୍ତି ପୋଙ୍କା ପୋଙ୍କା ଦାନ୍ତରେ ଭରି ଥିଲା, ଏହା ସହିତ ମୁଖର ଛାତିରେ ଅନ୍ୟ ଏକୁ ତାଲିକା ଥିଲା, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଲା ଯେ ଏହାର ପଥରେ ଆସିଥିବା କୌଣସି ଜିନିଷ ପଳେଇବାର ପଥ ନ ଥିଲା।
ଆମେ ନିଶ୍ଚିତଭାବରେ ଜାଣୁନାହୁଁ, କିନ୍ତୁ ଏଥିର ସମ୍ଭବତଃ ଦୁଇଟି ଭାଗରେ ବିଭକ୍ତ ଜିଭ ଥିଲା । ଏହାର ଖାଦ୍ୟ ତାଲିକାରେ କାଛବା, ବଡ ମାଛ, ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ମୋସାସର ଥିଲା, ଏବଂ ସମ୍ଭବତଃ ଏହା କାନିବାଳ୍ ମଧ୍ୟ ଥିଲା ।
ଏହା ପାଣିରେ ପ্ৰବେଶ କରିଥିବା କୌଣସି ଦଳକୁ ମଧ୍ୟ ଆକ୍ରମଣ କରୁଥିଲା; ଏକ ବୃହତ୍ ଡାଇନୋସର ଟି ରେକ୍ସ ମଧ୍ୟ ଏହା ପାଇଁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପରାଜିତ ହେବ।
ତାଙ୍କ ଖାଦ୍ୟମାନଣ୍ଡିର ଅଧିକାଂଶ ଆମ ପାଇଁ ପରିଚିତ ହେବ, ରୋମାନ ମାନେ ଅଦ୍ଭୁତ କିମ୍ବା ଅସାଧାରଣ ଭୋଜ୍ୟବସ୍ତୁଗୁଡ଼ିକର ଅଂଶ ହାସଲ କରିଥିଲେ, ଯାହାରେ ଜଙ୍ଗଲ ସୁଅର, ମୟୂର, ଗୋଙ୍ଗୋଇ ଏବଂ ଡରମାଉସ ନାମକ ଏକ ପ୍ରକାର କଳର ଗୁଡ଼ିକ ଶାମିଲ ହୋଇଥିଲା।
ଆଉ ଗୋଟିଏ ପ୍ରଥକ୍ୟତା ଏହା ଥିଲା ଯେ ଯେଉଁଠାରେ ଗରିବ ଲୋକମାନେ ଏବଂ ସ୍ତ୍ରୀ ମଣିଷମାନେ ଅପଣା ଖାଦ୍ୟକୁ କୁର୍ସିରେ ବସି ଖାଉଥିଲେ, ସେଠାରେ ଧନୀ ପୁରୁଷମାନେ ସଙ୍ଗରେ ଭୋଜନ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେଉଁଠାରେ ସେମାନେ ତା' ପାଖେଇ ହାଇଲତେ ଖାଉଥିଲେ।
ପ୍ରାଚୀନ ରୋମାନ ଭୋଜନରେ ଆମେରିକା କିମ୍ବା ପରବର୍ତ୍ତୀ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଏସିଆରୁ ୟୁରୋପକୁ ଆସିଥିବା ଖାଦ୍ୟ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ହୋଇପାରିବନଥିଲା।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ସେମାନେ ଭୁଟା ନଥିଲେ, ନ ଟମାଟୋ, ନ ଆଲୁ, ନ କୋକୋ, ଏବଂ କୌଣସି ପ୍ରାଚୀନ ରୋମୀ କେବେ ବି ନେତା ଖାଇନଥିଲେ।
ବାବିଲୋନିଆରା ଲୋକମାନେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦେବତାଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ପ୍ରାଥମିକ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ, ଯାହାକୁ ସେହି ଦେବତାଙ୍କ ଘର ବୋଲି ଗଣାଯାଉଥିଲା।
ଲୋକେ ଦେବତାଙ୍କ ପାଇଁ ବଳି ଆଣୁଥାନ୍ତି ଏବଂ ପୁଜାରୀମାନେ ଉତ୍ସବ ଓ ପର୍ବପର୍ବାଣୀ ମାଧ୍ୟମରେ ଦେବତାଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥାନ୍ତି।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ମନ୍ଦିରରେ ଏକ ଖୋଲା ମନ୍ଦିର ପ୍ରାଙ୍ଗଣ ଥିଲା ଓ ପରେ ହେଉଛି ଏକ ଭିତର ଶୃଙ୍ଗାର ଗୃହ ଯେଉଁଠି କେବଳ ପୁଜାରିମାନେ ପ୍ରବେଶ କରିପାରୁଥିଲେ।
କେବେ କେବେ ବିଶେଷ ପିରାମିଡ ଆକୃତିର ଟାଓଡ଼ ଗୁଡ଼ିକ, ଯାହାକୁ ଜିଗୁରାଟ୍ସ ବାଲା ଯାଏ, ମନ୍ଦିର ଭାଗ ହେବା ପାଇଁ ତିଆରି କରାଯାଉଥିଲା।
ଟାୱରର ଶୀର୍ଷ ଭାଗ ଦେବତାଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ବିଶେଷ ସଂରକ୍ଷିତ ଜାଗା ଥିଲା।
ମଧ୍ୟ ପୂର୍ବର ଉଷ୍ଣ ଜଳବାୟୁରେ, ଘରଟି ତେନ୍ତେ ବହୁତ ଜରୁରି ନଥିଲା |
ହିବ୍ରୁ ପରିବାରର ଅଧିକাংশ ଜୀବନ ଖୋଲା ବାୟୁରେ ଘଟିଥାଏ।
ଘର କାମ ମହିଳାମାନେ ପ୍ରାଙ୍ଗଣରେ ରନ୍ଧୁଥିଲେ; ଦୋକାନଗୁଡିକେବଳ ଛାଟିସ ଖୋଲା ଥାଇ ରାସ୍ତାରେ ଦେଖାଯାଉଥିଲା। ଘର ତିଆରି ପାଇଁ ପାଥର ବ୍ୟବହାର ହୋଇଥିଲା।
କାନାନ ଭୂମିରେ ବଡ ଜଙ୍ଗଲ ନଥିଲା, ତେଣୁ କାଠ ବହୁତ ମୂଲ୍ୟବାନ ଥିଲା।
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡକୁ ସାନ୍ତୃପ୍ତ ଭାବରେ ବସିବାସ କରାଯାଇଥିଲା। ନର୍ସ ସାଗାଗୁଡ଼ିକରେ ସେମାନେ କହନ୍ତି ଯେ ଇରିକ ଦ ରେଡକୁ ହତ୍ୟାର ଦୋଷରେ ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡରୁ ନିକାଳ କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ପଶ୍ଚିମ ଦିଗକୁ ଆଗକୁ ଯାଇ ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡକୁ ଭେଟିଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡ ନାମ ଦେଲେ।
କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ଆବିଷ୍କାର ବିପରୀତ, ସେ ସମୟରେ ଏସ୍କିମୋ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ପୂର୍ବରୁ ସେଠାରେ ବସୁଥିଲେ।
ଯଦିଓ ପ୍ରତିଟି ଦେଶ 'ସ୍କାଣ୍ଡିନେଭିଆ' ଥିଲା, ତଥାପି ଡେନମାର୍କ, ସ୍ଵେଡେନ୍, ନରୱେ ଏବଂ ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡର ଲୋକ, ରାଜା, ପ୍ରଥା ଏବଂ ସୀର୍ତ୍ତି ମଧ୍ୟରେ ଅନେକ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଥିଲା।
ଯଦି ଆପଣ ନ୍ୟାସନାଲ୍ ଟ୍ରେଜର୍ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଦେଖିଛନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ଚିନ୍ତା କରିପାରନ୍ତି ଯେ ସ୍ୱାଧୀନତା ଘୋଷଣାନାମାର ପଛରେ ଏକ ଧନର ନକସା ଲେଖାଯାଇଛି।
ତାହା ତଥାପି ସଠିକ୍‌ ନୁହେଁ । ଦଳିଲର ପଛପଟରେ କିଛି ଲିଖାମାନ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ସେଗୁଡ଼ିକ ଧନ ମାନଚିତ୍ର ନୁହେଁ ।
ସ୍ୱାଧୀନତା ଘୋଷଣାପତ୍ରର ପଛ ପର୍ଶ୍ୱରେ "୪ଥ୍ ଜୁଲାଇ ୧୭୭୬ ତାରିଖରେ ମୂଳ ସ୍ୱାଧୀନତା ଘୋଷଣାପତ୍ର" ବାକ୍ୟ ଲିଖା ଥିଲା। ଏହି ପାଠ୍ୟ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟର ତଳରେ, ଓଲଟା ଭାବରେ ପ୍ରକଟ ହୋଇଛି।
ଯେଉଁଠାରେ ନିଶ୍ଚୟ ଜଣାନାହିଁ ଯେ କିହି ଏହା ଲେଖିଛି, ଏହା ଜଣାଯାଇଛି ଯେ ଏହାର ଆରମ୍ଭ ଜୀବନରେ, ବଡ଼ ପାର୍ଚ୍ମେଣ୍ଟ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ (ଏହାର ଆକାର ହେଉଛି 29¾ ଇଞ୍ଚ ଦ୍ୱାରା 24½ ଇଞ୍ଚ) ସଂରକ୍ଷଣ ପାଇଁ ଲୁହାନ୍ତିରେ ଟିପା ହୋଇଥିଲା।
ସେହିପରି ଏହା ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଯେ ନୋଟେସନକୁ ସରଳତାରେ ଏକ ଲେବଲ ବାପରି ଯୋଉଜିବାକୁ ଥିଲା।
ଡି-ଡେ ଭୂମିରେ ଉପସ୍ଥାପନ ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଯୁଦ୍ଧ ଫଳରେ ଉତ୍ତର ଫ୍ରାନ୍ସ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଦକ୍ଷିଣ ଏବେ ଯାଏଁ ମୁକ୍ତ ହୋଇନଥିଲା।
ଏହା "ଭିଚି" ଫରାସୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଶାସିତ ହୋଇଥିଲା। ଏହେଁ ଥିଲେ ସେହି ଫରାସୀ ଲୋକଜଣେ, ଯେଉଁମାନେ ୧୯୪୦ ମସିହାରେ ଜର୍ମାନମାନଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ମତି ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ସହ ସଂଯୋଗ ରଖିଥିଲେ, ଯାହା ସହିତ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ଚାହୁଁନଥିଲେ।
୧୫ ଆଗଷ୍ଟ ୧୯୪୦ରେ, ମିତ୍ରଜୋଗ ଦକ୍ଷିଣ ଫ୍ରାନ୍ସ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କଲା, ଏହି ଆକ୍ରମଣକୁ "ଓପାରେଷନ୍ ଡ୍ରାଗନ୍" ବୋଲି କୁହାଯାଉଥିଲା।
କେବଳ ଦୁଇ ସପ୍ତାହରେ ଅମେରିକାନ ଏବଂ ମୁକ୍ତ ଫ୍ରାନ୍ସିସୀ ବାହିନୀ ଦକ୍ଷିଣ ଫ୍ରାନ୍ସକୁ ମୁକ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ଜର୍ମାନୀ ଦିଗରେ ଘୁରିଯାଉଥିଲେ।
ଜଣୀ ଚିତ୍ରର ଏକ ସାଧାରଣ ସାଂସ୍କୃତିକ ଅଂଶ ଯାହା ବିଶାଳ ତଥା ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଦଳର ଲୋକମାନେ ପଂକ୍ତିବଦ୍ଧ ହୋଇ ବାସକରି କାମ କରନ୍ତି, ଏକ ସମାଜ।
ସଭ୍ୟତା ଶବ୍ଦଟି ଲାଟିନ୍ ଭାଷାର ଷ୍ତମୂଳ ହେଉଛି civilis, ଅର୍ଥାତ୍ ସାର୍ବଜନିକ, ଯାହା ଲାଟିନ୍ civis, ଅର୍ଥାତ୍ ନାଗରିକ, ଏବଂ civitas, ଅର୍ଥାତ୍ ସହର କିମ୍ବା ସହର-ରାଜ୍ୟ, ସହିତ ସମ୍ବନ୍ଧିତ, ଏବଂ ଯାହା କିଛି ପରିମାଣରେ ସମାଜର ଆକାରର ସଂଜ୍ଞା ଦେଇଥାଏ।
ସହର-ରାଜ୍ୟମାନେ ଜାତିମାନଙ୍କର ପୂର୍ବରୂପ। ଏକ ସଭ୍ୟତାମୂଳକ ସଂସ୍କୃତିର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଅନେକ ପ୍ରଜନ୍ମର ମାଧ୍ୟମରେ ଜ୍ଞାନର ପ୍ରସାରଣ, ଏକ ଲମ୍ବା ସଂସ୍କୃତିମୂଳକ ପଦଚିହ୍ନ ଏବଂ ନ୍ୟାୟସଙ୍ଗତ ଭାବରେ ବିତରଣ।
ଅପ୍ରମୁଖ ସଂସ୍କୃତିମାନଙ୍କ ଅften ାନ୍ତି କିନ୍ତୁ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଐତିହାସିକ ପ୍ରମାଣ ଛାଡ଼ି ଯାଉଛନ୍ତି ଏବଂ ଦୂର ଋଶାଲିକର୍ ବୈଧକ ସ୍ୱୀକାର କରିବାରେ ବିଫଳ ହେଉଛନ୍ତି।
ବିଦ୍ରୋହୀ ଯୁଦ୍ଧ କାଳରେ, ତେରଟି ରାଜ୍ୟ ପ୍ରଥମେ ଏକ ଦୁର୍ବଳ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଗଠନ କଲା—ଏବଂ କଂଗ୍ରେସ ତାହାର ଏକମାତ୍ର ଅନ୍ଯାଂଶ ହେଉଥିଲା—ସଂଘର ଲେଖିତ ପ୍ରବନ୍ଧର ଅଧୀନରେ।
କଂଗ୍ରେସର କୌଣସି କର ଆରୋପ କରିବାର କ୍ଷମତା ନଥିଲା ଏବଂ ଏକ ଜାତୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ଅଥବା ଅନ୍ୟାୟଧୀନ ନଥିବାରୁ ସେହି କାମ ପାଇଁ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରିଥିଲା, ଯେମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଅସହଯୋଗୀ ଥାନ୍ତିଲେ, ସେହି ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟ ଟିକେ କାଟୁ କରିବାକୁ।
ଏହାକୁ ଏକା ରାଜ୍ୟ ଓ ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ କ୍‌ରୋସ୍ଅଟ ପ୍ରକ୍ରିୟା ପ୍ରଭାବିତ କରିବାକୁ ଯାହାଏ ନୁଆଁ ଥିଲା।
ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ସମ୍ମତି ବଚନ ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା ଯାହା ଅନୁସାରେ ପ୍ରକାରଗୁଡ଼ିକ ସଂଶୋଧନ କରାଯାଇପାରିଥାନ୍ତା ଏବଂ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟକେନ୍ଦ୍ର ସରକାରକୁ ଏତେ ହାଲୁକାରେ ଗ୍ରହଣ କରୁଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କର ପ୍ରତିନିଧିମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ତି ଉପସ୍ଥିତ ଥାଉନଥିଲେ।
ଇଟାଲୀର ଜାତୀୟ ଫୁଟବଲ୍ ଟୀମ୍, ଜର୍ମାନୀର ଜାତୀୟ ଫୁଟବଲ୍ ଟୀମ୍ ସହ ସହିତ ବିଶ୍ୱର ଦ୍ୱିତୀୟ ସଫଳତାପୂର୍ଣ୍ଣ ଟୀମ୍ ଅଟେ ଏବଂ ସେମାନେ 2006 ମସିହାରେ ଫିଫା ୱାର୍ଲ୍ଡ କପ୍ ଚାମ୍ପିୟନ୍ ଥିଲେ।
ସନ୍ମାନ୍ୟ କ୍ରୀଡାରେ ଫୁଟବଲ୍, ବାସ्कେଟବଲ୍, ଭଲିବଲ୍, ଜଳ ପୋଲୋ, ତୋତାବଜ୍ଜି, ରଗ୍ବି, ସାଇକ୍ଲିଙ୍ଗ, ବଫ କୁଚକୁଚିଅଛି ହକି, ରୋଲର ହକି ଏବଂ ଏଫ 1 ମୋଟର ରେସିଂ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ।
ଶୀତ ଖେଳଗୁଡିକ ଉତ୍ତର ଅଞ୍ଚଳରେ ସବୁଠାରୁ ଲୋକପ୍ରିୟ, ଯେତେବେଳେ ଇତାଲୀୟ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଖେଳ ଏବଂ ଓଲିମ୍ପିକ୍ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଭାଗ ନେଉଛନ୍ତି।
ଜାପାନ ପ୍ରାୟ 7,000ଟି ଦ୍ ଦ୍ୱୀପରୁ ଗଠିତ (ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ହେଉଛି ହୋନସୁ), ଫଳରେ ଆଶ୍ ଚୟ ଆଉଧାର ପମୁଂତି ଦ୍ୱେ ।
ଦ୍ୱୀପମାଳା ଭାବରେ ଜାପାନ ରହିଥିବାରୁ, ଭୌଗୋଳିକ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ଜାପାନକୁ ସାଧାରଣତଃ "ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ" ଭାବରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଏ।
ତାଇୱାନର ଆରମ୍ଭ ଏକ ସହସ୍ରାବ୍ଦର, 15ମ ଶତାବ୍ଦୀର, ଯେଉଁଠାରେ ୟୁରୋପୀୟ ନାବିକମାନେ ଜାଇଥିବା ବେଳେ ଦ୍ୱୀପର ନାମ ଇଲ୍ହା ଫର୍ମୋସା, କିମ୍ବା ସୁନ୍ଦର ଦ୍ୱୀପର ରୂପରେ ରେକର୍ଡ କରିଥିଲେ।
 ୧୬୨୪ ମସିହାରେ, ଡଚ୍ ପୂର୍ବଭାରତ କମ୍ପାନୀ ତାଇୱାନର ଦକ୍ଷିଣ ପଶ୍ଚିମ ଅଞ୍ଚଳରେ ଏକ ଆଧାର ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲା, କ୍ରମେ ଏହା ଜନଜାତୀୟ ଧାନଙ୍କ ଉତ୍ପାଦନ ଅଭ୍ୟାସକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରି ଚୀନ ଶ୍ରମିକମାନଙ୍କୁ ଏହାର ଚାଉଳ ଓ ଚିନି ଚାଷୀ ଜମିରେ କାମ କରିବା ପାଇଁ ନିଯୁକ୍ତ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲା।
୧୬୮୩ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ, ଚିଙ୍ଗ୍ ରାଜବଂଶ (୧୬୪୪-୧୯୧୨) ସେନା ବଳ ତାଇୱାନର ପଶ୍ଚିମ ଏବଂ ଉତ୍ତର ତଟବର୍ତ୍ତୀ ଅଞ୍ଚଳର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ନେଇଛି ଏବଂ ୧୮୮୫ ମସିହାରେ ଏହାକୁ ଚିଙ୍ଗ୍ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଜିଲ୍ଲା (ପ୍ରାହାର) ବୋଲି ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ।
୧୮୯୫ ମସିହା ମଧ୍ୟରେ, ପ୍ରଥମ ଚୀନ-ଜାପାନ ଯୁଦ୍ଧରେ (୧୮୯୪-୧୮୯୫) ପରାଜୟ ହେବା ପରେ, ଖିଂ ସରକାର ଶିମୋନୋସେକି ସନ୍ଧିପତ୍ରରେ ସହି ହସ୍ତାକ୍ଷର କରେ, ଯାହା ଅନୁସାରେ ଏହା ତାଇବାନ ଉପରେ ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱ ଜାପାନକୁ ଅପସାରଣ କରେ, ଯାହା ଦ୍ୱୀପକୁ ୧୯୪୫ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଶାସନ କରିଥାଏ।
ମାଚୁ ପିକ୍ଚୁରେ ତିନିଟି ପ୍ରମୁଖ ସଂରଚନା ରହିଛି, ଯେଉଳକ ଅଟେ ଇନ୍ତିହୁଆଟାନା, ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର, ଏବଂ ତିନିଟି ଜଣେଲା ଘର।
ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କୁ ସେଗୁଡ଼ିକ ଆରମ୍ଭରେ କିପରି ଦେଖାଯାଉଥିଲା, ତାହାର ଭଲ ଧାରଣା ଦେବା ପାଇଁ ସଂକୁଳର ସୀମାରେ ଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଭବନକୁ ପୁନଃନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଛି।
1976 ମସିହାରେ, ମାଚୁ ପିଚୁର ତିରିସ ଶତାଂଶ ମରାମତି ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମରାମତି କାର୍ଯ୍ୟ ଚାଲି ସାଧୁଅଛି।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୁ, ବିଶ୍ୱରେ ସବୁଠୁ ସାଧାରଣ ମନରେ ଅଛି ଥିବା ଛବି ଫଟୋଗ୍ରାଫୀ ଫର୍ମାଟ ହେଉଛି ୩୫ମି.ମି., ଯାହା ଅନାଲଗ୍ ଫିଲ୍ମ ଯୁଗର ଶେଷ ଅବିଧିରେ ପ୍ରତିଧିନି ଫିଲ୍ମ ଆକାର ହୋଇଥିଲା।
ଏହା ଆଜି ମଧ୍ୟ ଉତ୍ପାଦିତ ହେଉଛି, କିन्तୁ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ହେଉଛି ଏହାର ଆସ୍ପେକ୍ଟ ଅନୁପାତ ଡିଜିଟାଲ୍ କ୍ୟାମେରା ଇମେଜ୍ ସେନ୍ସର୍ ପ୍ରାକାରକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଉତ୍ତରାଧିକର ସ୍ୱରୂପରେ ମିଳିଛି।
35mm ଫର୍ମାଟ ଆସଲେ, କିଛି ପରିକପନା ଭୁଲ ଭାବରେ, ମୁଲତଃ 36mm ପ୍ରସ୍ତ ଓ 24mm ଉଚ୍ଚ ଅଟେ।
ଏହି ଫର୍ମାଟର ଆସ୍ପେକ୍ଟ ରେସିଓ (ସରଳତମ ସମୁଚ୍ଚିତ ସଂଖ୍ୟା ଅନୁପାତ ପାଇବା ପାଇଁ ବାରକୁ ବିଭାଜନ କରି) ତେଣୁ 3:2 କୁହାଯାଏ।
ବହୁତ ସାଧାରଣ ଫର୍ମାଟ୍‌ଗୁଡ଼ିକ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ APS ପରିବାରର ଫର୍ମାଟ୍‌ଗୁଡ଼ିକ) ଏହି ଆସ୍ପେକ୍ଟ ରେଶିଓ ସମାନ କିମ୍ବା ସନ୍ନିହିତ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ହୋଇଥାଏ।
ଅତି ଆଲୋଚିତ ଏବଂ ମଜାକିଆ ତୃତୀୟ ନିୟମ ଗୋଟିଏ ସରଳ ନିୟମ, ଯାହା ଏକ ଛବିରେ କ୍ରମର ମାପକ ରଖି ସାମର୍ଥ୍ୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଥାଏ।
ଏହା କହେ ଯେ ପ୍ରଧାନ ବିଷୟବସ୍ତୁ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ସ୍ଥାନ ହେଉଛି, ଛବିକୁ ଅନୁକ୍ଷେତ୍ର ଭାବେ ଓ ସାଧାନୂଳକ ଭାବରେ ବିଭାଜିତ କରୁଥିବା ରେଖାଗୁଡିକର ସଂଧି ସ୍ଥାନରେ (ଦେଖନ୍ତୁ ଉଦାହରଣ)।
ଇଉରୋପୀୟ ଇତିହାସର ଏହି ସମୟରେ, ଧନୀ ଓ ସଶକ୍ତ ହୋଇଥିବା କାଥୋଲିକ ଚର୍ଚ୍ଚ ଗଭୀର ପରୀକ୍ଷା ହେତୁ ଆସିଲା।
ଏକ ହଜାର ବର୍ଷରୁ ଧିକ ଲାଗି ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ଧର୍ମ ଭାଷା ଓ ରୀତିରେ ପ୍ରାକାର ଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଇଉରୋପୀୟ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଏକ ଆଠରେ ବାନ୍ଧି ରଖିଛି।
ଏହାର ସବୁଦିଗରେ ବ୍ୟାପିତ ଶକ୍ତି ରାଜାରୁ ଆମ ସାଧାରଣ ଲୋକ ଯାଏଁ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କଲା।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟାନ ଧର୍ମର ମୂଖ୍ୟ ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡିକର ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ଯେ ଧନସମ୍ପତ୍ତିକୁ ଦୁଃଖ କ୍ଷମା କରିବା ଏବଂ ଦରିଦ୍ରତା ବିଳୁପ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ଉଚିତ ଏବଂ ଚର୍ଚ୍ଚର ଅର୍ଥ ତହବିଲଗୁଡିକ ସେହି କାରଣବାଶତ ହେଉଛି।
ଚର୍ଚ୍ଚର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ କ୍ଷମତା ରୋମରେ ହଜାର ଆଠ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି ଥିଲା ଏବଂ ଏହି କ୍ଷମତା ଏବଂ ଟଙ୍କାର ସଂକେନ୍ଦ୍ରଣ ଅନେକଙ୍କୁ ପ୍ରଶ୍ନ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କଲା କି ଏହି ନୀତି ପାଳନ କରାଯାଉଛି କି ନାହିଁ।
ଯୁଦ୍ଧର ଆରମ୍ଭ ହେବା ପରେ, ଏକ ନୌସେନା ପ୍ରତିରୋଧ ଆରମ୍ଭ କରିଲା।
ତାକ୍ତିକୀ ଫଳଦାୟୀ ପ୍ରମାଣ ହେଲା, ଏହା ଯୁଦ୍ଧ ଏବଂ ସାମାନ୍ୟ ଆବଶ୍ୟକତା ସାମଗ୍ରୀ ଗୁଡ଼ିକୁ କାଟି ଦେଲା, ଯଦିଓ ଏହି ନାକାବନ୍ଦୀ ପରମ୍ପରାଗତ ଭାବରେ ଗ୍ରହୀତ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଆଇନ ଅଟି ବିପରୀତ ଯାହା ଗତ ଦୁଇ ଶତାବ୍ଦୀର ଅନେକ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସମ୍ମିଳନୀ ଦ୍ୱାରା ସଂକୋଦିତ ହୋଇଛି।
ବ୍ରିଟେନ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଜଳାଶୟକୁ ଖଣି କରିଥିଲା ଯାହାକି ସମୁଦ୍ରର ଗୋଟିଏ ଅଂଶକୁ କୌଣସି ଜାହାଜ ପ୍ରବେଶ ନକରିବାକୁ ରୋକିଥିଲା, ଯାହାକି ନିଷ୍ପକ୍ଷ ଜାହାଜମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ବିପଦ ସୃଷ୍ଟି କଲା।
କାରଣ ଏହି କୌଶଳକୁ ସୀମିତ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ମିଳିଥିଲା, ଜର୍ମାନୀ ଆପେକ୍ଷା କରୁଥିଲା ଯେ ତାହାର ଅସୀମିତ ପଣବୋତ ସଂଗ୍ରାମକୁ ଆହୁରି ସମାନ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ମିଳିବ।
1920ର ଦଶକରେ, ଅଧିକାଂଶ ନଗରୀକ ଏବଂ ଜାତିଗୁଡିକର ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ମନୋଭାବ ଶାନ୍ତିବାଦ ଏବଂ ଅଲଗାବାଦରେ ଥିଲା।
ପ୍ରଥମ ବିଶ୍ୱୟୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ଯୁଦ୍ଧର ସନ୍ତାପ ଓ ଆତତ୍ୟାଚାର ଦେଖିବା ପରେ, ଜାତିଗୁଡିକ ପୁନର୍ବାର ଏପରି ପରିସ୍ଥିତି କୁ ଏଡାଇବାକୁ ଚାହୁଁଲେ।
1884 ମସିହାରେ, ଟେସ୍ଲା ନୂତନ ଯୁର୍ଜ କ୍ରେତ୍ର ଏଡିସନ କମ୍ପାନୀ ସ‌ହ ଏକ ଚାକିରି ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ଆମେରିକା ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରକୁ ଗଲେ।
ସେ ତାଙ୍କ ନାମରେ ୪ ମାତ୍ର ସେଣ୍ଟ୍, ପୋଏଟ୍ରିର ଏକ ପୁସ୍ତକ, ଏବଂ ଚାର୍ଲ୍ସ ବାଚେଲର (ତାଙ୍କ ପୂର୍ବବତୀ କାର୍ଯ୍ୟରେ ମ୍ୟାନେଜର) ତରଫରୁ ଥୋମାସ୍ ଏଡିସନ ପାଇଁ ଉପରୋକ୍ତି ପତ୍ର ସହିତ ଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ରରେ ପହଞ୍ଚିଲେ।
ପ୍ରାଚୀନ ଚୀନର ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଉପାୟ ଥିଲା ବିଭିନ୍ନ ସମୟ ଅବଧିଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବା; ଚୀନର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପର୍ଯ୍ୟାୟ କିମ୍ବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରିବାର ଯେଉଁମାନେ ସତ୍ତାରେ ଥିଲେ ସେହିମାନେ ଏକ ବିଶେଷ ରାଜବଂଶ ଥିଲା |
ଏହି ରାଜବଂଶମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଅସ୍ଥିର ଯୁଗ ଥିଲା ଯାହା ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ପ୍ରନ୍ତକୁ ଜଣାଯାଇଥିଲା। ଏହି ଯୁଗଗୁଡ଼ିକର ମଧ୍ୟରେ ସବୁଠାରୁ ଜଣାଶୁଣା ଥିଲା ହାନ ର ଏବଂ ଜିନ୍ ରାଜବଂଶକୁ ନେଇ ୬୦ ବର୍ଷ ଧରି ଘଟିଥିବା ତିନିଟି ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଯୁଗରେ।
ଏହି ସମୟ ସମୟରେ ରାଜସିଂହାସନ ପାଇଁ ଯୁଦ୍ଧ କରୁଥିବା ଅନେକ ବଂଶରେ ସଘଣ୍ଟ ଯୁଦ୍ଧ ହେଲା।
ତିନୋଟି ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ପ୍ରାଚୀନ ଚିନ୍‌କୁ ଏକର ରକ୍ତାକ୍ତ ସଂଘର୍ଷ କାଳ ଥିଲା ଯେଉଁଠାରେ ହଜାର ହଜାର ଲୋକ ଶିଶାନ୍‌ରା ଅଖାଳ ମହାସନରେ ବସିବା ପାଇଁ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ।
ସାମାଜିକ ଏବଂ ରାଜନୈତିକ ପ୍ରଭାବଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ମାପନ ପ୍ରଣାଳୀର ବ୍ୟବହାର, ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଶାସନ ପଦ୍ଧତିରୁ ଗଣତନ୍ତ୍ରବାଦକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରଣ, ଜାତୀୟତାବାଦ ଏବଂ ଦେଶଟି ଲୋକମାନଙ୍କର, କୌଣସି ଏକମାତ୍ର ଶାସକଙ୍କର ନୁହେଁ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ ଆଦି ଥାଏ |
ବିପ୍ଳବ ପରେ ମଧ୍ୟ ଜାତିଗତ ସୁବିଧା ନିର୍ବିଶେଷ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହା ସମସ୍ତ ଫେରାଗତ ପୁରୁଷ ପ୍ରାର୍ଥୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଖୋଲା ସାବୀତ ହେଲା, ଯାଦ୍ୱାରା ସବୁଠାରୁ ଆକାଂକ୍ଷୀ ଏବଂ ସଫଳଜନକ ଲୋକମାନେ ସଫଳତାକୁ ଆସନ୍ତି।
ସେହି ପରି ସେନାରେ, କାରଣ ସେନା ଅନୁକ୍ରମଣୀ କ୍ଳାସ ଉପରେ ଭିତି କରି ନଥିଲା, ଏବଳେ ସେହି କ୍ଷମତା ଅନୁଯାୟୀ ଥିଲା।
ଫ୍ରାସୀ ବିପ୍ଳବ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଦେଶର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଦମନୀତ କାମଗାର ବର୍ଗର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ନିଜସ୍ଵ ଆନ୍ଦୋଳନ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିଲା।
ମହାମ୍ମଦ ପାର୍ଥିବ ଜୀବନର ମାତ୍ର ପରେ ଥିବା ବିଷୟଗୁଡ଼ିକରେ ଗଭିର ଭାବେ ରୁଚିଦାର୍ଶନ କରିଥିଲେ। ସେ ଅନୁଶୀଳନ ପାଇଁ "ନୂର" (ଆଲୋକର) ପର୍ବତରେ ଅବସ୍ଥିତ "ହିରା" ବୋଲି ପରିଚିତ ହୋଇଥିବା ଗୁହାକୁ ବହୁତ ପରିବେଶନ କରୁଥିଲେ।
ପ୍ରଚୀନ ସମୟରୁ ବଞ୍ଚିଥିବା ଗୁହାଟି ମୁହମ୍ମଦଙ୍କ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ପ୍ରବୃତ୍ତିର ଏକ ଅତି ଜୀବନତ୍ଵ ଚିତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରେ।
ମକ୍କା ଉତ୍ତରରେ ଥିବା ଏକ ପର୍ବତର ଶୀର୍ଷରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଗୁହାଟି ସଂସାରର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅଞ୍ଚଳରୁ ପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ଅଲଗା ଅଛି।
ବସ୍ତବରେ, ଏହା ଅତ୍ୟନ୍ତ କଠିନ, ଯଦିଓ ଅନେକ ଲୋକ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଏହା ଅଛି। ଗୁହାର ଭିତରକୁ ପରିବେଶିଲେ, ଏହା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପୃଥକତା।
ତଳକୁ ପରିସ୍କାର, ସୁନ୍ଦର ଆକାଶ ଏବଂ ଚାରିପାଖର ଆନେକ ପର୍ବତ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କେହି ଦେଖିପାରିବ ନାହିଁ। ଗୁହା ଭିତରୁ ଏହି ପୃଥିବୀର କିଞ୍ଚିତ୍ ଅଂଶ ଦେଖିବା କିମ୍ବା ଶୁଣିବା ସମ୍ଭବ ନୁହେଁ।
ଗିଜାର ମହାନ ପିରାମିଡ୍ ସପ୍ତ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରୁ ଏକମାତ୍ର ଯାହା ଆଜିବି ଠିଆ ଅଛି।
ଇଜିପ୍ଟବାସୀମାନଙ୍କ ଏହି ମହାଭବନ ଇ. ପୂର୍ବ ତୃତୀୟ ଶତାବ୍ଦୀରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା, ଏହା ମୃତ ଫେରାଓଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ୍ ଦେବା ପାଇଁ ନିର୍ମିତ ବହୁତ ପ୍ରଚଣ୍ଡ ପିରାମିଡ ଗଠନାକ୍ରମର ଅନ୍ୟଟି ଅଟେ।
ଗିଜା ପାଟିଆ ଅଥବା ଜିଜା ନେକ୍ରୋପୋଲିସ୍, ମୃତମାନଙ୍କ ମିଶ୍ର ଭୂମିକୁ ଏଇଜିପ୍ଟରେ ଅବସ୍ଥିତ। ଏଠାରେ ଅନେକ ପିରାମିଡ୍ ଥାଏ (ଯାହାମାନ୍ଯରୁ ବହୁତ ବଡ଼ଟି ଗିଜା ପିରାମିଡ୍ ପ୍ରଥମ ନମ୍ବରରେ ରହିଛି), ଅନେକ ଛୋଟ ଶିଲା ଶବଦାହଗାର, କିଛି ମନ୍ଦିର ଏବଂ ଗଣ୍ଠ ହଜୁର ତଥ୍ୟରେ ଋତ୍ତିକା ସ୍ଫିଙ୍କସ୍ ଯୋଡସ୍ଫୁଡିୟ ପାଣିଅଛେ।
ମହାନ ପିରାମିଡ଼ଟି ଫାରାଓ ଖୁଫୁଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ସୃଷ୍ଟି କରାଯାଇଛି, ଏବଂ ଅନେକ ଛୋଟ ପିରାମିଡ଼, ସମାଧି ଓ ମନ୍ଦିରଗୁଡ଼ିକ ଖୁଫୁଙ୍କ ପତ୍ନୀମାନଙ୍କ ଏବଂ ପରିବାର ସଦସ୍ୟଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା।
"ଖଡ଼ଜାନି ଚିହ୍ନ" ଟି ଏକ V ଭଳି ଦେଖାଯାଏ ଏବଂ "ନମାଉଥିବା ଧନୁ ଚିହ୍ନ" ଏକ ଷ୍ଟେପଲ୍ କିମ୍ବା ତଳଦିଗରୁ ଅନୁପସ୍ଥିତ ଛତ୍ର ଭଳି ଦେଖାଯାଏ।
ଉପରକୁ ମାନେ ତୁମେ ଟିପ ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ବୋ ଠେଲିବା ଉଚିତ, ଓ ତଳକୁ ମାନେ ତୁମେ ଲାଙ୍ଗ (ଯେଉଁଠାରେ ତୁମର ହାତ ବୋକୁ ଧରିଛି) ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ବୋକୁ ଟାଣିବା ଉଚିତ।
ଉପ-ଧନୁଷ ଅସ୍ତରବାହୁଳ୍ୟ ଅଧିକ ମୃଦୁ ସ୍ୱର ଉତ୍ପାଦନ କରିଥାଏ, ଜେଉଁଠାରେ ତଳ-ଧନୁଷ ଅଧିକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଓ ସ୍ପଷ୍ଟତା ଦର୍ଶାଇଥାଏ।
ନିଜ ମର୍କ ଅଙ୍କନ କରିବାକୁ ସ୍ବାଧୀନ ମନେ କରନ୍ତୁ, କିନ୍ତୁ ମନେ ରଖନ୍ତୁ ଯେ ଛାପା ରହିଥିବା ଭଙ୍ଗୀ ଚିହ୍ନଗୁଡ଼ିକ ସଂଗୀତିକ ଦ୍ୱାରା କାରଣ କୁମାରରକ ପ୍ରତିକାର ଭଳି ଅଛି, ତେଣୁ ସାଧାରଣତଃ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଆଦର କରିବା ଉଚିତ।
ଭୟମାରିତ ରାଜା ଲୁଇସ 16ତମ, ରାଣୀ ମାରି ଆନ୍ଟିଓନେଟ, ତାଙ୍କର ଦୁଇ ଛୋଟ ଶିଶୁ (11 ବର୍ଷୀୟ ମାରି ଥେରେଜ ଏବଂ ଚାରି ବର୍ଷୀୟ ଲୁଇସ-ଚାର୍ଲସ) ଓ ରଜାଙ୍କର ବୋନ ମାଦାମ ଇଲିଜାବେଥ, 6 ଅକ୍ଟୋବର 1789ରେ ବାଜାର ନାରୀ ଦ୍ୱାରା ଏକ ଭିଡ଼ ଦ୍ୱାରା ୱାର୍ସେଲସ୍‌ରୁ ପ୍ୟାରିସକୁ ଫେରିବାକୁ ବାଧ୍ଯ ହେଲେ।
ଗଡ଼ିରେ, ସେମାନେ ପ୍ୟାରିସକୁ ପଛକୁ ଯାତ୍ରା କଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ରାଜା ଏବଂରାଣୀଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶରେ ଗଳାପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ ଲୋକମାନେ ଚିଅଁ ଦେଉଥିଲେ ଓ ଚିଚ୍ଚଡ଼ା କରୁଥିଲେ ।
ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଲା ରାଜା ଓ ରାଜନୀଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ଗଡ଼ିର ଜଣାଲି ଭଲ ଭାବରେ ଖୋଲିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କଲା।
ଏକ ସମୟରେ ଜନସଂଘର ଏକ ସଦସ୍ୟ ଭୟଭୀତ ରାଣୀଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଭରସେଲ୍ସରେ ହତ୍ୟା ହୋଇଥିବା ରାଜ ସେନାପତିଙ୍କର ମୁଣ୍ଡ ଦେଇ ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖାଇଲେ।
ଫିଲିପାଇନ୍‌ର ଅଧିନସ୍ଥତାରେ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦୀର ଯୁଦ୍ଧ ଖର୍ଚ୍ଚ ଫିଲିପିନ୍ ସାଧାରଣ ଲୋକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଦେଇଥିଲା।
ସେମାନେ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରନିବେଶୀ ଶାସନକୁ କର ଦେବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ, ଯାହା ହେଉଛି Vଭିତି କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବ୍ୟାଙ୍କ ଘରୀଆଲୁ ନଣାକୁ ଭାରସା ଦେଇଥିଲା , ଏବଂ ପିଲିପାଇନ ସରକାର କୁ ଟାଙ୍କା ଦେଣ ହୋଇ ଦିଆଯାଉଥିଲା ।
ନିଶ୍ଚୟ, ଫିଲିପିନୋ ଲୋକମାନଙ୍କ ଦୀର୍ଘକାଳୀନ ଶୋଷଣରୁ ଉଦ୍ଭବିତ ସୁପର୍ ଲାଭଗୁଡ଼ିକ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆଧିପତ୍ୟର ମୂଳଭୂତ ଲାଭରୂପେ ଗଣ୍ୟ ହେବ।
ଟେମ୍ପଲାର୍‌ମାନଙ୍କୁ ବୁ understanding ିଆକୁ ଆଦେଶ ସୃଷ୍ଟି ହେବାର ସନ୍ଦର୍ଯ୍ୟକୁ ବୁ ।ିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ଯେଉଁ ଯୁଗରେ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଘଟିଥିଲା ସେହି ବୟସକୁ ସାଧାରଣତଃ ଉଚ୍ଚ ମଧ୍ୟଯୁଗ କୁହାଯାଏ, ଯାହା 11ତମ, 12ତମ ଓ 13ତମ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଇଉରୋପିୟ ଇତିହାସର ଏକ ଅବଧି (ଖ୍ରିୀଷ୍ଟାବ୍ଦ 1000-1300) ଅଟେ।
ଉଚ୍ଚ ମଧ୍ୟଯୁଗର ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମଧ୍ୟଯୁଗ ଏବଂ ପରେ ଶେଷ ମଧ୍ୟଯୁଗ ଆସିଥିଲା, ଯାହା ପରମ୍ପରାଗତ ଭାବେ ପ୍ରାୟ 1500 ମସିହାରେ ସମାପ୍ତ ହୋଇଥାଏ।
ପ୍ରଯୁକ୍ତି ସଂପର୍କୀୟ ନିର୍ଣ୍ଣୟବାଦ କିଛି ଅଭିନବ ଭାବରେ ଦିଗୋଷ୍ଠୀ ଧାରଣାର ଏକ ଶବ୍ଦ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଟେକନୋଲୋଜି-ପୁଷ୍ ଅନୁବର୍ତୀ କିମ୍ବା ପ୍ରଯୁକ୍ତି ମୁଖ୍ୟ ଧାରା ଯାଏ, ଏକ ସଂକେତ ଯେ ମାନବ ଭାଗ୍ୟ ଏକ ଅଧିଷ୍ଠିତ ତର୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭିତ ହୋଇଛି ଯାହା ବୈଜ୍ଞାନିକ ଆଇନ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରକାଶନରେ ପ୍ରଚାଳିତ ହୋଇଛି।
ଯାନ୍ତ୍ରିକ ନିର୍ଣୟବାଦର ଅଧିକାଂଶ ଅର୍ଥ ଦୁଇଟି ସାଧାରଣ ଧାରଣାକୁ ଅଂଶୀଦାର କରେ: ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ବିକାଶ ନିଜେ ଏକ ପଥକୁ ଅନୁସରଣ କରେ ଯାହା ସଂସ୍କୃତିମୂଳକ କିମ୍ବା ସାମାଜିକ ପ୍ରଭାବରୁ ଅಧିକ ଦୂର ଅଟେ, ଏବଂ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ପର୍ଯ୍ୟାୟକ୍ରମେ ସମାଜଗୁଡ଼ିକରେ "ପ୍ରଭାବ" ରଖେ ଯାହା ଜଣାଶୁଣା ପ୍ରଥାବଦ୍ଧ ନହେଲା ଓ ସମାଜିକ ସରନାମିତ ଅଳ୍ପ ହୁଏ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, କିଏ କୁହିପାରେ ଯେ ମୋଟର କାର ଆବଶ୍ୟକ ଭାବରେ ପଥର ଉନ୍ନତିକୁ ନେଇଯାଏ।
ତଥାପି, କେବଳ କେତେକ କାର୍‌ ପାଇଁ ଜାତୀୟ ସଡ଼କ ଜାଳର ଅର୍ଥନୈତିକ୍ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ସଫଳ ନୁହେଁ, ତେଣୁ କାର ମାଲିକାନାର ଖର୍ଚ୍ଚ କମେଇବା ପାଇଁ ନୂଆ ଉତ୍ପାଦନ ପ୍ରଣାଳୀ ଉନ୍ନତ କରାଯାଉଛି।
ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟକ ଗାଡ଼ିଖରିଦ ରାସ୍ତାରେ ଅଧିକ ଦୁର୍ଘଟନା ପଂଥନିକଟରେ ଆଣେ, ଯାହା ଆହତ ଗାଡ଼ିବନ୍ୟ ଶରୀର ମରାମତ ବାବଦରେ ନୂତନ ପ୍ରବନ୍ଧ ନୂତନ ପ୍ରଣାଳୀ ଉଦ୍ଭାବିତ କରେ |
ରୋମାଣ୍ଟିସିଜମ୍‌ରେ ସଂସ୍କୃତିକ ନିର୍ଣ୍ଣୟବାଦର ବଡ଼ ଏକ ଉପାଦାନ ଥିଲା, ଯାହା ଗୋଏଥେ, ଫିଚ୍ଟେ ଏବଂ ଶ୍ଲେଗେଲ୍ ପରି ଲେଖକମାନଙ୍କ ଠାରୁ ଗ੍ਰହଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ରୋମାଣ୍ଟିସିଜମ୍ ପରିପ୍ରେକ୍ଷିତରେ ଭୂଗୋଳ ମନୁଷ୍ୟଙ୍କୁ ଢାଳିଥିଲା, ଏବଂ ସମୟକ୍ରମେ ଏହି ଭୂଗୋଳ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଆଚରଣ ଏବଂ ସଂସ୍କୃତି ଉଦ୍ଭବ ହେଲା, ଏହାଗୁଡ଼ିକ ସମାଜର ସ୍ଥାନ ସହିତ ସମନ୍ୱୟରେ ଥିଲା ଏବଂ ମାନଚାହିତାକ୍ରମେ ଲାଗୁ କରାଯାଇଥିବା ଆଇନ ଠାରୁ ଭଲ ଥିଲା।
ୟାହାରେ ଏବେର ସମକାଳୀନ ବିଶ୍ୱର ପାରିସ୍‌କୁ ଫ୍ୟାଶନ୍‌ ମହାନଗର ଭାବରେ ଜଣାଯାଏ, ଜଣେ ବୈଧ ୟୁରୋପ୍‌ର ଫ୍ୟାଶନ୍‌ ମହାନଗର କ୍ଷେତ୍ରରେ କନ୍ଷ୍ଟାନ୍ଟିନୋପଲକୁ ମାନ୍ଯତା ମିଳିଲା।
ଏହାର ଶଖ୍ୟତା ହୋଇଥିବା ଜନ୍ମସ୍ଥାନ ନିକମ ହୋଇଥିଲା ପ୍ରାୟ ୪୦୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ ରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଦୌର୍ଦ୍ଧର୍ଯ୍ୟ ଥିଲା ପ୍ରାୟ ୧୧୦୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ।
ଏହାର ମର୍ଯ୍ୟାଦା ଦ୍ୱାଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଚୁଟୁଆ ବଂଶୀୟ ସେନାମାନେ ସିଲ୍କ ଏବଂ ମସଲା ପରନ୍ତି ଓ ବାଜାରରୁ ବହୁତ୍ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ମୌକୁ ନେଇ ଯାଇଥିଲେ, ଯାହାକୁ ତଦାନ୍ତର ବେଶ୍ତି ତାଳ ଦେଲେବା ଆଉ କିଛି ମୂଲ୍ୟକୁ ବଜିଟିଛି।
ଏହି ସମୟରେ କନ୍ଷ୍ଟାଣ୍ଟିନୋପଲରୁ ପ୍ୟାରିସକୁ ଫ୍ୟାସନ୍ କ୍ୟାପିଟାଲ୍ ଟାଇଟଲ୍ ଅବର୍ତ୍ତନ କରାଯାଇଥିଲା।
ଗୋଥିକ ଶୈଳୀ 10ତମ - 11ତମ ଶତାବ୍ଦୀ ଓ 14ତମ ଶତାବ୍ଦୀର ମଧ୍ୟବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଥରେ ପରାକାଷ୍ଠାକୁ ପହଁଚିଥିଲା।
ଆରମ୍ଭରେ ପୋଶାକ ପୂର୍ବ ରେ ବାଇଜାଣ୍ଟାଇନ ସଂସ୍କୃତି ଦ୍ୱାରା ଘନୀଭୂତ ହୋଇଥିଲା।
କିନ୍ତୁ, ଧୀର ଯୋଗାଯୋଗ ଚ୍ୟାନେଲଗୁଡିକ ଦ୍ୱାରା, ପ୍ରାଚ୍ୟର ଶୈଳୀ ଶେଷ 25 ରୁ 30 ବର୍ଷ ପଛୁଆଲାଗିବ ପାରେ।
ମଧ୍ୟଯୁଗର ଶେଷ ସମୟରେ ପଶ୍ଚିମ ଇଉରୋପ ନିଜସ୍ଵ ଶୈଳୀ ବିକାଶ କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲା। ଏହି ସମୟରେ ଏକ ବଡ଼ ବିକାଶ ଥିଲା ଯାହାଫଳରେ କ୍ରୁସାଡ୍‌ସ ଲୋକମାନେ ଜାମାକପଡ଼ ପାଇଁ ବଟନ ବ୍ୟବହାର କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଲେ।
ପରଜୀବୀ କୃଷି ହେଉଛି ଏହି ପ୍ରକାରର କୃଷି, ଯେଉଁଥିରେ କୃଷକ ଓ ତାଙ୍କ ପରିବାରର ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ଖାଦ୍ୟ ଉତ୍ପାଦନ କରାଯାଏ।
ପ୍ରତିଜୀବା କୃଷି ଏକ ସରଳ, ପ୍ରାୟତଃ ଜୀବାନ୍ତିକ ପ୍ରଣାଳୀ ଯାହା ଇକୋରେଜନର ସ୍ଥାନୀୟ ସଞ୍ଚୟାତ ଜାତୀୟ ବୀଜ, ଫସଲ ଅଦଳ ବଦଳ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସପେକ୍ଷ ସରଳ ପ୍ରଯୁକ୍ତିଗୁଡ଼ିକର ସଂଯୋଗ ଦ୍ୱାରା ଉପଜକୁ ସର୍ବଧିକ କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ।
ପାଇଁ ଐତିହାସିକ ଭାବରେ ବହୁତ ସରକାରୀ ଚାଷୀମାନେ ଜୀବିକା ଚାଷରେ ବ୍ୟସ୍ତ ଥିଲେ ଏବଂ ଏହା ଅନେକ ବିକାଶଶୀଳ ଦେଶରେ ଏକ ନିଆମାବଳୀ ରୂପେ ରହିଛି।
ସାଂସ୍କୃତିକ ଉପସମାଜଗୁଡିକ ସେମାନେ ଯିଏ ସମାଜିକ ମାନଦଣ୍ଡ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ ହେଉଛନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କୁ ଏକ ପରିଚୟର ଅନୁଭବ ଉନ୍ମୋଚିତ ପାଇଁ ଏକତ୍ରିକ କରନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ସଂଘଟନର ସୃଷ୍ଟି କରନ୍ତି।
ଉପସଂସ୍କୃତିଗୁଡ଼ିକ ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ବୟସ୍‌, ଜାତୀୟତା, ଶ୍ରେଣୀ, ସ୍ଥାନ, ଏବଂ/ କିମ୍ବା ଲିଙ୍ଗ ଦ୍ୱାରା ବିଶିଷ୍ଟ ହୋଇପାରେ।
ଯେଗୁଡ଼ିଏ ଗୁଣ ଉପସଂସ୍କୃତିକୁ ଏକ ପ୍ରତିବେଶ ପ୍ରତି ଅଲଗା କରେ ସେଗୁଡିକ ଭାଷାଗତ, ଅଳଙ୍କାରିକ, ଧାର୍ମିକ, ରାଜନୈତିକ, ଯୌନ, ପୌରୁଷିକ, ଭୌଗୀଳିକ, କିମ୍ବା କେତେକ ପ୍ରାକୃତିକ ଶାକ୍ତିର ସଂଯୋଗ ହୋଇପାରେ।
ଉପସଂସ୍କୃତିର ସଦସ୍ୟମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଏକ ବିଶିଷ୍ଟ ଓ ପ୍ରତୀକାତ୍ମକ ଶୈଳୀର ଉପଯୋଗ ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କର ସଦସ୍ୟତା ଜଣାଇଥାନ୍ତି, ଯାହା ରେ ଫ୍ୟାଶନ୍ସ, ଆଚରଣ ଓ ଅର୍ଗୋଟ୍ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ।
ସାମାଜୀକୀକରଣର ଗୁରୁତ୍ୱକୁ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ସବୁଠାରୁ ସାଧାରଣ ପ୍ରକ୍ରିୟାଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି, କିଛି ଦୁର୍ଦ୍ଭାଗ୍ୟଜନକ ସନ୍ଦର୍ଭଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବା, ଯେଉଁ ସନ୍ଦର୍ଭଗୁଡିକରେ ଉଦାସୀନତା, ଦୃର୍ଦ୍ଭାଗ୍ୟ କିମ୍ବା ଇଚ୍ଛାପୂର୍ବକ ଅପମାନ ସଂବନ୍ଧୀୟ ଅବହେଳା ଯୋଗୁ ଶିଶୁମାନେ ବଢ଼ିବା ସମୟରେ ପ୍ରାପ୍ତବୟସ୍କଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସାମାଜୀକ ହୋଇନଥିଲେ।
ଏଭଳି ପିଲାମାନଙ୍କୁ "ବନ୍ୟ" କିମ୍ବା ବନ୍ୟଜନ୍ତୁ ପିଲା ଭାବେ କୁହାଯାଏ। କେତେକ ବନ୍ୟ ପିଲାମାନେ ଜଣେକ ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା (ସାଧାରଣତଃ ସେମାନଙ୍କର ନିଜ ପିତାମାତା) କାଦରେ ରଖାଯାଇଥାନ୍ତି; କେତେକ ମାମଲାରେ ଏହି ପିଲାମାନଙ୍କୁ ଚାଡ଼ି ଦେବାର କାରଣ ହେଉଛି ନିଜ ସନ୍ତାନଙ୍କର ଗମ୍ଭୀର ମାନସିକ କିମ୍ବା ଶାରୀରିକ ଅସମର୍ଥତାର ପାରିବା ଦ୍ୱାରା ପିତାମାତାଙ୍କର ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ।
ଜଙ୍ଗଲୀ ଶିଶୁମାନେ ସ୍ୱାଭାବିକ ଭାବରେ ଛାଡ଼ି ଦିଆଯିବାକୁ କିମ୍ବା ପଳାଇଯିବା ପୂର୍ବରୁ ଗୁରୁତର ଶିଶୁ ଅତ୍ୟାଚାର କିମ୍ବା ଆଘାତ ଅନୁଭବ କରିଥାଇ ପାରନ୍ତି।
ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଜୀବଜନ୍ତୁମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପାଳିତ ହୋଇଛି ବୋଲି ଅଭିଯୋଗ କରାଯାଇଛି; କେଉଁସିମାନେ ନିଜେ ଜଙ୍ଗଲରେ ବଞ୍ଚିଛନ୍ତି ବୋଲି କୁହାଯାଏ।
ଜଣେ ପ୍ରାଣୀ ଦ୍ୱାରା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ଅଟୁଣୀରେ ଆଣି ଦିଆଯାଇଥିବାକୁ, ଏକ ଜଙ୍ଗଲୀ ଶିଶୁ ବ୍ୟବହାର ଦେଖାଏ (ଶାରୀରିକ ସୀମାବଦ୍ଧତା ଭିତରେ) ପ୍ରାୟ ସେହି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଭାବରେ, ଯାହା ଏକ ପ୍ରତିକୂଳ ମାନବ ଚାରିପାଖରେ ଅଛି ଏବଂ ସେହି ପ୍ରାଣୀର ଭୟ କିମ୍ବା ନିର୍ବିକାରତା।
ଯେତେବେଳେ ପ୍ରକଳ୍ପ ଭିତ୍ତିକ ଅଧୟନ ଶିଖିବାକୁ ସହଜ ଏବଂ ଆକର୍ଷଣୀୟ କରିବା ଉଚିତ, ସ୍କାଫୋଲ୍ଡିଂ ଏକ ପାଇଛି ଆଗକୁ ଯାଇଥାଏ।
ନିର୍ମାଣ ଗଠନ ଏକ ଶିକ୍ଷା ସଂପ୍ରଦାୟ ନୁହେଁ, ବରଂ ଏକ ସାହାୟକ ଯାହା ଏକ ନୂତନ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ପ୍ରୋଗ୍ରାମ ବ୍ୟବହାର କରିବା ବା ଏକ ନୂଆ ପ୍ରକଳ୍ପ ଆରମ୍ଭ କରିବା ଭଳି ନୂଆ ଶିକ୍ଷା ଅନୁଭବ ଅଂଶୀଦାର ହେବା ଓ ଶିକ୍ଷା ଅଭିଜ୍ଞା ଅନୁଭବ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ମାନଙ୍କୁ ସମର୍ଥନ ପ୍ରଦାନ କରେ।
ଜୁଜୁକ ପାୟେ ଭର୍ଚୱାଲ୍ ଓ ବାସ୍ତବ ହୋଇପାରେ, ଅନ୍ୟ ଥରେ କହିବାକୁ ଗଲେ, ଜଣେ ଶିକ୍ଷକ ଏକ ଜୁଜୁକ ଅଟନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ମାଇକ୍ରୋସଫ୍ଟ ଅଫିସ୍ ରେ ଥିବା ଛୋଟ ପେପରକ୍ଲିପ୍ ମାନେ ମଧ୍ୟ ଏକ ଜୁଜୁକ ଅଟନ୍ତି।
ଆଭାସୀ ସହ ସାଧନଗୁଡିକ ଇନ୍ତର୍ନଲାଇଜ୍ ହୋଇଥାଏ ସଫ୍ଟୱେରରେ ଏବଂ ଏହାକୁ ପ୍ରଶ୍ନ କରିବା, ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଦେବା, ଏବଂ ପ୍ରକ୍ରିୟାଗୁଡ଼ିକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବା ନିମନ୍ତେ ହେଉଛି, ଯାହା ଛାତ୍ରଚାତ୍ରୀଙ୍କ ପାଇଁ ଏକାକି ସମ୍ଭାଳନୀୟ ହୋଇପାରେ ନଥିବା ଏବଂ ଆକ୍ରମକ ହୋଇପାରେ।
ଅ୍ନାନ୍ୟ ଦ୍ୟଣାବୋଧପୂର୍ଣ୍ଣ କାରଣଗୁଡ଼ିକର ଶ୍ରେଣୀରେ ଅବହେଳା, ନିର୍ଯାତନା ଏବଂ ମାଂଗଣାସହିତ ଶିଶୁମାନଙ୍କୁ କାହିଁକି ତ୍ରାତ୍ତୃଶିଶୁ ସଜ୍ଜାରେ ରଖାଯାଉଛି।
କୌଣସି ଶିଶୁକୁ ଅପେକ୍ଷା ନକରାଯାଇଥିବା, ଶୁଶ୍ରୂଷା ହୋଇବା ଜଗାରେ ଓ ଶିକ୍ଷାମୂଳକ ପରିବେଶରେ ପ୍ରବୃତ୍ତି ନିଜରାସେ ଗଢ଼ି ଯିବାକୁ ହେବ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ହୁଏ।
ଆମେ ଏହି ଶିଶୁମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଫସ୍ଟର କେୟାର ସର୍ବାଧିକାରୀକୁ ଏକ ସୁରକ୍ଷିତ ଅଞ୍ଚଳ ଭାବରେ ଜଣାଉଥିବା ବୁଝିଛୁ।
ଆମର ଦତ୍ତକ ସେବା ପ୍ରଣାଳୀର୍ ସୁରକ୍ଷିତ ଘରଗୁଡିକ, ପ୍ରେମଶୀଳ ସେବାଦାତାମାନେ, ସ୍ଥିର ଶିକ୍ଷା ଏବଂ ନିଶ୍ଚିତ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସେବା ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଥିବା ଉଚିତ।
ଅନାଥଶ୍ରମ ଏିପରି ସମସ୍ତ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବାକୁ ଉଦ୍ଦ୍ୟମ କରିଥାଏ ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ସେମାନଙ୍କର ଘରୁ ନିଆଯାଇଥିଲା।
ଇଣ୍ଟରନେଟ ଦୁହିଁ ଗୋଟିଏ ଭଡ଼ ଏବଂ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଯୋଗାଯୋଗର ମୂଖ୍ୟ ଉପାଦାନକୁ ଏକତ୍ର କରେ।
ଇଣ୍ଟରନେଟର ନିଜସ୍ଵ ଲକ୍ଷଣଗୁଡ଼ିକ ବ୍ୟବହାର ଏବଂ ସନ୍ତୁଷ୍ଟି ମାନସିକତା ପ୍ରବର୍ତ୍ତନୀୟାରେ ଅତିରିକ୍ତ ମାନକୁ ନେଇ ଯାଆଁତି।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, "ଅଭାସ" ଏବଂ "ସାମାଜୀକୀକରଣ" ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରେରଣା ବୋଲି ପ୍ରସ୍ତାବିତ କରାଯାଇଛି (ଜେମ୍ସ ଇତ୍ୟାଦି, 1995)।
"ଆତ୍ମ ସହଭାଗିତା" ଏବଂ "ଅବିରତ ସମ୍ବନ୍ଧଗୁଡ଼ିକ" ମଧ୍ୟ ୧୯୯୮ ରେ Eighmey ଏବଂ McCordଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଜଣାଯାଇଥିବା ନୂଆ ପ୍ରେରଣା ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ଭାବେ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଥିଲା, ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ହେବସାଇଟ୍ମାନଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାକୁ ଅନୁସନ୍ଧାନ କଲେ।
ଭିଡିଓ ରେକର୍ଡିଂ ବ୍ୟବହାର କରିବା ଅତି ଅଳ୍ପ ସମୟ ପାଇଁ ଚାଲିଥିବା ମାଇକ୍ରୋ ଭାବଭଙ୍ଗୀ, ମୁହଁ ଚାଳିକା ବିବେଚନାରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆବିଷ୍କାରଗୁଡ଼ିକର ଦେହାନ୍ତରଣ କରିଛି।
ବିଶେଷତଃ, ଏହା ଦାବି କରାଯାଇଛି କି ମାନବର ମାଇକ୍ରୋ-ଭାବକୁ ସଠିକ ଭାବେ ବ୍ୟଖ୍ୟା କରି ତାହା ଯାଣିବା ସମ୍ଭବ କି ସେ ଏକ ଭୃନ୍ତ ଓଡ଼ାନ୍ତୁ କୁହଁଛି।
ଓଲିଭର ସାକ୍ସ, ତାଙ୍କ ପ୍ରବନ୍ଧ The President's Speech ରେ, ଉପସ୍ଥାପନା କରିଥିଲେ କିପରି ମଗଜ ହାନି କାରଣରୁ ଭାଷା ବୁଝିବାରେ ଅସମର୍ଥ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ତଥାପି ସତ୍କିର୍ତୀକୁ ସଠିକ ଭାବରେ ମୂଲ୍ୟାଂକନ କରିପାରନ୍ତି।
ସେ ଏହି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସୁପାରିଶ କରନ୍ତି ଯେ ମାନବ ବ୍ୟବହାର ବୁଝିବାର ଏହି ପ୍ରତିଭା ଏପରି ଜାନୁଆରଙ୍କ ସହିତ ସଯୋଗ କରିପାରେ ଯଥା ପାଳତୁ କୁକୁର։
ବିଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଗବେଖଣା ପ୍ରମାଣ କରିଛି ଯେ ଦୁଇପ୍ରକାର ଜିନସମୂହୀ ଭିନ୍ନତା ପାଣିକା ନାହିଁ: ଲୁକାଇ ରହିଛି ଏବଂ ପ୍ରକଟ ହେଉଛି।
ମ୍ୟୁଟେସନ ନୁତନ ଜନ୍ୟୁ ପ୍ରଭେଦ ଯୋଡ଼େ, ଏବଂ ଚୟନ ଏହାକୁ ପ୍ରକାଶିତ ପ୍ରଭେଦର ଭଣ୍ଡାରରୁ ହଟାଏ।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ପିୢଢ଼ୀ ସହିତ ବିଭାଜନ ଓ ପୁଣର୍ଯୋଜନ ଦୁଇ ପୁଲ ମଧ୍ୟରେ ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ ପଛକୁ ଏବଂ ଆଗକୁ ସଂଚାଳିତ କରେ।
ସାଭାନାର ବାହାରେ, ମାନବଙ୍କ ଭଳି ଜଠରନଳିକା ସିଷ୍ଟମ୍ ଥିବା ଗୋଟିଏ ପ୍ରାଇମେଟ୍ ନିହତ୍ ସାପ୍ଲାଭ୍ୟ ଉଦ୍ଭିଦ ସମ୍ପଦରୁ ତାର ଆମିନୋ ଆସିଡ୍ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବା ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ କଠିନ କାମ।
ଅୌର ଏହା କରିବାରେ ବିଫଳତାର ଫଳ ସଭଳ ହେଉଛି ଗୁରୁତର; ବୃଦ୍ଧି ରୋକଥିବା, ପୌଷ୍ଟିକ ଖାଦ୍ୟର ଅଭାବ, ଏବଂ ଶେଷରେ ମୃତ୍ୟୁ।
ଅନ୍ୟତମ ସ୍ବ୍ତଥାରୁ ସବୁଠାରୁ ସତୋଷ୍ତ ଉଦ୍ଭିଦ ଜନ୍ୟ ସାଧାରଣ ଉପଲବ୍ଧ ଅଟନ୍ତା ହେଲେ ଆକାରମୀ ଆସନ୍ତି ଅଲଗାଲି ଓ ବିଜ୍ । କିଂତୁ ଏଗୁଡିକ ହୋଡାଟସ୍ ସରାଙ୍କ ପାଇଁ ପଚାନ୍ତାକୁ ସତୋଷ୍ ବସୁନ୍ତାକୁ ପାରିବିକୁ ବେଳେମେ ହୋଡାଟ ଅଖାପ ପ୍ରାରମ୍ଭିତ ହେଲେ ।
ତୁଳନାରେ, ପଶୁ ଖାଦ୍ୟ (ପିପୀଲିକା, ଗୋଡି଼ମାଣିକ, ଡିମ୍ବ) ଏକ ପକ୍ଷରେ ସହଜରେ ପଚେଇପାରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ଓ ସମସ୍ତ ଆବଶ୍ୟକ ଆମିନୋ ଆମ୍ଲ ଭିତରେ ବ୍ୟାପକ ପରିମାଣର ପ୍ରୋଟିନ ପ୍ରଦାନ କରେ।
ସମସ୍ତ କିଛି ବିଚାର କରିଲେ, ଯଦି ଆଜିର ସଭାନାରେ ଥିବା ଶିମ୍ପାଞ୍ଜୀମାନେ ସମାଧାନ କରୁଥିବା "ପ୍ରୋଟିନ ସମସ୍ୟା" ପରି, ଆମର ନିଜ ଆଦିପୁରୁଷମାନେ ତାହାକୁ କିଚି ଏଇଭଳି ଭାବେ ସମାଧାନ କରିଥାଏ ତାହା ଦେଖି ଆମେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ।
ନିଦ୍ରା ବିଘ୍ନ ହେଉଛି ସାଧାରଣ ନିଦ୍ରା ଅବଧି ଦୁରାନ୍ତରେ ଜାଣି ସୁନି ଜାଗ୍ରତ ହେବା ପ୍ରକ୍ରିୟା ଏବଂ ଥୋଡ଼ା ସମୟ ପରେ ପୁନଃ ନିଦ୍ରା ପାଇଁ ଆଶା (10–60 ମିନିଟ୍) |
ଏହାକୁ ସହଜରେ କରାଯାଇପାରେ ଯେଉଁଥିରେ ଉପଯୋଗ କରାଯାଏ ଏକ ସାଧାରଣ ଶାନ୍ତ ଆଲାର୍ମ ଘଣ୍ଟି, ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ସଚେତନତାକୁ ଆଣିବ ପୂରାପୂରି ଆପଣଙ୍କୁ ଜାଗେଇବ ନାହିଁ।
ଯଦି ଆପଣ ନିଦ୍ରା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଘଣ୍ଟାକୁ ପୁନଃ ସେଟ କରୁଥିବେ, ତାହେଲେ ଏହାକୁ କୋଠାର ଆଉଁ ପାର୍ଶ୍ଵରେ ରଖିବାଯାଇପାରେ, ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ଘଣ୍ଟା ବନ୍ଦ କରିବା ପାଇଁ ଶଯ୍ୟା ଠାରୁ ଉଠିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିବ।
ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଜୀବନ୍ଧାତୁ ଆଧାରିତ ବିକଳ୍ପଗୁଡିକ ସ୍ୱାପ୍ନ ପୂର୍ବରୁ ବହୁତ ପାଣି (ବିଶେଷକ୍ରୁତ: ଜଳ କିମ୍ବା ଚା) ପାନ କରିବାକୁ ଶାମିଲ, ଯେଉଁଥିରେ ବିଶେଷ ଭାବରେ ଏକ ମୂତ୍ରକଳ କାର୍ୟପ୍ରବନ୍ନ ଭୂମିକା ରହେ, ଏହା ବ୍ୟକ୍ତିକେ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟତଃ ମୂତ୍ରତ୍ ଉଠିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥାଏ।
ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କର ମନିଷିକ ସାନ୍ତି କେତେ ରହେ ତାହା ଶରୀର ଓ ଆତ୍ମାର ତଣାବ ସହ ସବିପରୀତ ଭାବରେ ସମ୍ପର୍କିତ।
ତଣାବ ଯଥାର୍ଥତା ହାରିବାର ସହିତ ସକାରାତ୍ମକ ଜୀବନ ଶକ୍ତିର ଉପସ୍ଥିତି ବଢ଼େ । ପ୍ରତ୍ୟେକ ଅକ୍ଷର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସାନ୍ତ୍B଼ନା ଏବଂ ଶାନ୍ତି ପାଇବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି ।
ସମସ୍ତେ ଜ୍ଞାନଲାଭ କରିପାରନ୍ତି। ଏହି ଲକ୍ଷ୍ୟରା ରସ୍ତାରେ ରୋଡା ହେଉଛି ଆମ ନିଜର ତଣାବ ଏବଂ ନକାରାତ୍ମକତା।
ତିବ୍ବତୀ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମ, ବୁଦ୍ଧଙ୍କ ଉପଦେଶର ଉପରେ ଆଧାରିତ, କିନ୍ତୁ ମହାଯାନ ପ୍ରେମର ପଥ ଏବଂ ଭାରତୀୟ ଯୋଗର ନାନାପ୍ରକାର ତନ୍ତ୍ରର ଦ୍ୱାରା ବିସ୍ତାରିତ।
ସିଦ୍ଧାନ୍ତରୁ ତିବ୍ବତୀ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସହଜ। ଏଥିରେ କୁଣ୍ଡଳିନୀ ଯୋଗ, ଧ୍ୟାନ ଏବଂ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଆଲିଙ୍ଗନ କରାଉଥିବା ପ୍ରେମର ପଥ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛି।
କୁଣ୍ଡଳିନୀ ଯୋଗ ଦ୍ୱାରା ଯୋଗାସନ, ଶ୍ୱାସ ଅଭ୍ୟାସ, ମନ୍ତ୍ର ଏବଂ ଦୃଷ୍ଠିକୋଣ ମାଧ୍ୟମରେ କୁଣ୍ଡଳିନୀ ଶକ୍ତି (ଜ୍ଞାନୋଦୟ ଶକ୍ତି)ୁ କୁମ୍ଭଣୀ କରାଯାଏ।
ତିବ୍ବତୀ ଧ୍ୟାନର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ ହେଉଛି ଦେବତା ଯୋଗ। ବିଭିନ୍ନ ଦେବତାମାନଙ୍କ ଭାବନା ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ଶକ୍ତି ଚ୍ୟାନେଲଗୁଡ଼ିକୁ ପରିଶୋଧିତ କରାଯାଏ, ଚକ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ସକ୍ରିୟ କରାଯାଏ ଏବଂ ପ୍ରଜ୍ଞା ଜ୍ଞାନ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୁଏ।
ଜର୍ମାନୀ ଦ୍ଵିତୀୟ ମହାଯୁଦ୍ଧରେ ଏକ ସାଧାରଣ ଶତ୍ରୁ ଥିଲା, ଯାହାର ପରିଣତିରେ ଉତ୍ତର ସୋଭିଏଟ ସଂଘ ଏବଂ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ମଧ୍ୟରେ ସହଯୋଗ ହୋଇଥିଲା। ଯୁଦ୍ଧର ଶେଷରାତେ ପଦ୍ଧତି, ପ୍ରକ୍ରିୟା ଏବଂ ସଂସ୍କୃତିର ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ଵ ଲାଗି ଏହି ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଦୁରତ୍ତ ଆସିଲା।
ଯୁଦ୍ଧର ଶେଷ ହେବାର ଦୁଇ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ, ପୂର୍ବତନ ମିତ୍ରମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଶତ୍ରୁ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଠଣ୍ଡା ଯୁଦ୍ଧର ଆରମ୍ଭ ହେଉଥିଲା।
ଏହା ପରବର୍ତ୍ତୀ ୪୦ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଲମ୍ବାଇବାକୁ ଥିଲା ଏବଂ ବାସ୍ତବରେ, ପ୍ରୋକ୍ସି ସେନାମନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା, ଉତ୍ତର ଆଫ୍ରିକାରୁ ଆସିଆ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଆଫଗାନିସ୍ତାନ, କ୍ୟୁବା ଏବଂ ଅନେକ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ଯୁଦ୍ଧ କରାଯିବ।
ସପ୍ଟେମ୍ବର ୧୭, ୧୯୩୯ ରେ, ପୋଲିଶ୍ ପ୍ରତିରକ୍ଷା ଏକପୂର୍ବକୁ ଭାଙ୍ଗିଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ଏକମାତ୍ର ଆଶା ଥିଲା ଆକ୍ରମଣ ତ୍ୟାଗ କରି ଏବଂ ରୋମାନିଆନ୍ ବ୍ରିଜ୍‌ହେଡ୍‍ ଦେଇ ପୁନଃସଂଗଠନ କରିବା।
ତଥାପି, ଏହି ଯୋଜନାଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରାୟ ରାତିରିଖଣ୍ଡରେ ଅଖାବର ହୋଇଗଲା, ଯେବେ ଏସଏସଏସର୍ଏମ ସଂଘର ଲାଲ ସେନାର 800,000ରୁ ଅଧିକ ସିନା ଏବଂ ବେଲାରୁଷୀୟ ଏବଂ ଇଉକ୍ରେନିଆନ୍ ମୁହାନ୍ତଗୁଡ଼ିକ ସୃଷ୍ଟି କଲେ । ପୋଲ୍ୟାଣ୍ଡର ପୂର୍ବ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଆକ୍ରମଣ କରିବା ପରେ ରିଗା ସମ୍ ଜିନ୍ତି ଘୋଷଣାବାଣୀକୁ ଉଲଙ୍ଘନ କରିବା ସହିତ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଏବଂ ଦୀପକ୍ଷୀୟ ରାଷ୍ଟ୍ର ସମ୍ଖ୍ୟା ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ଚୁକ୍ତିଗୁଡ଼ିକୁ ଉଲଙ୍ଘନ କଲା।
ବଡ଼ ପରିମାଣର ଲୋକ ଓ ସାମଗ୍ରୀ ମହାସାଗର ଅତିକ୍ରମ କରିବାକୁ ରାସ୍ତା ଗତିଲା ହେଉଛି ସଂଖ୍ୟାତମ ସାମଗ୍ରୀ ଓ ଲୋକ ସ୍ଥାନାନ୍ତର ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ପଦ୍ଧତି।
ନୌସେନାମାନଙ୍କ କାମ ପାରମ୍ପରିକ ଭାବରେ ଏହା ରହିଛି ଯେ ଆପଣଙ୍କ ଦେଶ ଆପଣଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଓ ସାମାନଗୁଡ଼ିକୁ ଗତି କରିବାକୁ ସକ୍ଷମତା ରଖିଥାଏ, ଏହା ସହ ଏକ ସମୟରେ, ଆପଣଙ୍କ ଶତ୍ରୁଙ୍କର ଲୋକମାନେ ଓ ସାମାନଗୁଡ଼ିକୁ ଚାଲା ଯାଇବାର ସକ୍ଷମତାକୁ ବିକ୍ଷିପ୍ତ କରିବାରେ ଯତ୍ନ କରିବା।
ଏହାର ସବୃତୀ ନବୀନତମ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା ଦ୍ୱିତୀୟ ବିଶ୍ଵୟୁଦ୍ଧର ଉତ୍ତର ଆଟଲାଣ୍ଟିକ କାନ୍ପେନ୍ । ଆମେରିକୀୟମାନେ ପୁରୁଷମାନଙ୍କୁ ଓ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡ଼ିକୁ ଆଟଲାଣ୍ଟିକ୍ ମହାସାଗର ଜରିୟାରେ ବ୍ରିଟେନ୍କୁ ସହାୟତା କରିବା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲେ ।
ସେହି ସମୟରେ, ଜର୍ମାନ ନୌସେନା, ମୁଖ୍ୟତଃ U-ନୌକା ବ୍ୟବହାର କରି, ଏହି ଯାତାୟାତକୁ ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲା।
ମିତ୍ରପକ୍ଷ ଦଳ ବିଫଳ ହେଇଥାଏ, ତେବେ ଜର୍ମାନୀ ସମ୍ଭବତଃ ୟୁରୋପର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଭାଗ ମାନଙ୍କ ପରି ବ୍ରିଟେନକୁ ବିଜୟ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଯାଅନ୍ତା।
ପ୍ରାୟ ୧୦,୦୦୦ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ଇରାନର ଜାଗ୍ରୋସ ପର୍ବତମାଳାରେ ଯକାକି ରୂପେ ପ୍ରଥମେ ବାହୁଡ଼ା ହୋଇଥିଲେ ବୋଳି ଲାଗେ।
ପ୍ରାଚୀନ ସଂସ୍କୃତି ଏବଂ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ଦୁଧ, କେଶ, ମାଂସ ଏବଂ ଛାଳକୁ ସହଜରେ ପାଇବା ପାଇଁ ଏଥିଲା।
ଘରୋଇ ଛେଳିମାନଙ୍କୁ ସାଧାରଣତଃ ଗଛରେ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଚରଣ ଅଞ୍ଚଳରେ ଘୁଞ୍ଚୁଥିବା ଘୋଷକୁ ରଖାଯାଉଥିଲା, ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ ଅପରାଣ୍ତ ଜଣାଗୋଛିବା ପାଳକମାନେ ଅଧିକ ସର୍ବାଧିକ ପଞ୍ଚାନମେ ଭାବରେ ସତତଚନା କିମ୍ବା ଯୁବକମାନେ ଦେଖୁଥିଲେ। ଏହି ପାଳନ ଉପାୟଗୁଡିକ ଏବେ ସଉଦିନ ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଛି।
ମାଡ଼କପଥ ଗୁଡିକ 16ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଆରମ୍ଭ ପ୍ରତି ଇଂଲଣ୍ଡରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା।
ଯଦିଓ ୱାଗନୱେ ମାତ୍ର ସମାନାନ୍ତରିତ କାଠର ତୃଣଦରକା ବନ୍ଦ ପୁରା ଥିଲା, ସେଗୁଡିକ ଘୋଡାମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ଗତି ଲାଭ କରିବାକୁ ଏବଂ ସଙ୍କାଇତିବା ସାମାନ୍ୟ ଦିନର ଥରେକକା ରାସ୍ତାଠାରୁ ଅଧିକ ଦୁରବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ସହାଯ୍ୟ କରିଛି।
ଆରମ୍ଭରୁ ହିଁ ପାଖାପାଖି ରେଲ ପାଥରାକୁ ଜଗାରେ ରଖିବା ପାଇଁ କ୍ରସ୍ଟାଇସ୍‌ ପରିଚୟ ହୋଇଛି । କିନ୍ତୁ, କ୍ରମେ ବୁଝିବାକୁ ପଡ଼ିଲା କି ଯଦି ଟ୍ରାକ୍ର ଉପରେ ଲୋହା ର ଏକ ଖଣ୍ଡ ପଡ଼ି ଥାଏ ତେବେ ଗତିପଥ ଅଧିକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ହେବ । 
ଏହା ସାଧାରଣ ଅଭ୍ୟାସ ହେଲା, କିନ୍ତୁ ଲୋହା ହୋଇଥିବା ଯେଉଁଠାରେ ଲକଡ଼ିର ଚକା ଉପରେ ଅଧିକ ଖରାଞ୍ଚ କରିଥିଲା।
ଶେଷରେ, କାଠର ଚକାକୁ ଲୋହ ଚକା ଦ୍ୱାରା ପରିବର୍ତ୍ତନ କରାଯାଇଥିଲା। 1767 ରେ, ପ୍ରଥମ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଲୋହ ରେଲ ପରିଚୟ ହୋଇଥିଲା।
ପ୍ରଥମ ଜଣା ପରିବହନ ହେଉଛି ହାଟିବା, ମାନବ ଦୁଇ ଲକ୍ଷ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ମଣିଷ ସଜାଗ ହେବାରେ ଆରମ୍ଭ କଲା ଯେତେବେଳେ ହୋମୋ ଏରେକ୍ଟସ (ଅର୍ଥାତ ସମସ୍ଥାପକ ମଣିଷ) ଦେଶରେ ପ୍ରକାଶିତ ହେଲା।
ତାଙ୍କ ପୂର୍ବସୁର ପ୍ରଜାତି, ଅଷ୍ଟ୍ରାଲୋପିଥେକସ ଆଦତରେ ସିଧା ହେଉକି ଚାଲୁନଥିଲେ।
ଦ୍ୱିପଦୀ ବିଶେଷତାଗୁଡ଼ିକ 4.2-3.9 ମିଲିୟନ ବର୍ଷ ପୁରୁଣା ଆଷ୍ଟ୍ରାଲୋପିଥିକସ ଜୀବାଶ୍ମ ଭିତରୁ ପାଇଯାଇଛି, ଯଦିଓ ସାହେଲାନ୍ଥ୍ରୋପସ ସୋରା ମିଲିୟନ ବର୍ଷ ପୁର୍ବରୁ ଦୁଇ ପା ଉପରେ ଚାଲୁଥିବା ଥାଇପାରେ।
ଆମେ ପରିବେଶ ପ୍ରତି ଅଧିକ ମାନବୀୟ ଭାବରେ ଜୀବନ ବିତାଇବା ଆରମ୍ଭ କରିପାରିବା, ପରିବେଶୀୟ ଆନ୍ଦୋଳନରେ ଯୋଗ ଦେଇପାରିବା, ଏବଂ ଆମେ ଯୋଜକ ହେଇ ପରିବର୍ତ୍ତୀ ଭବିଷ୍ୟତରେ କିଛି ପରିମାଣରେ ଦୁଃଖ ହ୍ରାସ କରିପାରିବା।
ଏହା ଅନେକ ଘଟଣାରେ ସର୍ବତାଙ୍ଗ ଚିକିତ୍ସା କ୍ରମରେ ସଦୃଶ। ତଥାପି, ଯଦି ଆମେ କେବଳ ଅସ୍ଥାୟୀ ସମାଧାନକୁ ଇଚ୍ଛା କଲେ ନୁହଁ, ତେବେ ଆମେ ସମସ୍ୟାର ମୂଳ କୁ ଖୋଜିବା ଉଚିତ୍ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ନିଷ୍କ୍ରିୟ କରିବା ଉचित।
ଏହା ସପ୍ଷ୍ଟ ଯେ ମାନବଜାତିର ଜ୍ଞାନବିଜ୍ଞାନ ଓ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ବିକାଶ ଦ୍ୱାରା ବିଶ୍ୱ ବହୁତ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇଛି, ଏବଂ ଅତିଜନସଂଖ୍ୟା ଓ ମାନବଜାତିଙ୍କର ଅପବ୍ୟୟୀ ଜୀବନ ଶୈଳୀ କାରଣରୁ ସମସ୍ୟାଗୁଡ଼ିକ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି।
କ୍ଅଙ୍ଗ୍ରେସ ଦ୍ୱାରା ଏହା ଜୁଲାଇ ୪ରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇବା ପରେ, କଂଗ୍ରେସର ସଭାପତି ଜନ୍ ହ୍ୟାନକକ ଓ ସଚିବ ଚାର୍ଲ୍ସ ଥମସନ୍ ଦ୍ୱାରା ସାଇନ୍ କରାଯାଇଥିବା ଏକ ହାସ୍ତଲିଖିତ ଖସଡା ତା ପରେ ජନ୍ ଡନଲାପର ଛାପାଘରକୁ କିଛି ବ୍ଲକ୍ ଦୂରରେ ପଠାଯାଇଥିଲା।
ରାତିରେ ୧୫୦ ରୁ ୨୦୦ ପ୍ରତିଲିପି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହାକୁ ଏବେ "ଡନଲାପ୍ ବ୍ରଡସାଇଡ୍ସ" ବୋଲି ଜଣାଯାଏ।
ଜୁଲାଇ ୮ ତାରିଖରେ ଇନ୍ଡିପେନ୍ଡେନ୍ସ ହଲ୍ ଆଙ୍ଗନରେ ଜନ ନିକ୍ସନ୍ ପକ୍ଷରୁ ଏହି ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟର ପ୍ରଥମ ସାର୍ବଜନିକ ପାଠ ସୁନାଯାଇଥିଲା।
ଜୁଲାଇ 6 ରେ ଜର୍ଜ ୱାସିଙ୍ଗଟନଙ୍କୁ ଗୋଟିଏ ପଠାଯାଇଥିଲା, ଯିଏ ତାହାକୁ ନ୍ୟୁୟର୍କରେ ତାଙ୍କ ସେନାନୀକୁ ଜୁଲାଇ 9 ରେ ପଢ଼ିବାରେ ଦିଆ ଥିଲେ। ଗୋଟିଏ ନକଲ ଆଗଷ୍ଟ 10 ରେ ଲଣ୍ଡନ ପହଞ୍ଚିଥିଲା।
ଅବଶ୍ୟମାନ ୨୫ ଡନଲାପ ପ୍ରକାଶନଗୁଡ଼ିକ ଦଲିଲର ପ୍ରାଚୀନତମ ଅବଶିଷ୍ଟ ନଖଣ୍ଡ ଅଟେ। ମୂଳ ହାସ୍ତଲିଖିତ ପ୍ରତି ସଂରକ୍ଷିତ ହୋଇନାହିଁ।
ଆଜିକାଲି ବହୁ ଶିଳାଜୀବ ବିଶେଷଜ୍ଞମାନେ ଏହା ମନେ କରନ୍ତି ଯେ ଦାନୋସରମାନଙ୍କର ଗୋଟିଏ ଗୋଷ୍ଠୀ ବଞ୍ଚି ରହିଥିଲା ଏବଂ ସେମାନେ ଆଜିକାଲି ବଂଚିତ ଅଛନ୍ତି। ଆମେ ସେମାନଙ୍କୁ ପକ୍ଷୀ ପାରି କହୁଛୁ।
ଅନେକ ଲୋକ ତାଙ୍କୁ ଡାଇନୋସର୍ ଭାବେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତି ନାହିଁ କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ପକ୍ଷ ଅଛି ଏବଂ ସେପଟି ଉଡ଼ି ପାରନ୍ତି।
କିନ୍ତୁ ବିହଙ୍ଗମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଅନେକ ଜିନିଷ ଅଛନ୍ତି ଯାହା ଏବେ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଡାଇନୋସର ଭଳି ଦିସୁଛି।
ସେମାନଙ୍କର ଦୁଇଟି ପଛ ପାଦ ଖାଲି T-Rex ପରି ଚାଲେ, ସେମାନଙ୍କର ପାଦରେ ଖୋଲା ଓ ନଖ ଥାଏ, ସେମାନେ ଅଣ୍ଡା ଦେଇଥାନ୍ତି।
ଆଜିକାଲି ପ୍ରଯୁକ୍ତ ହେଉଥିବା ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଦ୍ୱିତୀୟିକ ସଂଖ୍ୟାଙ୍କ ରୂପରେ କୋଡ କରାଯାଇଥିବା ସୂଚନାର ପ୍ରବଂଶନ ଉପରେ ଆଧାରିତ।
ଏକ ଦ୍ୱିମିୟ ସଂଖ୍ୟାର କେବଳ ଦୁଇଟି ମୂଲ୍ୟ ହୋଇପାରେ, ଯାହାହେଉଛି 0 କିମ୍ବା 1, ଏବଂ ଏହି ସଂଖ୍ୟାଗୁଡିକୁ ଦ୍ୱିମିୟ ଅଙ୍କ କିମ୍ବା ବିଟ୍ସ ୱୁଏବା କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଭାଷାରେ କୁହାଯାଏ।
ଅଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ବିଷାକ୍ତତା ସତେ ତୃତୀୟ ଦୃଷ୍ଟିକଣ୍ଡରେ ପ୍ରକାଶପାଲରୁ ଏ ନାଉନଥାଏ। ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ରୋଗ ନିର୍ଣ୍ଣୟ ପାଇଁ ବାନ୍ତି ଭଳି ଲକ୍ଷଣ ମାେତ୍ର ଶାମାନ୍ୟ ହୁଏ ଯେଉଁଥିକି ତତ୍କାଳରେ ନିର୍ଣ୍ଣୟ ହ୍ରସ୍ତ ହୁଏନାହିଁ।
ଅଭ୍ଯନ୍ତରୀଣ ବିଷାକ୍ତତାର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ସଙ୍କେତ ହେଉଛି ଔଷଧ କିମ୍ବା ବିଷାଳ ଘରୋଇ ରସାୟନ ଭରା ଏକ ଖୋଲା ପାତ୍ର ରହିଥିବା ଆସମୂର।
ଉକ୍ତ ବିଷର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରଥମ ଚିକିତ୍ସା ନିର୍ଦ୍ଦେଶନାମା ପାଇଁ ଲେବେଲ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ। 
ମାକଡ଼଼ଜଣ୍ତ୍ର ଏହି ଦଳିକୀଅ ପୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଓଫିସିଆଲ୍ ଅର୍ଥରେ କୀଟବିଦ୍‌ମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ।
ଏହି ସବ୍ଦ ଗୋଟିଏ ପୁରୁଣା ପରିଚୟରୁ ଆସିଛି, ଯାହା ବ୍ୟାଡ୍‌-ବଗ୍‌ଗୁଡିକ ସହିତ ସଂପୃକ୍ତ, ଯାହା ହେଉଛି ମାନବଙ୍କୁ ପରଜୀବୀକରଣ କରିବାରେ ଉଚିତ ଭାବରେ ଅନୁକୂଳ ଚିତ୍ତପ୍ରକୃତିର ଜୀବ।
ମନ୍ତ୍ରଣା-ପୋକ ଏବଂ ଗଦା-ପୋକ ଦୁଇଟି ନିଡିକଲସ୍, ଯାହା ତାଙ୍କର ଆତିଥିଗୃହ ଅଥବା ଆସ୍ଥାନରେ ରହିବାକୁ ଅନୁକୂଳିତ ହୋଇଛି।
ସଂଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାରେ, ପ୍ରାୟ ୪,୦୦,୦୦୦ ଜଣାଶୁଦ୍ଧ ଘଟଣା ଅଛି ମଲ୍ଟିପଲ୍ ସ୍କ୍ଲେରୋସିସ (MS) ର, ଯାହା ଏହାକୁ ଯୁବ ଏବଂ ମଧ୍ୟ ହୟଷ୍କ ଗ୍ରଳୋଙ୍କରେ ପ୍ରମୁଖ ସ୍ନାୟୁ ରୋଗ ଭାବେ ରଖୁଅଛି।
ଏମଏସ ହେଉଛି ଏକ ରୋଗ ଯାହା କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ନାୟୁ ଉପକରଣକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରେ, ଯାହା ମସ୍ତିଷ୍କ, ସ୍ପାଇନାଲ କର୍ଡ ଏବଂ ଅପ୍ଟିକ୍ ସ୍ନାୟୁ ଦ୍ଵାରା ଗଠିତ।
କୁହାଯାଏ ଯେ ଗବେଷଣା କରିବାରୁ ଦେଖାଗଲା ଇ ଯେ ଜଣାଶୁଟ୍ ନାରୀମାନେ ପୁରୁଷମାନଙ୍କଠାରୁ ଦୁଇ ଗୁଣ ଅଧିକ କ୍ଷମତା ରଖନ୍ତି।
ଜଣେ ଦମ୍ପତି ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇପାରନ୍ତି ଯେ ଏକ ଶିଶୁକୁ ଲାଳନପାଳନ କରିବା ତାଙ୍କର କିମ୍ବା ତାଙ୍କର ଶିଶୁର ଜଣ୍ୟ ସ୍ୱାର୍ଥରେ ନୁହେଁ।
ଏହି ଦମ୍ପତିମାନେ ତାଙ୍କର ଶିଶୁ ପାଇଁ ଗୋଦ ନେବା ଯୋଜନା ଚୟନ କରିପାରନ୍ତି।
ଦତ୍ତକ ନିଏବାରେ, ଜନ୍ମ ମାତାପିତା ଦୁଇଜଣଙ୍କୁ ଶିଶୁ ପାଳନ କରିବାକୁ ଦେବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ମାତୃପିତୃତ୍ୱ ସମ୍ପର୍କର ଅଧିକାର ତ୍ୟାଗ କରନ୍ତି।
ବିଜ୍ଞାନର ମୁଖ୍ୟ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି ବିଜ୍ଞାନୀୟ ପଦ୍ଧତି ଦ୍ୱାରା ବିଶ୍ୱ କିପରି କାମ କରେ ତାହାକୁ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବା। ଏହି ପଦ୍ଧତି, ପ୍ରକୃତରାର୍ଥରେ, ଅଧିକାଂଶ ବିଜ୍ଞାନୀୟ ଗବେଷଣାକୁ ପ୍ରେରିତ କରେ।
ତବେ ସେହିଟି ଏକା ନୁହଁ, ପ୍ରୟୋଗ ଏକ ପରୀକ୍ଷା ଯାହା ବିଭିନ୍ନ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ସୂତ୍ରକୁ ନିଜେଡ଼ କରିବା ସହିତ ସମମିତ, ପଚାରିବା, ଓ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ ଆଶା କରିବା ସାହାଯ୍ୟ କରେ ବୈଜ୍ଞାନିକ ଗବେଷଣାକୁ ମାର୍ଗନିର୍ଦ୍ଦେଶନା କରିବାରେ।
ପ୍ରାକୃତିପ୍ରେମୀ ଓ ଦାର୍ଶନିକମାନେ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ପାଠ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଏବଂ ବିଶେଷକରି ଲାଟିନ୍ ଭାଷାର ବଇବଲ୍ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ କେନ୍ଦ୍ରିତ କରିଥିଲେ।
ଭାର୍ତ୍ତି ହୋଇଥିଲା ସମସ୍ତ ବିଜ୍ଞାନିକ ମାମଲା, ସହିତ ମନୋବିଜ୍ଜ୍ଞାନ ଉପରେ ଆରିଷ୍ଟୋଟଲ୍ଙ୍କର ମତାମତ।
ଯେପରିକି ଗ୍ରୀକ ଜ୍ଞାନ କମି ଗଲା, ପଶ୍ଚିମ ଦେଶ ନିଜର ଗ୍ରୀକ ଦାର୍ଶନିକ ଏବଂ ବୈଜ୍ଞାନିକ ମୂଳଗୁଡ଼ିକରୁ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ ହୋଇ ଚାଲିଲା।
ଜୀବ ଘଡିର ମାଧ୍ୟମରେ ଉତ୍ପାଦିତ ଅବ୍ୟାପନ୍ତ୍ର ଚକ୍ରଗୁଡିକର ଉପସ୍ଥିତି ଉପରେ ପ୍ରାୟତଃ ପ୍ରାଣୀ ଶାରୀରିକ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଏବଂ ବ୍ୟବହାରରେ ଅନେକ ଦେଖାଯାଇଥିବା ରିଦ୍ମଗୁଡିକ ଆଧାର ରହିଛି।
ପ୍ରାୟ ସକଳ ସଜୀବ ପ୍ରାଣୀ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବ୍ୟାକଟିରିଆ, ଫଙ୍ଗି, ଉଦ୍ଭିଦ ଏବଂ ପ୍ରାଣୀଙ୍କୁ ଆବହାଡ଼ି ସମୟାନୁକୂଳ ସଙ୍କେତଗୁଡ଼ିକର ଚିତ୍ରମୂଳାକ ବିକଳ୍ପ ତଳବିନିଦେଶୀ ତାଳକ୍ରମ ଲେଖାଯାଇଛି।
ଜୀବ ବାଘ୍ୟାନୁକ୍ରମ ହେଉଛି ଆତ୍ମ ସମର୍ଥିତ ଅସିଲେଟେର୍ସ, ଯେଉଁମାନେ ବାହାର ଇଙ୍କସିକ ଅଭାବରେ ମଧ୍ୟ ନିଜର ଆଜାଦ ଚଳାଉଥିବା ଚକ୍ର ହେବା ସତ୍ତ୍ୱେ ଚାଲୁ ରହେ।
ହର୍ଶି ଏବଂ ଚେଜ୍ ପରୀକ୍ଷା ଡିଏନଏ ହେଉଛି ଜିନ ଡାଟା ସାମଗ୍ରୀ ବୋଲି ଜଣାଇଥିବା ମୁଖ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତାବଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା।
ହର୍ଶୀ ଏବଂ ଚେସ୍ ଫେଜ୍ ବା ଭାଇରସ୍ ବ୍ୟବହାର କରି, ତାଙ୍କ ନିଜ ଡିଏନଏ କୁ ଜୀବାଣୁ ମରାର ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରବେଶ କରାଇଥିଲେ।
ସେମାନେ ଦୁୟୋଟି ପରୀକ୍ଷା କରିଥିଲେ ଯାହାରେ ଫେଜର ଡିଏନଏ ଉପରେ ରେଡିଓଏକ୍ଟିଭ ଫସଫରସ ଦ୍ dwarଜ୍ଞ କରାଯାଇଥିଲା କିମ୍ବା ଫେଜର ପ୍ରୋଟିନକୁ ରେଡିଓଏକ୍ଟିଭ ସଲଫର ସହିତ ତିର୍ଚ୍ଛ କରାଯାଇଥିଲା।
ହେତୁ ଏବଂ ଚଣାମୁଟ ଫଳକର ମାହତ୍ତ୍ୱ ଏବଂ ପ୍ରଭାବିତ କୋଷ ଯଦି ହବେ ଜର୍ମଲାଇନର ସେଲ୍ସ୍ ତେବେ ପ୍ରକାର ଆଣ୍ଡୀକ୍ ଏକେମାନ୍ ଦୂରବାହକ ପରିବର୍ତ୍ତନର ପ୍ରକାର ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି ସଂଚାରକାରୀ କୋଷର ପ୍ରଭାବ ପାଇ କେଉଁପରି ଭିନ୍ନ ରୂପର ପ୍ରଭାବ ହୋଇପାରେ।
ମାତ୍ର ଜର୍ମଲାଇନ୍ କୋଷରେ ଥିବା ମିউଟେସନ୍‌ ପିଲାଙ୍କୁ ପୁନଃପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇପାରେ, ଯେଉଁଠି ସାର୍ବଜନୀନ ଏବଂ ଅନ୍ୟତ୍ର ରହିଥିବା ମିଉଟେସନ୍‌ କୋଷ ମୃତ୍ୟୁ କିମ୍ବା କ୍ୟାନ୍ସର କାରଣ ହୋଇପାରେ।
ପ୍ରକୃତି ଭିତ୍ତିକ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସେମାନଙ୍କୁ ଆକର୍ଷିତ କରେ ଯାହାଟିକି କୃଷି ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ସୁନ୍ଦର ଦୃଶ୍ୟଦାନ୍ତ ଭୋଗବାସ୍ତୁବ ଜନ୍ତୁ ଓ ପ୍ରାଣୀଲୋକ ଦେଖିବାଠାରୁ ଆଗ୍ରହୀ ଥାନ୍ତି।
ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ କ୍ଷେତ୍ରର କାର୍ଯ୍ୟକଳାପର ଉଦାହରଣ ହେଲା ଶିକାର, ମାଛ ଧରିବା, ଛବି ତୋଳିବା, ପକ୍ଷୀ ଦେଖିବା, ଉଦ୍ୟାନଭ୍ରମଣ କରିବା ଓ ପରିବେଶ ବିଷୟରେ ତଥ୍ୟ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା।
ଏକ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି ବୋର୍ନିଓରେ ଭ୍ରମଣ କରିବା, ଫଟୋ ତୁଲିବା ଏବଂ ଓରାଙ୍ଗୁଟାଙ୍ଗ ସମ୍ପର୍କରେ ଶିଖିବା।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରଭାତରେ, ଲୋକମାନେ ଗାଡିରେ ଛୋଟ ଗ୍ରାମ ଛାଡ଼ି ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳକୁ ଯାଆନ୍ତି ଏବଂ ସେଠାରୁ ଆସୁଥିବା ଅନ୍ୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅତିକ୍ରମ ହୋଇଥାଉଛନ୍ତି, ଯାହାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ଗନ୍ତବ୍ୟ ସେଇ ସ୍ଥାନ ଯାହାକୁ ସେମାନେ ଭୂଲି ଛାଡ଼ି ସୁଣିଃ.
ଏହି ଗତିଶୀଳ ପରିବହନ ଶଟଲରେ ପ୍ରତ୍ୟେକେ କିଛି ପ୍ରକାରର ସଂଯୋଜିତ ଏବଂ ସହାୟତା ପ୍ରଦାନ କରୁଛନ୍ତି, ଯାହା ନିଜୀକ୍ରତ ଗାଡ଼ିର ଆଧାରରେ ଥିବା ଏକ ପରିବହନ ପ୍ରଣାଳୀ।
ବିଜ୍ଞାନ ଏବେ ଦର୍ଶାଉଛି ଯେ ଏହି ବିପୁଳ କାର୍ବନ ଅର୍ଥନୀତି, ବିଭୂତି ଜୀବମଣ୍ଡଳକୁ ତାର ଘନ ଅବସ୍ଥାରୁ ପରିବର୍ତ୍ତିତ କରିଛି, ଯାହା ପ୍ରାୟ ଦୁଇ ମିଲିଅନ ବର୍ଷ ଧରି ମାନବ ବିକାଶକୁ ସମର୍ଥନ କରୁଥିଲା।
ସମାଜରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜଣ ସମ୍ମିଳିତ ଏବଂ ବାହନ ପ୍ରଣାଳୀଗୁଡ଼ିକୁ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି। ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତେ ବାହନ ପ୍ରଣାଳୀଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଅଭିଯୋଗ କରନ୍ତି।
ଉନ୍ନତ ଦେଶଗୁଡିକରେ ଆପଣ ଜଳ ଗୁଣବତ୍ତା ବା ପୋଳ ଧସି ପଡ଼ିବା ସମ୍ପର୍କରେ ସମାନ ସ୍ତରର ଅଭିଯୋଗ ସାମାନ୍ୟତଃ ଶୁଣନ୍ତି ନାହିଁ।
ଯାନ ପରିବହନ ପ୍ରଣାଳୀ କାହିଁକି ଏତେ ଅଭିଯୋଗ ଉଦ୍ଭବନ କରେ, କାହିଁକି ସେଗୁଡ଼ିକ ଦିନକୁ ଦିନ ବିଫଳ ହୁଏ? ଯାତାୟାତ ଇଞ୍ଜିନିୟରମାନେ କେବଳ ଅକ୍ଷମ କି? ନାଁ କିଛି ଅଧିକ ପ୍ରାଥମିକ ବ୍ୟାପର ଘଟୁଛି?
ଯାତାୟାତ ପ୍ରବାହ ହେଉଛି ଦୁଇଟି ବିନ୍ଦୁ ମଧ୍ୟରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଚାଳକ ଓ ଯାନବାହନର ଗତିବିଧି ଓ ସେମାନେ ଏକାଅପସରେ କରୁଥିବା ଅନ୍ତର୍କ୍ରିୟାର ଅଧ୍ୟୟନ।
ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଯାତାୟାତ ପ୍ରବାହକୁ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା କଷ୍ଟକର କାରଣ ଚାଳକଙ୍କ ବ୍ୟବହାରକୁ ଏକଶତଶତା ନିଶ୍ଚିତତା ସହ ଭବିଷ୍ୟତବାଣୀ କରିପାରିବନି |
ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଚାଳକମାନେ ଜଣେ ସଂଗତ ରେଞ୍ଜର ମଧ୍ୟରେ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି; ଯେପରିଏ ଟ୍ରାଫିକ ଧାରାମାନେ କିଛି ସଂଗତ ଏକତା ରଖିବାକୁ ଚାହେଁ ଏବଂ ପ୍ରାୟ ଗାଣିତିକ ଭାବରେ ପ୍ରତିନିଧିତା ହୋଇପାରନ୍ତି।
ଯାତାୟାତ ଲମ୍ବରେ ଅଧିକ ଭଲ ଭାବରେ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବାକୁ, ତିନୋଟି ପ୍ରାଧାନ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ: (1) ଲମ୍ବ, (2) ଘନତା, ଓ (3) ଗତିର ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି।
ଏହି ସମ୍ପର୍କଗୁଡିକ ସଡକ ସୁବିଧାମାନଙ୍କର ପରିକଳ୍ପନା, ଡିଜାଇନ୍, ଏବଂ ପରିଚାଳନାରେ ସହାୟକ ହୁଅନ୍ତି।
ପୋକମାନେ ପ୍ରଥମ ପ୍ରାଣୀ ଯେମାନେ ଆକାଶରେ ଟାଉଡ଼ିଲେ । ଉଡ଼ାକୁ ସମର୍ଥ ହେବାର କାରଣରୁ ସେମାନେ ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ ସହଜରେ ଚନାହା କରିପାରୁଥିଲେ ଏବଂ ଖାଦ୍ୟ ଓ ସାଥୀ ଚିନ୍ହଟ କରିବାରେ କ୍ଷମ ହେଉଥିଲେ ।
ବିଶେଷ ଜନ୍ତୁମାନଙ୍କର ହବାଣ କରିବାର ସୁବିଧା ଥାଏ ଯାହା ତାଙ୍କର ଦେହର ସହ ଟାଙ୍କାର ପଠଯୁାଇପାରେ।
ଏହା ତାଙ୍କୁ ସିତଦ୍ରାବ୍ୟତାରୁ ଲୁଚିବା ପାଇଁ ଛୋଟ ଭାଗରେ ରହିବାକୁ ବିସ୍ତୃତ ଶ୍ରେଣୀ ଦିଏ |
ଆଜି ଚିପ୍ରକ, ଯିଏଂ ପରକୁ ତାଙ୍କର ପଖା ଭାଙ୍ଗିପାରୁନାହାନ୍ତି ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ଡ୍ରାଗନଫ୍ଲାଇ ଏବଂ ମେଫ୍ଲାଇ।
ବହୁ ହଜାର ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ, ଏକ ମଣିଷ ଯାହାକୁ ଅରିଷ୍ଟାର୍କସ୍‍ କୁହାଯାଏ, ସେ କହିଲା ଯେ ସୂର୍ଯ୍ୟମଣ୍ଡଳ ସୂର୍ଯ୍ୟଙ୍କୁ ଘିରି ଚାଲେ।
କିଛି ଲୋକ ଭାବିଥିଲେ ସେଠାରେ ଠିକ ଥିଲା କିନ୍ତୁ ଅନେକ ଲୋକ ବିପରୀତ ପ୍ରତିତିର ଧାରଣା କରୁଥିଲେ; ସୂର୍ଯ୍ୟ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ନକ୍ଷତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ଛାଡ଼ି କିମ୍ବା ସୂର୍ଯ୍ୟ ନିକଟସ୍ଥୀତ ଥାଇବା ସାହାଜ୍ୟରେ ସୂର୍ଯ୍ୟରେ ପୃଥିବୀକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରି ସୂର୍ଯ୍ୟମଣ୍ଡଳ ଚଳିଥିଲା।
ଏହା ବୁଦ୍ଧିଗତ ଲାଗୁଛି, କାରଣଙ୍କି ଭୂମି କେହି ଚାଲିବା ଭଲ ତାର ସାହାଜୁୟ଼ା ମହସୁସ ହୋଇ ନାହିଁ, ତ ଏହିତ?
ଏମାଜନ ନଦୀ ପୃଥିବୀର ଦ୍ୱିତୀୟ ଦୀର୍ଘ ଏବଂ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ନଦୀ। ଏହା ଦ୍ୱିତୀୟ ବଡ଼ ନଦୀ ଠାରୁ 8 ଗୁଣ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ ପାଣି ବହାଏ।
ଏମାଜନ ପୃଥିବୀର ସବୁଠାରୁ ଚୌଡ଼ା ନଦୀ ମଧ୍ୟଯା, କେବେ କେବେ ଛଅ ମାଇଲ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚୌଡ଼ା ହୋଇଯାଏ।
ପୃଥିବୀର ନଦୀ ମାନଙ୍କରୁ ସାଗରକୁ ଭାରିଯାଇଥିବା ପାଣିର ୨୦ ଶତଂଶ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାଗ ଅମେଜନରୁ ଆସେ।
ମୁଖ୍ୟ ଆମାଜନ ନଦୀର ଲମ୍ବ ୬,୩୮୭ କି.ମି. (୩,୯୮୦ ମାଇଲ୍). ଏଏହା ହଜାରୋ ଛୋଟ ନଦୀରୁ ପାଣି ସଂଗ୍ରହ କରେ।
ଯଦିଓ ପର୍ବତ ଗଠନ ପୁରୁଣ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ସମାପ୍ତି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପଥରରେ ଜାରୀ ରହିଥିଲା, ଙ୍ଗିଜାର ପର୍ବତଗୁଡ଼ିକ ସେମାନଙ୍କର ପରିମାପ ଏବଂ ନିର୍ମାଣର ପ୍ରବଳ ଯାନ୍ତ୍ରିକ କୌଶଳତାରେ କେବେ ଆଗ ଆସି ପାରିନଥିଲା।
ନୂତନ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ପୁରାତନ ଏଜିପ୍ଟୀୟମାନେ ତାଙ୍କର ପୂର୍ବଜମାନଙ୍କର ସ୍ମାରକଗୁଡ଼ିକୁ ଦେଖି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଚକିତ ହୁଅଥିଲେ, ଯେଉଁସବୁ ସେତେବେଳେ ହଜାର ବର୍ଷ ଠାରୁ oଧିକ ପୁରୁଣା ଥିଲା।
ଭାଟିକାନ ସିଟିର ଜନସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୮୦୦ ଅଟେ। ଏହା ପୃଥିବୀରେ ସବୁଠୁ ଛୋଟ ସ୍ୱାଧୀନ ଦେଶ ଏବଂ ସବୁଠୁ କମ୍ ଜନସଂଖ୍ୟା ବିଶିଷ୍ଟ ଦେଶ ଅଟେ।
ଭାଟିକାନ ସିଟି ଏର ବିଧିବିଧାନ ଓ ସରକାରୀ ଯୋଗାଯୋଗରେ ଇଟାଲିଆନ୍ େ ଉପଯୋଗ କରେ।
ଇତାଲୀ ମଧ୍ୟ ଏହାରେ ରାଜ୍ୟରେ କାମ କରୁଥିବା ବିଶାଳ ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିଦିନ କଥାହୁଏଥାଏ ବେଳେ ଯେତେବେଳେ ଧାର୍ମିକ ଅନୁଷ୍ଠାନରେ ଲାଟିନର ଅପେକ୍ଷାଧିକ୍ ପ୍ରଚଳିତ ଥାଏ।
ଭାଟିକାନ ସିଟିର ସମସ୍ତ ନାଗରିକ ରୋମାନ୍ କାଥଲିକ୍ ଅଟନ୍ତି।
ଲୋକମାନେ ପ୍ରାଚୀନକାଳରୁ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ, ତାରା, ଓ ତାମ୍ବା ପରି ମୌଳିକ ରାସାୟଣିକ ଉପାଦାନ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଜାଣିଛନ୍ତି, କାରଣ ଏଇ ଉପାଦାନଗୁଡିକ ସବୁ ନିଜସ୍ୱ ଆକାରରେ ପ୍ରକୃତିରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇଥାଏ ଏବଂ ପ୍ରାଚୀନ ଟାଣବିକ ଓଜାର ସାହାଯ୍ୟରେ ଏହାକୁର ଖଣିକରଣ କରିବା ସହଜ।
ଏରିଷ୍ଟଟଲ୍‌, ଜଣେ ତତ୍ତ୍ବଜ୍ଞ, ବିଚାର କରିଥିଲେ ଯେ ସବୁକିଛି ଚାରିଟି ମୂଳ ଉପାଦାନର ଏକ ବିମିଶ୍ରତି ରୁ ବନ୍ୟାଛି। ସେଗୁଡ଼ିକ ଥିଲା ମାଟି, ପାଣି, ପବନ, ଏବଂ ଅଗ୍ନି।
ଏହା ଅଧିକତର ଚାରିଟି ଦ୍ରବ୍ୟର ଅବସ୍ଥାର ଅନୁରୂପ (ସେହି କ୍ରମରେ): ଇଂଟା ସାଲିଡ୍, ତରଳ, ଗ୍ୟାସ୍ ‌ପ୍ଲାଜ୍ମା ଥିଲା, ଯଦ୍ୟପି ସେ ଏହା_PI ନୂତନ ପଦାର୍ଥରେ ବଦଳି ଏହାର ଶକ୍ତି ଓ ଗୁଣର ପରିବର୍ତ୍ତନ ହେଉ ଦାବି କରିଥିଲେ।
ମିଶ୍ରଧାତୁମାନେ ମୂଳତଃ ଦୁଇ କିମ୍ବା ତାହାରୁ ଅଧିକ ଧାତୁର ମିଶ୍ରଣ। ବର୍ତ୍ତମାନ ତାଲିକାରେ ବହୁତ ଘଟକ ଅଛି ବୋଲି ଭୁଲିବେ ନାହିଁ।
କ୍ୟାଲ୍ସିୟମ ଏବଂ ପୋଟାସିୟମ ଭଳି ଘଟକଗୁଡ଼ିକୁ ଧାତୁ ଭାବରେ ଗନାଯାଏ। ନିଶ୍ଚୟ, ରୂପା ଏବଂ ସୁନା ଭଳି ଧାତୁ ମଧ୍ୟ ଅଛି।
ଆପଣ କାର୍ବନ ଭଳି ଅଧିକର ନ ଧାତୁ ମୂଳକ ଦ୍ରବ୍ୟର ସ୍ୱଳ୍ପ ପରିମାଣ ସହିତ ମିଶ୍ର ଧାତୁ ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରନ୍ତି।
ସଂସାରର ସବୁ କିଛି ପଦାର୍ଥରୁ ତିଆରି ହୋଇଛି। ସବୁ ପଦାର୍ଥ କଣା କଣା ଅଣୁ ଯାହାକୁ ଅଣୁକି ଭାବରେ କୁହାଯାଏ ତାହାରୁ ତିଆରି ହୋଇଛି।
ପ୍ରମାଣୁମାନଙ୍କ ଏତେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଛୋଟ ଯେ ଏହି ବାକ୍ୟର ଶେଷରେ ରହିଥିବା ତିର୍ୟକ୍‌ ଚିହ୍ନରେ ଏକ ଲକ୍ଷ କୋଟି ପ୍ରମାଣୁ ଖାପ ଖାଇ ପାରେ।
ଏହି ପ୍ରକାରେ, ଏହି ପେନ୍ସିଲ ଯେତେବେଳେ ବାହାରିଲା ସେତେବେଳେ ବହୁତ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଭଲ ବନ୍ଧୁ ଥିଲା।
ଦୁଃଖର କଥା, ନୂଆ ଲେଖନ ପଦ୍ଧତି ଭବିଷ୍ୟତରେ ଆସିଛି, ପେନସିଲ କମ୍ ମହତ୍ତ୍ବ ଓ ବହୁଲ ଉପଯୋଗରେ ପଡ଼ିଯାଇଛି।
ଏବେ ଲୋକମାନେ କମ୍ପ୍ୟୂଟର ସ୍କ୍ରିନରେ ସନ୍ଦେଶ ଲେଖି ଥାନ୍ତି, ଷାର୍ପନର ନିକଟରେ ଯିବାକୁ କେବେ ଲାଗି ନଥାଏ।
କେବେ କିଛି ନୂତନ ଆସିଲେ, କୀବୋର୍ଡ ବେପର୍ଯ୍ୟାୟରେ କେମିତି ହୋଇଯିବ, ଯାହାକୁ ମାନବ ମାତ୍ର ଭାବି ପାରିଲେ ହୋଇରହି ପାରିବ।
ବିଭୱାଜନ ବମ୍ ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ କାମ କରେ ଯେ ଅନେକ ପ୍ରୋଟୋନ୍ ଓ ନ୍ୟୁଟ୍ରୋନ୍ ସହିତ ଏକ ନ୍ୟୁକ୍ଲିଅସ୍ ଏକତ୍ର କରିବାକୁ ଶକ୍ତି ଦରକାର।
ଏହା ଅନେକ୍ଷଣ ଉପରେ ଏକ ଭାରି ଠେଲା ଗଡିବା ପରି ଅଟେ। ପୁନଃ ନ୍ୟୁକ୍ଲିଅସକୁ ବାଣ୍ଟିବା ଯାହା ଖର୍ଚ୍ଚ କରାଯାଇଥିବା ଉର୍ଜାର କିଛି ଅଂଶ ମୁକ୍ତ କରିଥାଏ।
କେତେକ ପରମାଣୁର ଅସ୍ଥିର କର୍ଣ୍ଣାନୁ ଥାଏ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଲା ସେମାନେ ଅସାନରେ ବାକି ବିନା ଭାଙ୍ଗିଯାଇପାରେ।
ଚନ୍ଦ୍ରର ପୃଷ୍ଠଭାଗ ପାଟର ଏବଂ ଧୂଳିରୁ ତିଆରି ହୋଇଛି। ଚନ୍ଦ୍ରର ବାହ୍ୟ ପତଳକ କୁ କଖଳ (କ୍ରସ୍ଟ) କୁହାଯାଏ।
ଚାମଡ଼ଟି ନିକଟ ତଳରେ ପ୍ରାୟ ୭୦ କିମି ଗଭୀର ଏବଂ ଦୂରସ୍ଥ ପାର୍ଶ୍ଵରେ ୧୦୦ କିମି ଗଭୀର ।
ଏହା ମାରିଆ ପାଖରେ ପତଳା ଏବଂ ଉଚ୍ଚଭୂମି ତଳେ ହୁଏ ପାକା।
ନିଅ-ପୃଷ୍ଠ ଉପରେ ହୋଇପାରେ ଅଧିକ ମାରିଆ ଦେଖାଯାଏ, କାରଣ ସେଠାର ଭୂପରତ ପତଳା। ଲାଭା ପୃଷ୍ଠ ଉପରକୁ ଆସିବା ପାଇଁ ସହଜ ଥିଲା।
ବିଷୟ ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କଣ ବୁଝାଏ କିମ୍ବା ତାଙ୍କୁ କିପରି ଆକର୍ଷଣ କରେ ଏହା ଖୋଜିବାକୁ କେନ୍ଦ୍ରିତ ଅଟେ।
ଏସବୁ ସୂତ୍ରବାଦରୁ ଜଣା ପଡ଼େ ଯେ ମଣିଷମାନଙ୍କର କିଛି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଆବଶ୍ୟକତା ଏବଂ/କିମ୍ବା ଇଚ୍ଛା ରହିଥାଏ ଯାହା ବୟସ୍କତାକୁ ପହଞ୍ଚିଲା ପରେ ଅଭ୍ୟନ୍ତରୀକୃତ ହୋଇଯାଏ।
ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡ଼ିକ ଗୋଟିଏ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଲୋକଙ୍କ ବିଷୟରେ ଦୃଷ୍ଟିପାତ କରନ୍ତି, ଯେମାନେ କି ସେମାନଙ୍କୁ ଯେକୌଣସି କ୍‍ଷେତ୍ରରେ କାହିଁକି ଚାହିଁବାକୁ ଜୋର ଦିଏ ଓ କୌଣସି କ୍ଷେତ୍ରରେ ସେମାନଙ୍କ ପରିବେଶ କିପରି ସେମାନଙ୍କୁ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ବା ନ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟକରିବା, ତାହା ଅନୁସନ୍ଧାନ କରନ୍ତି।
ଦୁଇଟି ପ୍ରସିଦ୍ଧ ସାମଗ୍ରୀ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ହେଉଛି ମାସଲୋଙ୍କର ପ୍ରୟୋଜନ କ୍ରମାବଳୀ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଏବଂ ହର୍ତ୍ସବର୍ଗଙ୍କର ଦୁଇଟି ତତ୍ତ୍ୱ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ।
ସାଧାରଣତଃ, ଯେତେବେଳେ ପରିଚାଳକମାନେ ସାବାକର୍ମୀମାନଙ୍କୁ ନେତ୍ରତ୍ୱ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ଦୁଇଟି ଆଚରଣ ଦେଖାଯାଇପାରେ। ସମାଗ୍ର ଚାର୍ଟର ନିର୍ଣ୍ଣୟର ଗୋଟିଏ ପ୍ରାନ୍ତ ହେଉଛି "ଜଣେ ସାଧାରଣ ସହପାଠୀ" (କିମ୍ବା ସାଧାରଣ ସ୍ତ୍ରୀ) ଭାବରେ ଥିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା।
ଏପରି ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ମ୍ୟାନେଜରଙ୍କୁ ଅପ୍ରିୟ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବା, ଶାସତ୍ମକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମତା କରାଇବା, କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷତା ମୂଲ୍ୟାୟନ କରାଇବା, ଦାୟିତ୍ୱ ଦେବା ଓ ଲୋକଙ୍କୁ ଜବାବଦେହ କରିବାରେ ଅସୁବିଧା ରହେ।
ଅନ୍ୟ ପ୍ରତ୍ୟେକ ରୂପର ଅନ୍ତରାଳରେ, ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଏଭଳି ଅଚିହ୍ନଟା ରୂପ ନେଉଅଛି ଯେ ସେ ବା ସୋର୍ ଭାବୁଛନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ଦଳ କରୁଥିବା ସବୁକିଛି ପରିବର୍ତ୍ତକାର କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ ଓ ନିଜସ୍ୱ ଅନୁରୂପ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ।
କୌଣସି ଦଳର ନେତା ଅଭାବର୍ତ୍ତୀ ସଫଳତା ଓ ବିଫଳତାର ଅନ୍ତିମ ଭାର ତାଙ୍କ ଉପରେ ଇ ଥାଏ।
ଏହି ପ୍ରବୃତ୍ତି ବହୁତ ସମୟରେ ନେତାମାନଙ୍କ ଏବଂ ଦଳର ଅନ୍ୟ ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ତଣାତଣି ହେବାର କାରଣ ହୁଏ।
ଆଭାସୀକ ଦଳଗୁଡ଼ିକୁ ପାରମ୍ପରିକ ଦଳଗୁଡ଼ିକ ଭଳି ଏକେ ଗୁଣବତ୍ତା ମାନକରେ ଧରାଯାଏ, ହେଲେ ଏବୁ ଆଉ କିଛି ସୂକ୍ଷ୍ମ ଭିନ୍ନତା ରହିଛି।
ଭର୍ଚୁଆଲ୍ ଦଳ ସଦସ୍ୟମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ତାଙ୍କ ପ୍ରକ୍ଷେପଣ ଶାରୀରିକ ଦଳ ପାଇଁ ସଂପର୍କ ସ୍ଥଳ ସୃଜନ କରନ୍ତି ।
ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ବେଶି ସ୍ୱାୟତ୍ତତା ଥାଏ, କାରଣ ସେମାନଙ୍କ ଦଳ ବିଭିନ୍ନ ସମୟ ମଣ୍ଡଳ ଅନୁଯାୟୀ ମିଳିପାରେ, ଯାହା ସ୍ଥାନୀୟ ପ୍ରବନ୍ଧନ ଦ୍ୱାରା ବୁଝି ନ ହୋଇପାରିବ।
ଏକ ସତ “ଅଦୃଶ୍ୟ ଦଳ” (ଲାରସନ୍ ଓ ଲାଫାସ୍ଟୋ, 1989, ପୃଷ୍ଠା 109) ଥିବା ଉପସ୍ଥିତି ଏକ ଭର୍ଚୁଆଲ୍ ଦଳର ଏକ ବିଶେଷ ଅଂଶ ଅଟେ।
“ଅଦୃଶ୍ୟ ଦଳ” ହେଉଛି ପ୍ରବନ୍ଧନ ଦଳ ଯାହାକୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସଦସ୍ୟ ରିପୋର୍ଟ କରନ୍ତି। ଅବିଧାନ ଦଳ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସଦସ୍ୟ ପାଇଁ ମାନଦଣ୍ଡ ସ୍ଥାପନ କରେ।
କାହିଁକି ଜଣେ ସଂଗଠନ ଶିକ୍ଷୀତ ସଂଗଠନ ସ୍ଥାପନାର ସମୟ ଧୀର ଏବଂ ଶ୍ରମସାଧ୍ୟ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଗତି କରିବାକୁ ଚାହିଁବ? ସଂଗଠନମୂଳକ ଶିକ୍ଷା ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡ଼ିକର ଉପଯୋଗ ନିର୍ବାହ କରିବାପାଇଁ ଜଣେ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି ନବୀନତା।
ଯେତେବେଳେ ଏକ ସଂଗଠନର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ବିଭାଗଗୁଡିକରେ ସମସ୍ତ ଉପଲବ୍ଧ ସାଧନର ପ୍ରଭାବଶୀଳ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର ହୁଏ, ସୃଜନଶୀଳତା ଏବଂ ନୂତନତ୍ୱ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇପାରେ।
ଏହାର ଫଳସ୍ୱରୂପ, ଏକ ସଂଗଠନ ଏକ ସମସ୍ୟା ପ୍ରତିକୁଳତାକୁ ଜୀତିବା ପାଇଁ ଏକାଠି କାମ କରିବା ପ୍ରକ୍ରିୟା ବିନ୍ଦୁ ପ୍ରତି ଗହଣକୁ ନୂତନ ତାଜା ସୃଜନଶୀଳ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଗଠନ କରିପାରେ, ଯାହା ଗ୍ରାହକଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ପୁରଣ କରିବା ପାଇଁ ସେବା ଯୋଗାଇ ଦେଇପାରିବ।
ଏକ ସଂଗଠନ ନବୀନତାଶୀଳ ହେବା ପୂର୍ବରୁ, ନେତୃତ୍ୱକୁ ଏକ ନବୀନତାସଂପୃକ୍ତ ସଂସ୍କୃତି ସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ପଡିବ, ଯାହା ସାଂଘିକ ଜ୍ଜାନ ଏବଂ ସଂଗଠନାଟ୍ମକ ସିଖିବା ଦ୍ୱାରା ସମ୍ପାଦିତ ହୁଏ।
ଏଞ୍ଜେଲ (2006) କହିଛନ୍ତି, କଣ୍ଟିନୁମ ଆଭିଗମକୁ ଏକ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଭାବେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଛି ଯାହା ସଂଗଠନଗୁଡ଼ିକୁ ଉଚ୍ଚତର କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷତା ଖୋଁଜିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ।
ନ୍ୟୁରୋବାୟୋଲଜିକାଲ ତଥ୍ୟଗୁଡିକ ଜ୍ଞାନକୁ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବାକୁ ଥିଓରେଟିକାଲ ପ୍ରବନ୍ଧନ ପାଇଁ ଭୌତିକ ପ୍ରମାଣ ସଂପ୍ରଦାନ କରେ। ସେହି ପରି ଏହା ଗବେଷଣାକ୍ଷେତ୍ରକୁ ସଙ୍କୀର୍ଣ୍ଣ କରିଦିଏ ଏବଂ ଏହାକୁ ଅଧିକ ସଠିକ୍ କରିଦିଏ।
ମଗଜର ରୋଗ ପଥୋଲଜି ଓ ବ୍ୟବହାର ସଙ୍ଗର ଆନ୍ତଃସଂଯୋଗ ବିଜ୍ଞାନୀମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଗବେଷଣାରେ ସହାୟତା କରେ।
ଏହା ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି ଜଣାଯାଇଛି ଯେ ମସ୍ତିଷ୍କର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତତା, ଆଘାତ, ଅଳ୍ପାଘାତ ଏବଂ କାର୍କଟ ରୋଗ ବ୍ୟବହାର କୁ ପ୍ରଭାବିତ କରେ ଏବଂ କିଛି ମାନସିକ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ସୃଷ୍ଟି କରେ।
ନୂତନ ପ୍ରଯୁକ୍ତିଗୁଡ଼ିକର ଉତ୍ଥାନ ଆମକୁ ଏଭଳି ମଗଜ ସଂରଚନା ଓ ପ୍ରକ୍ରିୟାଗୁଡିକୁ ଦେଖିବା ଓ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବାର ସୁଯୋଗ ଦେଇଛି, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଆଗରୁ କେବେ ଦଳନହୋଇନଥିଲା।
ଏହା ଆମକୁ ବହୁତ ସମ୍ବଳ ଓ ସାମଗ୍ରୀ ଯୋଗାଇ ପ୍ରତିରୂପ ମଡେଲ ତିଆରି କରିବାକୁ, ଯାହା ଆମକୁ ଆମ ମନରେ ଘଟୁଥିବା ପ୍ରକ୍ରିୟାଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ।
ଯଦିଓ କୃତ୍ରିମ ବୁଦ୍ଦିମତ୍ତାରେ ବିଜ୍ଞାନ କଳ୍ପନାର ଗଭୀର ଅର୍ଥ ରହିଛି, କୃତ୍ରିମ ବୁଦ୍ଦିମତ୍ତା କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବିଜ୍ଞାନର ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରମୁଖ ଶାଖା, ଯାହାର ସମ୍ପର୍କ ଯନ୍ତ୍ରର ବ୍ୟବହାର, ଶିକ୍ଷା ଏବଂ ବୁଦ୍ଧିମାନ ଅନୁକଳନ ସହିତ ଅଛି।
କୃତ୍ରିମ ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତାର ଗବେଷଣାରେ ସେମାସିନଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ କରିବାକୁ ଶ୍ରମ କରୁଛି ଯାହା ଚତୁର ଆଚରଣ ଆବଶ୍ୟକ କରେ।
ଉଦାହରଣରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ, ପରିକଳ୍ପନା ଏବଂ ସୁନ୍ଦରୀକରଣ, ଗ୍ରାକ୍କ ରୋଗ ନିର୍ଣ୍ଣୟ ଏବଂ ପ୍ରଶ୍ନଗୁଡ଼ିକୁ ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ ସକ୍ଷମତା, ସହିତ ହସ୍ତଲିଖିତ ପରିଚୟ, ଧ୍ବନି ଏବଂ ମୁହଁଗୁଡ଼ିକୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିଥାଏ।
ଏମିତି ଜିନିଷ ମନେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଶାସ୍ତ୍ର ହୋଇପାରିଛି, ଯାହା ବାସ୍ତବ ଜୀବନ ସମସ୍ୟାସମୂହକୁ ସମାଧାନ ଦେବାରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇଥାଏ।
AI ସିଷ୍ଟମ୍ ଏବେ ଅର୍ଥନୀତି, ଔଷଧ ଶାସ୍ତ୍ର, ଯାନ୍ତ୍ରିକୀ ଏବଂ ସେନା ମାନଙ୍କର କ୍ଷେତ୍ରରେ ବହୁତ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଉଛି, ଯାହା କିଛି ଘରାଇ ଡେସ୍କଟପ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଏବଂ ଭିଡ଼ିଓ ଖେଳ ସଫ୍ଟୱେର ଆପଲିକେସନରେ ଜଣାଗଲା ଯାଉଛି।
କ୍ଷେତ୍ର ଭ୍ରମଣଗୁଡ଼ିକ ଯେକୌଣସି ଶ୍ରେଣୀକକ୍ଷର ଏକ ବଡ଼ ଅଂଶ। ବହୁମାନେ ଗୁରୁ ପ୍ରାୟତଃ ତାଙ୍କ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ସେହି ସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକୁ ନେଇଯିବାକୁ ଭଲପାଆନ୍ତି, ସେଠାକୁ ଗାଡ଼ି ଟ୍ରିପ ଏକ ବିକଳ୍ପ ନୁହେଁ।
ପ୍ରଯୁକ୍ତି ଆଭାସୀକ କ୍ଷେତ୍ର ଭ୍ରମଣସହ ଉପାୟ ଯୋଗାଇ ଦେଉଛି। ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ମ୍ୟୁଜିୟମ ଧାତୁରାଗଜ, ଏକ ଆକ୍ୱାରିଅମକୁ ଭ୍ରମଣ କରିପାରିବେ, କିମ୍ବା ସundର୍ଯ୍ୟ କଳାର ହୋଇଥାଉଥିବା ଦର୍ଶନ ପ୍ରଦର୍ଶନ ଦେଖଣାପାରିବେ, ସେମାନଙ୍କର କ୍ଳାସ ସହିତ ବାସିବାରେ।
ଏକ କ୍ଷେତ୍ର ଭ୍ରମଣକୁ ମାୟାଭୂମିରେ ସାଙ୍ଗେ ସାଙ୍ଗେ ଅନୁଭବ କରିବା ଏବଂ ଆଗାମୀ କ୍ଲାସମାନଙ୍କ ସହ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ବାଂଟାଇବା ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଉପାୟ ଅଟେ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ପ୍ରତିବର୍ଷ ଉତ୍ତର କ୍ୟାରୋଲାଇନାର ବେନେଟ୍ ସ୍କୁଲର ଶ୍ରୁତିଆଁଥିବା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ରାଜ୍ୟର ରାଜଧାନୀକୁ ତାଙ୍କ ଭ୍ରମଣ ବ୍ୟାପକ କଲା ପରେ ଏକ ୱେବସାଇଟ୍ ନିର୍ମାଣ କରନ୍ତି, ପ୍ରତିବର୍ଷ ଏହି ୱେବସାଇଟୁକୁ ପୁନଃବିଭୁଷିତ କରାଯାଏ, କିନ୍ତୁ ପୁରୁଣା ସଂସ୍କରଣଗୁଡ଼ିକୁ ଅନଲାଇନରେ ରଖାଯାଏ ଯାହା ଏକ ସ୍କ୍ରାପବୁକ୍ ସ୍ୱରୂପରେ କାର୍ଯ୍ୟ ରକ୍ଷା କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ।
ବ୍ଲଗରେ ଛାତ୍ରମାନଙ୍କ ଲେଖନକୁ ଉନ୍ନତ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରେ। ଯେତେବେଳେ ଛାତ୍ରମାନେ ସାଧାରଣତଃ ତାଙ୍କ ବ୍ଲଗ ଅଭିଜ୍ଞତାରୁ ଅବ୍ୟବସ୍ଥିତ ବ୍ୟାକରଣ ଏବଂ ମିସ୍‌ପେଲିଙ୍ଗ ସହ ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି, ତେବେ ଏକ ପାଠକବର୍ଗର ଉପସ୍ଥିତି ସାଧାରଣତଃ ସେଥିପାଇଁ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିଥାଏ।
ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ସର୍ବଦା ସବୁଠୁ ଅଧିକ ଆଲୋଚନାତ୍ମକ ପାଠକ ଥାକୁଥିବାରୁ, ବ୍ଲଗ ଲେଖକ ଆଲୋଚନାରୁ ପରିହାର କରିବାକୁ ଲେଖନକୁ ଉନ୍ନତ କରିବାର ପ୍ରୟାସ କରନ୍ତି।
ବ୍ଲଗୌକିରଣ "ଛାତ୍ରମାନଙ୍କୁ ନିଜ ଚାରିପାଖର ସଂସାର ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଅଧିକ ଚେତନଶୀଲ ହେବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରେ।" ପାଠକମାନଙ୍କ ଆଗ୍ରହକୁ ପୂରଣ କରିବା ଆବଶ୍ୟକତା ଛାତ୍ରମାନଙ୍କୁ ଚତୁର ଏବଂ ଆକର୍ଷଣୀୟ ହେବାକୁ ପ୍ରେରିତ କରିଥାଏ (ଟୋଟୋ, 2004)।
ଡାଇରୀ ଲେଖନ ଏକ ସାଧନ ଯାହା ସହଯୋଗକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥାଏ ଏବଂ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ପାରମ୍ପରିକ ପୁନଃପ୍ରବେଶ ଦିନ ଠାରୁ ଅଧିକ ଶ୍ରେଣୀବାହାର ଜ୍ଞାନକୁ ପ୍ରସାରିତ କରିବାକୁ ପ୍ରେରିତ କରେ।
ଉଚିତ ଭାବରେ ବ୍ଲଗ୍ ବ୍ୟବହାର କରିବା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ଅଧିକ ବିଶ୍ଳେଷଣାତ୍ମକ ଏବଂ ଆଲୋଚନାତ୍ମକ ହେବାକୁ ସକ୍ଷମ କରିପାରେ; ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡିକରେ ସକ୍ରିୟ ଭାବରେ ପ୍ରତିସାଦ ପ୍ରଦାନ କରି, ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଲେଖନର ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ନିଜ ଅବସ୍ଥା ନିର୍ବାଚନ କରିପାରନ୍ତି ସର୍ବେଶେଷ ନିଜର ଦୃଷ୍ଟିକୋଣକୁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କରିପାରନ୍ତି (ଓରାଭେକ୍, 2002)।
ଓଟାୱା ହେଉଛି କାନାଡାର ଆକର୍ଷଣୀୟ, ଦ୍ୱିଭାଷୀ ରାଜଧାନୀ ଏବଂ ଏଠାରେ ଏକ ସାଂସ୍କୃତିକ ଗ୍ୟାଲେରୀ ଏବଂ ଓଡ଼ିଆ ମୁଁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଦକ୍ଷ ଗ୍ୟାଲେରୀ ଏବଂ ମ୍ୟୁଜିଆମର ସମାଭେଷ ଅଛି, ଯାହା କାନାଡାର ଗତଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନକୁ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରେ।
ଦକ୍ଷିଣ ଅଧିକ ଦୂରରେ ନାଇଆଗ୍ରା ଫଲ୍ସ ଅଛି ଏବଂ ଉତ୍ତରରେ ଅନନ୍ତ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟର ଅପରିସୀମ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣରେ ବ୍ୟାପ୍ତ ମୁସ୍କୋକା ଓ ତାର ପାରେ ସ୍ୱଭାବିକ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଅଛି।
ଆଗତ ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କାନାଡୀୟ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିବା ଆନ୍ଟାରିଓର ସମସ୍ତ ଏହି ଜିନିଷ ଓ ଅଧିକାଂଶ ଜିନିଷ କୁ ଉଜାଗର କରେ।
ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ବିସ୍ତୀର୍ଣ୍ଣ କ୍ଷେତ୍ର ସ୍ଫୁର୍ତିନ୍ଦର ସହିତ ନାହିଁ, ଏବଂ କେତେକ ଅଞ୍ଚଳ ପ୍ରାୟ ଅବସ୍ଥିତ ନାହିଁ।
ଅନେକଙ୍କୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଗୁଡ଼ିକ ଜନସଂଖ୍ୟା ପ୍ରତିଯୋଗିତା ପାଇଁ: ସଂଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ରରେ କାନାଡିୟ ନାଗରିକଙ୍କଠୁ ଅଧିକ ଆଫ୍ରିକୀୟ ଅମେରିକୀୟ ରହୁଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବ ଆଫ୍ରିକାନ୍ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ଆଫ୍ରିକାର ପୂର୍ବ ଉପକୂଳରୁ ଭାରତ ସାଗରରେ ଅବସ୍ଥିତ |
ଜନ୍ତୁଜନ୍ତନାନ୍ତିକ ଦ୍ରୁଷ୍ଟିରେ ମାଡାଗାସ୍କର ଦୂରେ ସବୁଠାରୁ ଠୁଲା ତଥା ଏକ ଗଣ୍ଡାଣ୍ଡର ମହାଦେଶ ଅଟେ।
ଅଧିକାଂଶ ଛୋଟ ଦ୍ୱୀପଗୁଡ଼ିକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଜାତିକୁହାଁ ହେଉଛି କିମ୍ବା ସେଗୁଡ଼ିକ ଫ୍ରାନ୍ସ ସହିତ ସଂଯୋଜିତ ଓ ଆଡମ୍ବରପୂର୍ଣ୍ଣ ବେଳାଭୂମି ରିଜର୍ଟଗୁଡ଼ିକ ରୂପେ ପରିଚିତ ଅଛି।
ଅରବମାନେ ମହାମେଦୀ ଧର୍ମକୁ ମଧ୍ୟ ଏହି ଭୂମିକୁ ଆଣିଲେ, ଏବଂ ଏହା କୋମୋରୋସ ଏବଂ ମାୟୋଟରେ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ନେବାକୁ ଲାଗିଲା।
ୟୁରୋପିୟ ପ୍ରଭାବ ଓ ଉପନିବେଶବାଦ ୧୫ମ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, ଯେତେବେଳେ ପୁର୍ତ୍ତୁଗାଳୀ ଅନ୍ବେଷଣକାରୀ ଭାସକୋ ଦା ଗାମା ୟୁରୋପରୁ ଭାରତକୁ ଯିବା ପଥ ଖୋଜିଥିଲେ |
ଉତ୍ତରରେ ଏହି ଅଞ୍ଚଳକୁ ସାହେଲ ଦ୍ୱାରା ସୀମାବଦ୍ଧ କରାଯାଇଛି, ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ଓ ପଶ୍ଚିମରେ ଏହା ଏଟଲାଣ୍ଟିକ୍ ମହାସାଗର ଦ୍ୱାରା ସୀମାବଦ୍ଧ ହୋଇଛି।
ମହିଳାମାନେ: କ any ଣସି ମହିଳା ଯାତ୍ରୀକୁ ସୁପାରିଶ କରାଯାଉଛି ଯେ ସେମାନେ ବାସ୍ତବିକ ବିବାହିତ ସ୍ଥିତି ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି ନ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ କହନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ବିବାହିତ।
ଏହା ଉପକାରୀ ଥାଏ ବାହରେ ଏକ ଆଙ୍ଗଠି ପିନ୍ଧିବାକୁ (କେବଳ ସେହିଠି ଯାହା ବହୁତ ଦାମୀ ଦେଖାଯାଏ ନାହିଁ).
ନାରୀମାନେ ବୁଝିବା ଉଚିତ୍ ଯେ ସାଂସ୍କ୍ରୁତିକ ଭିନ୍ନତା ତାଙ୍କର ନଜରେ ଯାହା ଉତ୍ପୀଡନ ମନେ ହୁଏ, ତାହାରେ ପରିଣତି ହୋଇପାରେ ଏବଂ ଏହା ସାଧାରଣ ଘଟଣା ଯେନ୍ତା ଅନୁସରଣ କରାଯାଇଥିବା, ବାହୁ ଧରାଯାଇଥିବା ଇତ୍ୟାଦି।
ପୁରୁଷମାନଙ୍କୁ ନାକାରା କରିବାରେ ଦୃଢ଼ ହୁଅ, ଏବଂ ତୁମର ସ୍ଥିତି ରକ୍ଷା କରିବାରେ ଭୟଭୀତ ହେଉନା (ସାମ୍ବ୍ୟସଚାରିକ ଭିନ୍ନତା କିମ୍ବା ନୁହଁ, ଏହାକୁ ସଠିକ କରି ପାରିବା ନୁହଁ!).
ଆଧୁନିକ କାସାବ୍ଲାଙ୍କା ସହରଟି ଦଶମ ଶତାବ୍ଦୀ ପୂର୍ବ ରେ ବେରବର ମାଛ ଧରାଳିଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଦୀର୍ଘ ଏ ନଦୀର ଅଞ୍ଚଳର, ରୋମାନ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଏବଂ ମେରେନିଡ଼ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କୌଶଳୀୟ ଆଥିର ମଣ୍ଡଳ ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଥିଲା।
ପର୍ତୁଗୀଜମାନେ ଆହୁରି ସେଟିକୁ ଧ୍ଵଂସ କରି ଆଉ ପୁନଃନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ କାସା ବ୍ରାଙ୍କା ନାମରେ ପରିଚିତ କରାଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ 1755ରୁ ଏକ ଭୂମିକମ୍ପ ପରେ ଏହାକୁ ଛାଡି ଚଲିଯାଇଥିଲେ।
ମୋରୋକ୍କୋର ସୁଲତାନ ତାହାଁର ମରାମତି କୋରି ସହରଟିଙ୍କୁ ଦାରୁଲ ବଦିୟା ଭାବରେ ଗଢ଼ିଥିଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ ସ୍ପାନିଶ ବ୍ୟାପାରୀମାନେ କାସାବ୍ଲାଙ୍କା ନାମ ଦେଇଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ସେଇଠାରେ ବ୍ୟାପାର କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ |
କାସାବ୍ଲାଙ୍କା ସମଗ୍ର ମୋରୋକ୍କୋ ମଧ୍ୟରୁ ସ୍ଥଳଗୁଡ଼ିକ ଭିତରୁ ଜିନିଷ କିଣିବା ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ କମ ଆକର୍ଷଣୀୟ।
ପୁରୁଣା ମେଡିନାର ଆସପାସରେ ଐତିହାସିକ ମରୋକ୍କିୟ ପଣ୍ୟରୁ ତାଗିନ, ମୃତ୍ତିକାସାମଗ୍ରୀ, ଚର୍ମ ଦ୍ରବ୍ୟ, ହୁକା ଓ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ହାତଲିଖା ପାଇବା ସହଜ, କିନ୍ତୁ ସବୁକିଛି ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ଅଟେ।
ଗୋମା ହେଉଛି ଗଣତନ୍ତ୍ରାତ୍ମକ କଙ୍ଗୋ ସଙ୍ଘର ପୂର୍ବ ପ୍ରାନ୍ତରେ ରୱାଣ୍ଡା ନିକଟରେ ଥିବା ଏକ ପର୍ଯ୍ୟଟନୀୟ ନଗରି।
2002 ମସିହାରେ ଗୋମା ନିରାଗୋଙ୍ଗୋ ଅଗ୍ନିପାର୍ବତର ଲାଭା ଦ୍ୱାରା ସଂହାର କରାଯାଇଥିଲା, ଯେଉଁଥି ଗ୍ରାମର ଅଧିକାଂଶ ସଡକକୁ ଏବଂ ବିଶେଷକରି ଗ୍ରାମର କେନ୍ଦ୍ରସ୍ଥଳୀ ଦବିଦେଇଥିଲା ।
ଗୋମା ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଭାବେ ସୁରକ୍ଷିତ ଥିଲେ, ଗୋମାର ବାହାରକୁ କୌଣସି ଧରଣର ଯାତ୍ରାର ପୂର୍ବରୁ ଉତ୍ତର କିଭୁ ପ୍ରାନ୍ତରେ ଚାଲିଥିବା ଯୁଦ୍ଧର ଅବସ୍ଥା ବୁଝିବାକୁ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବା ଉଚିତ୍।
ସହରଟି ଏହା ସହ ଏହା ଏକ ଆଧାର ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥାଏ ଯାହା ଆଫ୍ରିକାର ସବୁଠୁ ସସ୍ତା ମାଉଣ୍ଟେନ୍ ଗୋରିଲା ଟ୍ରାକିଂ ସହ ନିରାଗଙ୍ଗୋ ଅଗ୍ନିପର୍ବତକୁ ଆରୋହଣ କରିବାକୁ ସମର୍ଥନ ଦେଇଥାଏ।
ଆପଣ ଗୋମା ଚାର୍ଦ୍ଦପରିଘାମାନ୍ତୀ କରିବା ପାଇଁ ବୋଡା-ବୋଡା (ମୋଟରସାଇକେଲ ଟ୍ୟାକ୍ସି) ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବେ। ଛୋଟ ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ସାଧାରଣ (ସ୍ଥାନୀୟ) ମୂଲ୍ୟ ହେଉଛି ପ୍ରାୟ ୫୦୦ କଙ୍ଗୋଳୀଜ ଫ୍ରାଙ୍କ।
ଏହାର ସାପେକ୍ଷ ଅଗମ୍ୟତା ସହିତ ମିଶି, "ଟିମ୍ବକଟୁ" କୁ ବିଦେଶୀ, ଦୂରସ୍ଥ ଜମିଭୂମି ପାଇଁ ଏକ ଉପମା ଭାବେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଛି।
ଆଜିକଲି, ତିମ୍ବୁକତୁ ଏକ ଗରିବ ସହର ହେଲେ ମଧ୍ୟ, ଏହାର ଖ୍ୟାତି ଏହାକୁ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଆକର୍ଷଣ ଭାବେ ଛାଡ଼େଇ ଥାଏ, ଏବଂ ଏଠାରେ ଏକ ବିମାନ ମଧ୍ୟ ଅଛି।
1990 ରେ, ଏହା ଝରିବା ମରୁଭୂମି ଗଞ୍ଜିକର ହୁଏ ପରେ ବିପଦରେ ପଡ଼ିଥିବା ବିଶ୍ୱ ଉତ୍ତ୍ବଠାସ୍ୱୀ ସ୍ଥଳୀ ସୂଚିରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ହେଲା।
ଟି ଏକ ବଡ ଷ୍ଟପ୍ ରହିଥିଲା ଜେହେତୁ ଏହା ହେନ୍ରି ଲୁଇସ ଗେଟସଙ୍କର PBS ବିଶେଷ ୱାଣ୍ଡର୍ସ ଅଫ ଦ ଆଫ୍ରିକନ୍ ବିଶ୍ୱର ଏକ ଅଂଶ ଥିଲା।
ସହରଟି ଜାତୀର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସହରଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ସ୍ପଷ୍ଟ ବିରୋଧୀତାରେ ଅଛି, କାରଣ ଏଥିରେ ଏକ ଆଫ୍ରିକୀୟ ଠାରୁ ଅରବି ଅନୁଭୂତି ଅଧିକ ଅଛି।
କ୍ରୁଗର୍ ଜାତୀୟ ପାର୍କ (KNP) ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ଭାଗରେ ଅବସ୍ଥିତ ଓ ଆଗଣାରେ ପୂର୍ବରେ ମୋଜାମ୍ବିକ ସୀମା ଉପରେ, ଉତ୍ତରେ ଜିମ୍ବାବେ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ସୀମା ଛାଞ୍ଜିଆ ନଦୀ ଅଛି।
ପାର୍କଟି ୧୯,୫୦୦ କିଲୋମିଟର ଚତୁର୍କୋଣ ଅନ୍ତର୍ଭୂକ୍ତ କରେ ଏବଂ ୧୪ ଭିନ୍ନ ପରିବେଶ ମଣ୍ଡଳରେ ବିଭକ୍ତ ହୋଇଛି, ପ୍ରତ୍ୟେକଟି ଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ବନ୍ୟଜନ୍ତୁଙ୍କୁ ସମର୍ଥନ ଦେଇଛି।
ଏହା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ମୁଖ୍ୟ ଆକର୍ଷଣ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଓ ଏହାକୁ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକୀୟ ଜାତୀୟ ପାର୍କଗୁଡ଼ିକ (SANParks)ର ଫ୍ଲାଗ୍‌ସିପ୍ ଭାବେ ଗଣାଯାଏ।
ସମସ୍ତ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକୀୟ ଜାତୀୟ ପାର୍କ ମାନଙ୍କ ସହ ଏହି ଉଦ୍ୟାନକୁ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପାଇଁ ରୋଜ ପ୍ରତି ସଂରକ୍ଷଣ ଏବଂ ପ୍ରବେଶ ଫି ଦେବାକୁ ପଡ଼େ।
ଏହା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ବାଗ୍ଗୁଡ଼ିକର ଏକ ଚୟନକୁ ବା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ସମସ୍ତ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନକୁ ପ୍ରବେଶ ପ୍ରଦାନ କରୁଥିବା ଏକ ୱାଇଲ୍‌ଡ୍‌ କାର୍ଡ କିଣିବା ପାଇଁ ଏକା ଲାଭକାରୀ ହୋଇପାରେ।
ହଂ କଂଦୂଇପ ହଂ କଂ ର ଅଞ୍ଚଳକୁ ତାହାର ନାମ ଦିଏ ଏବଂ ଏହା ସେଇ ସ୍ଥାନ ଯାହାକୁ ଅନେକ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ମୁଖ୍ୟ ଗୁରୁତ୍ୱ ଭାବେ ଗଣନା କରନ୍ତି।
ହଂକଂ ଶହରର ସ୍କାୟଲାଇନ କ୍ରମରେ ରହିଥିବା ଗରାଣୀ ସାଉହି ବିକ୍ଷିତ କରୁଥିବା ଅଟା ସ୍ଥିତି ଲେଖେଯୁଥିବା ବାର ଚାର୍ଟ ଭଳି ଇତ୍ୟାଦିରେ କନ୍ଟକିତରେ ବର୍ତ୍ତମାନ କରାଯାଇଛି ଭାବରେ ଭିକ୍ଟୋରିଆ ଶାମିଳ କରି ଜଳର ବିଦ୍ୟମାନ ଫରିଥିବାରୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଥାଏ |
ହଂ କଙ୍ଗର ସବୁଠାରୁ ଭଲ ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବାର ପାଇଁ, ଦ୍ୱୀପକୁ ଛାଡ଼ି Kowloon ଜଳସୀମା ଦ୍ୱାର ଦେଖିବା ଆଗକୁ ଯାଆନ୍ତୁ।
ହଂ କଂ ଦୀପପଞ୍ଜୀର ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ୟ ଭୂମିର ବିକାଶର ବିଶାଳ ଅଂଶ ଉତ୍ତର ତଟରେ ଫିରା ନିଆ ଭୂମିରେ ଘନ ଭାବରେ ସଂପୃକ୍ତ ଅଛି।
ଏହା ସେହି ସ୍ଥାନ ଯାହାକୁ ବ୍ରିଟିଶ ଉପନିବେଶବାସୀ ନିଜଙ୍କ ରୂପେ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ତେଣୁ ଯଦି ଆପଣ ଏହି ଭୂମିର ଉପନିବେଶିକ ପୂର୍ବତନର ପ୍ରମାଣ ଖୋଜୁଛନ୍ତି, ତେବେ ଏହା ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ଭଲ ସ୍ଥାନ ଅଟେ।
ସୁନ୍ଦରବନ୍ ବିଶ୍ୱରେ ସବୁଠାରୁ ବଡ ଅନ୍ତଃସାଗରିକ ନମ୍ରାବନ ଖଣ୍ଡ, ଯାହା ୮୦ କି.ମି. (୫୦ ମିଲି) ଦୂର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବାଂଲାଦେଶ ଏବଂ ଭାରତୀୟ ଅଭ୍ୟନ୍ତର ଭୂମି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରସାରିତ ହୋଇଛି।
ସୁନ୍ଦରବନକୁ ଏକ ୟୁନେସ୍କୋ ବିଶ୍ୱ ଐତିହ୍ୟ ତାଲିକାଭୂକ୍ତ ସ୍ଥଳୀ ଭାବେ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଛି। ଭାରତୀୟ ସୀମାରେ ଥିବା ଅଂଶକୁ ସୁନ୍ଦରବନ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ଓଡ଼ାରାଘର କୁହାଯାଏ।
ବନ ମାତ୍ର ମ୍ୟାଙ୍ଗ୍ରୋଭ ପାଦା ନୁହେଁ — ସେମାନେ କେବଳ ଜଙ୍ଗାର ମହାନ ଜଙ୍ଗଲଗୁଡ଼ିକର ଅନ୍ତିମ ଅବଶିଷ୍ଟ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିଥାନ୍ତି ଯାହା କେବେ ବା ଗଙ୍ଗା ମେଦିନୀକୁ ଆବରଣ କରିଥିଲା।
ସୁନ୍ଦରବନ ଏକ ୩,୮୫୦ କିଲୋମିଟର୍ ସ୍କୱାର୍ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଆବରଣ କରେ, ଯାହାର ଏକ-ତୃତୀୟାଂଶ ପାଣି/ଦଳଦଳ ଅଞ୍ଚଳରେ ଆବୃତ।
1966 ଠାରୁ ସୁନ୍ଦରବନ ଜଙ୍ଗଳ ପ୍ରାଣୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ହେଉଛି, ଏବଂ ଏହା ଆନୁମାନ ହୋଇଛି ଯେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେଠାରେ 400 ଟି ରୋୟାଲ ବେଙ୍ଗଲ ହୁଆରା ଏବଂ ପ୍ରାୟ 30,000 ସ୍ପଟ୍ଟେଡ୍ ହରିଣ ଅଛନ୍ତି।
ଦିନର ସମସ୍ତ ସମୟରେ ନଦୀ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଅବସ୍ଥିତ ଜିଲ୍ଲା ଅନ୍ତର୍ଗତ ବସ୍ କ୍ଷେତ୍ରରୁ ବସ୍ ଚାଲିଥାଏ, ଯଦିଓ ଅଧିକାଂଶ, ବିଶେଷକରି ପୂର୍ବ ଏବଂ Jakar/Bumthang ଦିଗକୁ ଯିବା ଗାଡ଼ି ଅସୁବିଧା ବେଳେ (06:30 ରୁ 07:30 ମଧ୍ୟରେ) ଯାତ୍ରା କରେ।
ସଂଘବାହିନୀ ସବୁଇଁ ଜିଲ୍ଲାଗୁଡ଼ିକକୁ ଯାଏଥିବା ବସ୍ ମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ପୁରା ଥାଏ, ଏହେତୁ ଖାତିରପ୍ରଦ ହୋଇପାରେ ଯେ ଆପଣ ଅଗ୍ରିମ କିଛି ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ଟିକଟ କିଣନ୍ତୁ।
ଅଧକାଂଶ ଜିଲ୍ଲାକୁ ଛୋଟ ଜାପାନୀୟ କୋଷ୍ଟର ବସ୍ ଦେଇ ସେବା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଏ, ଯାହା ସୁବିଧାଜନକ ଓ ଭରସାଯୋଗ୍ୟ ହୋଇଥାଏ।
ଯୋଗା ଟାକ୍ସି ହେଉଛି ନିକଟସ୍ଥ ସ୍ଥାନମାନଙ୍କୁ ପ୍ରୟାଣ କରିବା ପାଇଁ ଦ୍ରୁତ ଏବଂ ସୁବିଧାଜନକ ଉପାୟ, ଯଥା ପାରୋ (Nu 150) ଏବଂ ପୁନାଖା (Nu 200)।
ଓୟାପକ୍ ନଦୀ ପୁଲ ଏକ କେବଲ୍-ସ୍ଥାପିତ ପୁଲ। ଏହା ଓୟାପକ୍ ନଦୀକୁ କାଟି ଏହା ବ୍ରାଜିଲର ଓଇଆପୋକ୍ ଏବଂ ଫ୍ରେଞ୍ଚ ଗୁଏନାର ସେଣ୍ଟ-ଜର୍ଜେସ୍ ଡେ ଲ'ଓୟାପକ୍ ସହରକୁ ସଂଯୁକ୍ତ କରେ।
ଦୁଇଟି ଟାୟାର ୮୩ ମିଟର ଉଚ୍ଚତାକୁ ଉଠେ, ଏହା ୩୭୮ ମିଟର ଲମ୍ବା ଏବଂ ଏଥିରେ ୩.୫୦ ମିଟର ପ୍ରସ୍ତ ଦୁଇଟି ଲେନ୍ ରହିଛି।
ବ୍ରିଜ ତଳର ସମତଳ ଉଚ୍ଚତା 15 ମିଟର। ନିର୍ମାଣ ଅଗଷ୍ଟ 2011 ରେ ସମାପ୍ତ ହୋଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଏହା ମାର୍ଚ୍ଚ 2017 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯାତାୟାତ ପାଇଁ ଖୋଲାଯାଇ ନଥିଲା।
ସେପ୍ଟେମ୍ବର 2017କୁ ସେତୁଟି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଚାଲିବା ଉପଯୋଗୀ ହେବାକୁ କାର୍ଯ୍ୟସୂଚିତ, ଯେତେବେଳେ ବ୍ରାଜିଲୀୟ ଶୁଳ୍କ ଯାଞ୍ଚ ବିନ୍ଦୁଗୁଡ଼ିକ ସମାପ୍ତ ହେବାକୁ ଅପେକ୍ଷିତ ଅଟେ।
ଗୁଆରାନୀମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ ପ୍ୱାରାଗୁଆର ପୂର୍ବ ଅଞ୍ଚଳରେ ବସବାସ କରୁଥିବା ସବୁଠାରୁ ପ୍ରମୁଖ ଜନଜାତି ଦଳରୁ ଥିଲେ, ସେମାନେ ଅର୍ଦ୍ଧ ଯାୟାଚର୍ଜୀ ଶିକାରୀ ଭାବରେ ଜୀବନ ବ୍ୟତୀତ କରୁଥିଲେ ଓ ଅସ୍ତିତ୍ୱ ଚାଷବାଡ଼ ଅଭ୍ୟାସ କରୁଥିଲେ। 
ଚାକୋ ଅଞ୍ଚଳ ଗୁଯାଇକୁରୁ ଏବଂ ପାୟାଗୁଆ ଭଳି ଅନ୍ୟ ଗୋଷ୍ଠୀର ଆଦିବାସୀ ଜାତିର ଗୁାଡ଼ିର କ୍ଷେତ୍ର ଥିଲା, ଯେଉଁମାନେ ଶିକାର, ସଂଗ୍ରହ ଏବଂ ମାଛ ଧରୁଥିଲେ।
16 ଶତାବ୍ଦୀରେ ପାରାଗୁଆୟ, ଯାହାକୁ ପୂର୍ବରୁ "ଦ୍ୟ ଜାୟାଣ୍ଟ ପ୍ରାଭିନ୍ସ ଅଫ ଦ୍ୟ ଇଣ୍ଡିଜ୍" ବୋଲି କୁହାଯାଉଥିଲା, ଇସ୍ପାନି ଜୀତାବାଗାଣ୍ଡ କହାଫୁକା ଦଳ ଓ ସ୍ଥାନୀୟ ଜାତି ଗୁଡ଼ିକର ସମ୍ମିଳିତ ଜଣାପଣର ପରିଣତିସ୍ୱରୂପ ଜନ୍ମ ନେଲା।
ଇସ୍ପାନୀୟମାନେ ଉପନିବେଶୀତ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ଆରମ୍ଭ କଲେ ଯାହା ତିନି ଶତାବ୍ଦୀ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିଥିଲା।
୧୫୩୭ ମସିହାରେ ଆସୁଞଚିଅନର ଭିତି ରଖାଯାଏଠାରୁ, ପାରାଗୁଏ ସେମାନଙ୍କର ଅନେକ ଜାତୀୟ ଚରିତ୍ର ଓ ପରିଚୟକୁ ରକ୍ଷା କରିପାରିଛି।
ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା ବିଶ୍ଵର ତାଲିକାରେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପୋଲୋ ଟୀମ୍ ଏବଂ ଖେଳାଳି ଥିବା ପାଇଁ ଭଲ ଭାବରେ ପରିଚିତ।
ବର୍ଷର ସବୁଠାରୁ ବଡ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଡିସେମ୍ବରରେ ଲାସ କାଞ୍ଜିଟାସର ପୋଲୋ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୁଏ।
ଛୋଟ ଟୁର୍ନାମେଣ୍ଟ ଏବଂ ମ୍ୟାଚଗୁଡ଼ିକୁ ବର୍ଷର ଅନ୍ୟ ସମୟରେ ମଧ୍ୟ ଏଠାରେ ଦେଖାଯାଉ ଶକେ।
ପୋଲୋ ମ୍ୟାଚ ନିମନ୍ତେ ଟୁର୍ଣାମେଣ୍ଟ୍ ଓ ଟିକେଟ୍ କିଏଁଠରେ କିଣିବେ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସଚ୍ଚାର ଦେଖିବା ପାଇଁ ଆସୋସିଆସିନ ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା ଡି ପୋଲୋ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ।
ଫାଲକଲ୍ୟାଣ୍ଡ ସରକାରୀ ମୁଦ୍ରା ହେଉଛି ଫାଲକଲ୍ୟାଣ୍ଡ ପାଉଣ୍ଡ (FKP) ଯାହାର ମୂଲ୍ୟ ଏକ ବୃଟିଶ ପାଉଣ୍ଡ (GBP) ସହିତ ସମାନ ଭାବରେ ସ୍ଥିର ହୋଇଛି।
ମୁଦ୍ରାକୁ ଦ୍ବୀପପୁଞ୍ଜର ଏକମାତ୍ର ବ୍ୟାଙ୍କରେ ବଦଳ କରାଯାଇପାରେ, ଯାହା ଷ୍ଟାନ୍ଲେରେ FIC West ଦୋକାନ ସମ୍ମୁଖରେ ଅବସ୍ଥିତ |
ବ୍ରିଟିଶ୍ ପାଉଣ୍ଡସ୍ ସାଧାରଣତଃ ଦ୍ବୀପପୁଞ୍ଜ ଓ ସ୍ଟାନ୍ଲେରେ କେଉଁବେଳେ ମଧ୍ୟ ସ୍ବୀକୃତ ହେବ ଏବଂ କ୍ରେଡିଟ କାର୍ଡ ଓ ଆମେରିକୀୟ ଡଲାର ମଧ୍ୟ ଅପରାହ୍ନ ସ୍ବୀକୃତ ହୁଅନ୍ତି।
ପାରିବେଶିକ ଦ୍ୱୀପଗୁଡିକରେ ସମ୍ଭବତଃ କ୍ରେଡିଟ୍ କାର୍ଡଗୁଡିକ ଗ୍ରହଣ ନହୋଇପାରେ, ଯଦିଓ ବ୍ରିଟିଶ୍ ଓ ଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ର ମୁଦ୍ରା ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇପାରେ; ଗ୍ରହଣଯୋଗ୍ୟ ପରିଶୋଧନା ପ୍ରଣାଳୀ କ'ଣ ତାହା ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ ନୀମନ୍ତେ ଅଗ୍ରକ୍ରମରେ ମାଲିକମାନଙ୍କ ସହିତ ଯାନାନ୍ତୁ।
ଦ୍ଵୀପପୁଞ୍ଜ ବାହାରେ ଫଲ୍କଲ୍ୟାଣ୍ଡ୍ସ ମୁଦ୍ରା ଗଞ୍ଜାଇବା ପ୍ରାୟ: ଅଶକ୍ୟ, ସେହିପରି ବାହାରିବା ପୂର୍ବରୁ ମୁଦ୍ରା ଗଞ୍ଜାନ୍ତୁ।
ମୋଣ୍ଟେଭିଡିଓ ଇକ୍ୱେଟର୍ର ଦକ୍ଷିଣରେ ଥିବାରୁ, ଉତ୍ତର ଐନ୍ତରିକେସ୍ ରୂତୁରେ ଶୀତ ହେବା ସମୟରେ ସେଠାରେ ଗରମ ରୂତୁ ଥାଏ ଏବଂ ତାହାର ବିପରୀତ ମଧ୍ୟ ହୁଏ।
ମୋନ୍ଟେଭିଡିଅ଼ ସବ୍‌ଟ୍ରୋପିକ୍‌ସରେ ଅବସ୍ଥିତ; ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଋତୁ ମାସଗୁଡ଼ିକରେ, +30°C ରୁ ଅଧିକ ତାପମାନ ସାଧାରଣ।
ଶୀତ ଋତୁ ଧୂର୍ତ୍ତ ଠଣ୍ଡା ହୋଇପାରେ: ତାପମାତ୍ରା ଅପରିମିତ ହେବା ଗହଣା ମଧ୍ୟରେ ଯାଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ବାତାସ ଏବଂ ଅର୍ଦ୍ରତା ଏମିତି ଏକତ୍ର ହୋଇ ଏହାକୁ ଥର୍ମୋମିଟର କହିବାଠାରୁ ଅଧିକ ଠଣ୍ଡା ଭାବେ ଅନୁଭବ କରାଏ।
"ବର୍ଷା" ଏବଂ "ସୁକା" ଋତୁଗୁଡ଼ିକର କୌଣସି ବିଶେଷ ଭେଦ ନାହିଁ: ବର୍ଷାର ପରିମାଣଟି ସମଗ୍ର ବର୍ଷ ଜୁଡ଼ା ଉପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ଏକ ହୋଇ ରହେ।
ଯଦିଓ ପାର୍କର ଅନେକ ପ୍ରାଣୀ ମାନବଙ୍କୁ ଦେଖିବାରେ ରାସ୍ତା ହୋଇଯାଇଛନ୍ତି, ତଥାପି ଜନ୍ତୁଜନ୍ତ୍ରା ଅବଶ୍ୟ ଜଙ୍ଗଲ୍ ଅଟେ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଖାଇବାକୁ କିମ୍ବା ବିଚଳିତ କରିବାକୁ ଉଚିତ ନୁହେଁ।
ପାର୍କ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଅନୁସାରେ, ଭାଳୁ ଏବଂ ଉଲ୍ଫନକୁ ଅନ୍ୟତମ ଅବଧି କମରେ ଅଂଶ: ୧୦୦ ଯାର୍ଡ/ମିଟର ଦୂରେ ରୁହନ୍ତୁ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ଜନ୍ତୁରୁ ୨୫ ଯାର୍ଡ/ମିଟର ଦୂରେ ରୁହନ୍ତୁ!
ବିସନ୍‌, ଏଲ୍କ୍‌, ମୁସ୍‌, ଭାଳୁ ଏବଂ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ବୃହତ୍ ପ୍ରାଣୀ ମାନେ ଯେତେ ସହଜ ଦେଖାଯାଏ ନାହିଁ କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ଆକ୍ରମଣ କରିପାରନ୍ତି।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ବର୍ଷ, ଦଶ ଦଶନ୍ତ ସ୍ୱାଗତାର୍ଥୀ ଅନୁଚିତ ଦୂରତା ରଖିବାରୁ ଆହତ ହୁଅନ୍ତି। ଏହି ପଶୁମାନେ ବଡ଼,ଜଙ୍ଗଳି ଓ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଭାବରେ ବିପଜ୍ଜନକ ଅଟନ୍ତି, ସେପଟେ ସେମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ଦୂରତା ଦିଅ।
ତାଛାଡ଼ା, ଭାଲୁ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀଙ୍କୁ ଦ୍ରବ୍ୟମାନଙ୍କ ଗନ୍ଧ ଆକୃଷ୍ଟ କରେ ବୋଲି ଜାଣିଥିବା ଭଲ, ତେଣୁ ଗନ୍ଧ ଦେଉଥିବା ଖାଦ୍ୟ ପୋର୍ଟ୍ଛିରବା କିମ୍ବା ପାକ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ଏବଂ ଏକ ସଫା କ୍ୟାମ୍ପ ପାଳନ କରନ୍ତୁ।
ଆପିଆ ସାମୋଆର ରାଜଧାନୀ ଅଟେ। ସହରଟି ଉପୋଲୁ ଦ୍ବୀପରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ଏହାର ଜନସଂଖ୍ୟା 40,000 ରୁ କମ୍ ଅଟେ।
ଆପିଆ 1850 ଦଶକରେ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ 1959 ରୁ ସାମୋଆର ସରକାରୀ ରାଜଧାନୀ ହୋଇଆସିଛି।
ବନ୍ଦରଟି 1889 ସାଲରେ ଜର୍ମାନୀ, ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଏବଂ ବ୍ରିଟେନର ସାତଟି ଜାହାଜ ବନ୍ଦର ଛାଡ଼ିବାକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କଲାବେଳେ ଏକ କୁଖ୍ୟାତ ନୌସେନା ଧରଣାସ୍ଥଳ ଥିଲା।
ସମସ୍ତ ଜାହାଜ ଡୁବିଗଲା, କିନ୍ତୁ ଗୋଟିଏ ବ୍ରିଟିଶ୍ କ୍ରୁଇଜର୍ ଅବଶିଷ୍ଟ ରହିଲା । ପ୍ରାୟ 200 ଜଣ ଆମେରିକୀୟ ଏବଂ ଜର୍ମାନ୍ ଲୋକ ନିଝର ଜୀବନ ହାରାଇଲେ ।
ମାଉ ଆନ୍ଦୋଳନ ଦ୍ୱାରା ଆୟୋଜିତ ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମ ସମୟରେ, ଏକ ସାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ସମାବେଶ ଶହରରେ ଗୁରୁତ୍ତମ ମୁଖିଆ ଟୁପୁଆ ତମାସେସେ ଲିଅଲୋଫି IIIଙ୍କ ହତ୍ୟା କଲା ଯାଇଛି।
ଆକ୍ଲ୍ୟାଣ୍ଡର ଦୁଇଟି ହାର୍ବର୍ ସଂଯୋଗରେ ଥିବାରୁ ବହୁ ସମୁଦ୍ରତଟ ଅଛି। ସବୁଠାରୁ ଲୋକପ୍ରିୟ ସମୁଦ୍ରତଟଗୁଡିକ ତିନିଟି ଅଞ୍ଚଳରେ ଅଛି।
ଉତ୍ତର ଶୋର ବେଲଅଞ୍ଚ (ନର୍ଥ ହାରବର୍ ଜିଲ୍ଲାରେ) ପ୍ରଶାନ୍ତ ମହାସାଗର ଉପରେ ଅବସ୍ଥିତ ଓ ଉତ୍ତରରେ ଲଙ୍ଗ ବେ ରୁ ଦକ୍ଷିଣରେ ଡେଭନପୋର୍ଟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିସ୍ତାରିତ।
ସେଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରାୟ ସବୁ ବାଲୁକା ବେଳା ଯାହାକି ସୁରକ୍ଷାପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ନାନ କରିବା ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ, ଏବଂ ଅଧିକାଂଶରେ ପୋହୁଟୁକାୱା ଗଛ ଦ୍ୱାରା ଛାଏଁ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି।
ତାମାକି ଡ୍ରାଇଭ୍ ସମୁଦ୍ରତଟ ମିଶନ ବେ ଏବଂ ସେଣ୍ଟ୍ ହେଲିଅର୍ସର ଉପମାର୍କେଟ୍ ସବର୍ବୁର୍ବ୍ଏ ମଝିଆଁ ଆକଲ୍ୟାଣ୍ଡର୍ ଭିତରେ ୱାଇଟେମାଟା ହାରବର୍ ଉପରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ସେଗୁଡ଼ିକ କେବେ କେବେ ଭିଡ଼ଭାଡ଼ ହୋଇଥିବା ପରିବାର କେନ୍ଦ୍ରିତ ସମୁଦ୍ରତଟ ଯେଉଁଠାରେ ସମୁଦ୍ରତଟ ସାଧାରଣତଃ ଦୋକାନଗୁଡ଼ିକର ସୁନିର୍ଦିଷ୍ଟ ଶିରାଂଶ ରହିଛି। ପାଣିରେ ଖେଳିବା ନିରାପଦ।
ମୁଖ୍ୟ ସ୍ଥାନୀୟ ବିୟର ‘ନମ୍ବର ଓନ୍’, ଏହା ଜଟିଳ ବିୟର ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ଆନନ୍ଦଦାୟକ ଏବଂ ପ୍ରଶାନ୍ତକର। ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନୀୟ ବିୟରକୁ "ମାଣ୍ଟା" ବୋଲି କୁହାଯାଏ।
ଅନେକ ଫ୍ରେଞ୍ଚ ୱାଇନ୍‌ ଖାଇବାକୁ ମିଳେ, କିନ୍ତୁ ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ ଏବଂ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ଓଠକତି ସମ୍ଭବତଃ ଭଲ ଭାବେ ଯାଏ।
ସ୍ଥାନୀୟ ନଲିଯୁକ୍ତ ପାଣି ପିବା ପାଇଁ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ସୁରକ୍ଷିତ, କିନ୍ତୁ ଯଦି ଆପଣ ଭୟଭୀତ ହୋଇଥାଆନ୍ତି ତେବେ ଯୋଜନାଗତ ପାଣି ସହଜରେ ମିଳେ।
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିୟାନ୍‌ମାନଙ୍କ ପାଇଁ, 'ଫ୍ଲାଟ୍ ହ୍ୱାଇଟ୍' କଫି ଧାରଣାଟି ବିଦେଶୀ। ଏକ ଛୋଟ କଳା ହେଉଛି 'ଏସ୍ପ୍ରେସୋ', କାପୁଚିନୋ ମାରାରେ ବିପୁଳ ମାତ୍ରାରେ କ୍ରିମ୍ (ଫ୍ରୋଥ୍ ନୁହଁ) ସହିତ ଆସେ, ଏବଂ ଚା ବିନା ଦୁଧରେ ପରିବେଷିତ ହୁଏ।
ଏହି ହଟ୍‌ ଚକୋଲେଟ୍‌ ବେଲଜିୟ ମାନକର ସହ ସମତୁଳନ। ଫଳ ରସ ମୂଲ୍ୟବାନ ହେଲେ ମଧ୍ୟ ଅଦ୍ଭୁତ ଓ ସୁନ୍ଦର।
ପ୍ରାୟ ସାରା ବର୍ଷ ଜୁଡ଼ି କୋରାଳ ପରିବ୍ରଜନ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ କୋରାଳରେ ଏହି ସବୁ କାରଣରୁ ଆଘାତ ପ୍ରାୟ: ଦୁର୍ଲଭ |
ତଥାପି, କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ନିକଟରୁ ପରାମର୍ଶ ନିଅନ୍ତୁ, ସମସ୍ତ ସଙ୍କେତ ସମ୍ବଳ ମାਨନ୍ତୁ, ଏବଂ ସୁରକ୍ଷା ସତର୍କତା ସୂଚନାମାନଙ୍କୁ ଯଥାପ୍ରକାର ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ।
ଅକ୍ଟୋବରରୁ ଏପ୍ରିଲ୍ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ୧୭୭୦ର ଉତ୍ତର ପଟେ ସମୁଦ୍ର ସୂନାନ୍ଧି କାଛରେ ଏବଂ ନଦୀ ପର୍ଯ୍ୟାବର୍ତ୍ତୀ କଟକର ପାଖରେ ବକ୍ସ୍ ଜେଲିଫିଶ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ | ସେମାନେ କେବେ କେବେ ଏହି ସମୟ ବାହାରେ ମଧ୍ୟ ମିଳି ପାରନ୍ତି |
ହାଁ, ହାଇଁସ୍ଥୁମାନ୍ ବସ୍ତବରେ ଅଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ କ୍ବଳେ ମାନବମାନଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ କରନ୍ତି। ଅଧିକାଂଶ ହାଇଁସ୍ତୁମାନ୍ ମାନବମାନଙ୍କୁ ଭୟ କରନ୍ତି ଏବଂ ପଳାଇଯିବା ପାଇଁ ସ୍ବିମ କରିବେ।
ନମକପାଣି ଘଡ଼ିଆଲମାନେ ସକ୍ରିୟଭାବରେ ସମୁଦ୍ରରେ ବସବାସ କରନ୍ତି ନାହିଁ, ତାଙ୍କର ପ୍ରାଥମିକ ଆବାସ ହେଉଛି ରକହାମ୍ପଟନ୍‌ର ଉତ୍ତର ପ୍ରବାହସ୍ଥଳୀଗୁଡ଼ିକ।
ପ୍ରାକ୍-ଆରକ୍ଷଣ ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ମନରେ ଶାନ୍ତି ଦେଉଛି ଯେ ସେମାନେ ତାଙ୍କର ଗନ୍ତବ୍ୟ ସ୍ଥାନକୁ ପହଞ୍ଚିଲାପରେ ଘୁଞ୍ଚିବାକୁ କେଉଁଠି ନ କେଉଁଠି ଅଛନ୍ତି।
ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଏଜେଣ୍ଟମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ହୋଟେଲସହ ଡିଲ ବନାଇ ରଖୁଛନ୍ତି, ଯଦିପି ଆପଣ ଏକ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଏଜେଣ୍ଟ ମାଧ୍ୟମରେ କ୍ୟାମ୍ପିଂ ଗ୍ରାଉଣ୍ଡସ୍ ଭଳି ଅନ୍ୟରୂପ ଆବାସନ ଡ୍ୟାନି ଟିକେଟ ବୁକ ଉପଲବ୍ଧ କରିପାରିବେ।
ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଏଜେଣ୍ଟମାନେ ସାମାନ୍ୟତଃ ସନ୍ଧ୍ୟା, ବିମାନବନ୍ଦରକୁ/ରୁ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା, କିମ୍ବା ଏକାଠି ଉଡାଣ ଓ ହୋଟେଲ ପ୍ୟାକେଜ ସହିତ ପ୍ୟାକେଜ ଦେଇଥାନ୍ତି।
ସେମାନେ ଆଉ ସେସମସ୍ତ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ବୁକିଂ ରଖି ପାରନ୍ତି ଯଦି ଆପଣଙ୍କୁ ପ୍ରସ୍ତାବ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବାକୁ ସମୟ ଆବଶ୍ୟକ ଅଛି କିମ୍ବା ଗନ୍ତବ୍ୟସ୍ଥାନ ପାଇଁ ଅନ୍ୟ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ ସଂଗ୍ରହ କରିବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ଭିସା)।
କୌଣସି ରଦବଦଳ କିମ୍ବା ଅନୁରୋଧ ସବୁ ପ୍ରଥମେ ଯାତ୍ରା ଏଜେଣ୍ଟ ପାଖରୁ ହୋଇଥିବା ଉଚିତ ଏବଂ ସରାସରି ହୋଟେଲ ସହିତ ନୁହେଁ।
କେତେକ ପର୍ବପରେ, ସଙ୍ଗୀତ ରାସ୍ତାର ଅଧିକାଂଶ ଆଗନ୍ତୁକମାନେ ସାଇଟ୍‌ରେ ଶିବିର କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଅନ୍ତି ଏବଂ ଅଧିକାଂଶ ଆଗନ୍ତୁକ ଏହାକୁ ଅନୁଭବର ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶ ବୋଲି ବିବେଚନା କରନ୍ତି।
ଯଦି ଆପଣ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପର ସନ୍ନିକଟ ରହିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣଙ୍କୁ ସଙ୍ଗୀତକୁ ଠିକ ଅବସ୍ଥାନ ରେ ଶିବିରକ୍ଷେତ୍ର ପାଇଁ ଶୀଘ୍ର ପହଁଚିବାକୁ ପଡ଼ିବ।
ମନେ ରଖନ୍ତୁ କ୍ରମିକ ସ୍ଥାନର ସଙ୍ଗୀତ ସମାପ୍ତ ହୋଇପାରେ, ତଥାପି ଉତ୍ସବର କିଛି ଅଂଶ ରାତି ବେଳା ବହୁତ ଦେର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସଙ୍ଗୀତ ଚାଲୁ ରଖିପାରେ।
କିଛି ପର୍ବପର୍ବାଣୀରେ ଅପେକ୍ଷାକୃତ ଛୋଟପିଲା ଥିବା ପରିବାର ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବିଶେଷ କ୍ୟାମ୍ପିଂ ଅଞ୍ଚଳ ଥାଏ।
ଯଦି ଶୀତକାଳରେ ଉତ୍ତର ଵାଲଟିକ ସମୁଦ୍ର ପାର ହେଉଛନ୍ତି, ତେବେ କ୍ୟାବିନର ସ୍ଥାନ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ, କାରଣ ବରଫ ଭିତରୁ ଆସିବାର ସମୟରେ ଏହା ଏକ ଭୟଙ୍କର ଶବ୍ଦ ସୃଷ୍ଟି କରେ, ମୁଖ୍ୟତଃ ପ୍ରଭାବିତ ହେବା ଉପରେ ଏହା ଅଧିକ ପ୍ରଭାବ ପକାଏ।
ସେଣ୍ଟ ପିଟରସବର୍ଗ ଭ୍ରମଣରେ ସହର ଭିତରେ ସମୟ ଶାମିଲ । ଭ୍ରମଣ ପ୍ରଯାତ୍ରୀମାନେ ଭିସା ଆବଶ୍ୟକତାରୁ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥାନ୍ତି (ନିୟମଗୁଡ଼ିକ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ) ।
କାସିନୋ ସାଧାରଣତଃ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟୟ ହୋଇଥିବା ସମୟ ଓ ଟଙ୍କାକୁ ସର୍ବାଧିକ କରିବା ପାଇଁ ଅନେକ ପ୍ରୟାସ କରନ୍ତି। ବିନ୍ଦୁବିନ୍ଦୁ ଏବଂ ଘଣ୍ଟା ସାଧାରଣତଃ ଉପସ୍ଥିତ ନାହିଁ, ଏବଂ ବାହାରିବା ଦ୍ৱାରକୁ ଖୋଜିବା କଷ୍ଟ ସ୍ୱରୂପ ହେବ।
ସେମାନେ ସାଧାରଣତଃ ଅତିଥିମାନଙ୍କୁ ଭଲ ମନସ୍ଥିତିରେ ରଖିବା ପାଇଁ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ସ୍ଥାପନରେ ରଖିବା ପାଇଁ ବିଶେଷ ଖାଦ୍ୟ, ପାଣିଅଁଟା, ଏବଂ ମନୋରଞ୍ଜନ ସୁବିଧା ଯୋଗାଇ ଦେଇଥାନ୍ତି।
କେତେକ ସ୍ଥାନ ମାଗଣା ମଦ୍ୟପାନ ପଦାର୍ଥ ଯୋଗାଇ ଦେଇଥାଏ | ତେବେ, ମଥାମୁଣ୍ଡା ଭଳି ବୁଦ୍ଧିକୁ ଦୃଷ୍ଟିଭ୍ରମିତ କରେ ଏବଂ ସମସ୍ତ ଭଲ ଜୁଆଡ଼ିଆମାନେ ସଚେତନ ଯିବାର ଗୁରୁତ୍ତ୍ୱ କୁ ଜାଣିଥାନ୍ତି |
ବିଶିଷ୍ଟ ଅକ୍ଷାଂଶ ଠାରୁ ବା ସ୍କାଲ ପର୍ବତ ମାର୍ଗରେ ଯାହା ଗାଡ଼ି ଚାଳାଇବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି ସେମାନେ ତୁଷାର, ବରଫ, କିମ୍ବା ହିମାଙ୍କ ପ୍ରାଚ୍ଛନ୍ୟ ଅପେକ୍ଷା କରିବା ଉଚିତ।
ରହିତ ଏସଫାଲ୍ଟ ଉପରି ଯଥା ଚାଲୁଥା ଜଣା ଏକ ଘ୍ରୁଷ୍ଟା ଅଧିକ ହେଉଛି ତୁମେ ଇଏରେ ଦେଇ ଗଡ଼କୁନ୍ ତେଲୗ ହେଉ ପ୍ରସ୍ଥା ତୁମେ ଚଣା ନଥିବୁৡ । 
ତୁଷାରପାତ ସମୟରେ, ଏତେ ବରଫ ପଡ଼ିପାରେ ଯେ ତୁମେ ଚିପି ଯାଇପାର, ଏବଂ ଏହା ବହୁତ କମ୍ ସମୟରେ ହୋଇପାରେ।
ତୁଷାରପାତ କିମ୍ବା ବାୟୁରେ ତୁଷାର ଓଢ଼ାରୁ କିମ୍ବା ଗାଡ଼ି ଜଣାଳା ଉପରେ ଘନା ଜଳବିୟୋଜନ କିମ୍ବା ବରଫ କାରଣରୁ ଦୃଶ୍ୟତା ସୀମିତ ହୋଇପାରେ।
ଅନ୍ୟ ପକ୍ଷରେ, ବରଫ ଓ ରିଜୁ ଅବସ୍ଥାନ୍ତର ଅନେକ ଦେଶରେ ସାମାନ୍ୟ ଅଟେ, ଏବଂ ସାରା ବର୍ଷ ମୁଖ୍ୟତଃ ଯାନବାହାନ ଚାଲି ଚାଲିଥାଏ ଅବିରତ ଭାବେ |
ବନ୍ୟଉଦ୍ୟାନ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସମ୍ଭବତଃ ଆଫ୍ରିକାର ସର୍ବାଧିକ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଆକର୍ଷଣ ଏବଂ ଅନେକ ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କ ପାଇଁ ମୁଖ୍ୟ ଆକର୍ଷଣ ଅଟେ।
ଜନପ୍ରିୟ ବ୍ୟବହାରରେ ସଫାରୀ ବାକ୍ୟଟି ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ଦৰ্শନ ପାଇଁ ଭୂମି ମାର୍ଗେ ଆଫ୍ରିକା ଯାତ୍ରାକୁ ଉଦ୍ଧୃତ କରେ, ବିଶେଷକରି ସାଭାନାରେ।
କିଛି ପ୍ରାଣୀମାନେ, ଯଥା ହାତୀ ଏବଂ ଜିରାପ୍‌ ମାନେ, ଗାଡ଼ି ଓ ସାଧାରଣ ଉପକରଣକୁ ନିକଟରୁ ଆସିବାକୁ ଚestu କରନ୍ତି ଏବୁଂ ସାଧାରଣ ଉପକରଣ ଭଲ ଭାବରେ ଦେଖିବାକୁ ସହାୟତା କରିବ।
ସିଂହ, ଚୀତା ଏବଂ ତେନୁଆ ସମୟେ ସମୟେ ଲଜ୍ଜିଆଳ ଭାବରେ ଥାଆନ୍ତି ଏବଂ ଆପଣ ଦୁରବୀନ ଦ୍ୱାରା ସେମାନଙ୍କୁ ଭଲଭାବେ ଦେଖିପାରିବେ।
ଏକ ଅତିଚାରଣ ସାଫାରି (ଯାହାକୁ "ବୁଷ ଆଉଡ଼", "ହାଇକିଂ ସାଫାରି", କିମ୍ବା "ଭୂମିରେ ଚାଲିବା" ମଧ୍ୟରେ କୁଅହାଯାଏ) ମନେ ଅଳ୍ପ ସମୟ ପାଇଁ କିମ୍ବା ଅନେକ ସାମୟ ପାଇଁ ହାଇକିଂ ଭାବି ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୁଏ।
ପାରାଲିମ୍ପିକ୍ସ 24 ଅଗଷ୍ଟରୁ 5 ସେପ୍ଟେମ୍ବର 2021 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ। ଜାପାନର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ କିଛି କ୍ରିଡ଼ା ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ।
ଟୋକିଓ 1964 ରେ ଖେଳଗୁଡ଼ିକ ଆୟୋଜନ କରି, ଦୁଇଟି ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଓଲିମ୍ପିକ ଆୟୋଜନ କରିଥିବା ଏକମାତ୍ର ଏସିଆଈ ସହର ହେବ।
ଯଦି ଆପଣ 2020 ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କର ଫ୍ଲାଇଟ୍ ଏବଂ ରହିବା ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ପୋଷ୍ଟପୋନ୍ ଘୋଷଣା ପୁର୍ବରୁ ବୁକ୍ କରିଥିଲେ, ତେବେ ଆପଣଙ୍କର ପାଇଁ ଏକ ଜଟିଳ ପରିସ୍ଥିତି ହୋଇପାରେ।
ବାତିଲ ନୀତିଗୁଡିକ ପରିବର୍ତ୍ତନଶୀଳ ଅଟେ, କିନ୍ତୁ ମାର୍ଚ୍ଛ ଅଅଖିରରୁ ଅଧିକାଂଶ କରୋନାଭାଇରସ୍ ଆଧାରିତ ବାତିଲ ନୀତିଗୁଡିକ ଜୁଲାଇ 2020 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଲାଗୁ ହେଉ ନାହିଁ, ଯେତେବେଳେ ଓଲିମ୍ପିକ୍ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲା।
ଆଶା କରାଯାଉଛି ଯେ ଅଧିକାଂଶ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଟିକଟ୍ ଲଗଭଗ ¥2,500 ଓ ¥130,000 ମଧ୍ୟରେ ହେବ, ସାଧାରଣ ଟିକଟ୍ ମଧ୍ୟଗତ ¥7,000 ମୂଲ୍ୟରେ ରହିବ।
ଅଦା ଗନ୍ଧ ଲୁଗା ଇସ୍ତ୍ରୀ କଲେ ଗୁଡ଼ା ଶୁଖିଯାଇପାରେ | ଅନେକ ହୋଟେଲଠାରେ ଏକ ଇସ୍ତ୍ରୀ ଓ ଇସ୍ତ୍ରୀ ବୋର୍ଡ ଧାର ଦେବାକୁ ଅବଲମ୍ବନ କରନ୍ତି, ଯଦିଓ ଖୋସରେ ଏକ ଉପଲବ୍ଧ ନଥାଏ |
ଯଦି ଇଂଲିଶ୍ ଇସ୍ପାତ ଉପଲବ୍ଧ ନାହିଁ, ଅଥବା ଯଦି ଆପଣଙ୍କର ଉତ୍କାଟ ଇସ୍ପାତର ପାଇଁ ଆଗ୍ରହ ନାହିଁ, ତାହେଲେ ଆପଣ ଏକ ହେୟାର ଡ୍ରାଏର ବ୍ୟବହାର କରିପାରନ୍ତି, ଯଦି ଉପଲବ୍ଧ ଥାଏ।
ଜାଗୃତ ରୁହନ୍ତୁ ଯାହା ହେଉ ନ ପାରିବ ଉତ୍ତେଜିତ ହୋଇଥିବା ରିଚନାରେ ଶିଖରରେ ପହଞ୍ଚିଯିବାକୁ (ଯାହା ସଂକୁଚନ ସୃଷ୍ଟି କରିପାରେ, କିମ୍ବା ଅତି କ୍ଷେତ୍ରରେ, ପତିତ ହୋଇପାରେ)।
ଜଳ ପରିଶୋଧନ ପାଇଁ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ପଦ୍ଧତି ଅଛି, କେଉଁସି ବିଶେଷ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସଙ୍କଟ ସମ୍ପର୍କରେ ଅଧିକ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ହୋଇଥାଏ |
କିଛି ଅଞ୍ଚଳରେ ଜଳ କୃତ୍ରିମ ଭାବେ ଉବା ହେବା ପାଇଁ ଗୋଟିଏ ସୁନା ସମୟ ଜରୁରୀ; ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ସାତ ମିନିଟ ଜରୁରୀ ହୁଏ।
ଛାଣିଗୁଡିକ ମୁନଶିଆ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଅଲଗା ହୁଅନ୍ତି, ଏବଂ ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ମନରେ କୌଣସି ସନ୍ଦେହ ଅଛି, ତେବେ ଆପଣ ଏକ ନମାନୀତ କୋମ୍ପାନୀରୁ ଏକ ସିଲ୍ ହୋଇଥିବା ବୋତଲରେ ନିଜର ପାଣୀ କିଣିବାକୁ ଭାବିବା ଉଚିତ।
ଭ୍ରମଣକାରୀମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଘର ଅଞ୍ଚଳରେ ଅପରିଚିତ ପ୍ରାଣୀ କୀଟପତଙ୍ଗ ସହିତ ସାକ୍ଷାତ କରିପାରନ୍ତି।
ପୋକରାଜି ଖାଦ୍ୟକୁ ନଷ୍ଟ କରିପାରେ, କ୍ଷୁବ୍ଧ କାରଣ ହୋଇପାରେ, କିମ୍ବା ଖରାପ ସ୍ଥିତିରେ ବିଷାକ୍ରାନ୍ତ ଅଯୁକ୍ତତା, ବିଷ ପ୍ରସାରଣ, କିମ୍ବା ସଂକ୍ରମଣ ସଂସ୍ଥାନ୍ତର କରିପାରନ୍ତି।
ସଂକ୍ରାମକ ରୋଗ ସମ୍ଭବତଃ କିମ୍ବା ବାହାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଆଘାତ କିମ୍ବା ହତ୍ୟା କରିପାରୁଥିବା ବିପଜ୍ଜନକ ପ୍ରାଣୀମାନେ ସାଧାରଣତଃ କୀଟପতଙ୍ଗ ଭାବରେ ବର୍ଣିତ ନୁହନ୍ତି।
ଶୁଳ୍କ ମୁକ୍ତ ଶପିନ୍ ହେଉଛି ଜଣେକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସ୍ଥାନରେ କୌଣସି ସମଗ୍ରୀ କିଣଣା ବେଳେ ତାହା ଟାକ୍ସ ଓ ଶୁଳ୍କ ମୁକ୍ତ ସହିତ ହାସଲ କରିବାର ସୁଯୋଗ।
ଭାରୀ କର ପବନ୍ଧିତ ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ପୁରାପୁରି ଯାତ୍ରୀମାନେ କେବେ କେବେ ଘନତର ମାନିଟା ରକ୍ଷା କରିପାରନ୍ତି, ବିଶେଷକରି ମଦ୍ୟଦ୍ରବ୍ୟ ଏବଂ ତମାକୁ ପରି ଉତ୍ପାଦଗୁଡ଼ିକ ଉପରରେ।
ପଏଣ୍ଟ ମାରିଅନ ରୁ ଫେୟାରମଣ୍ଟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତର ସ୍ଟ୍ରେଚ୍ ଭାଗରେ ବଫ଼ାଲୋ-ପିଟସବର୍ଗ ହାଇୱେରେ ସବୁଠାରୁ ଆକର୍ଷଣୀୟ ରାସ୍ତା ଭିଟିକ୍ ପାର୍ ହୁଏ, ଏବଂ ସେଠାରେ ସମସ୍ତେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ପ୍ରାୟ ଯାବାକୁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ପଛଗ୍ରାମ ଜମିନର ମାଧ୍ୟମରେ ଆସୁଛି।
ଯଦି ଆପଣ ଗାଁର ରାସ୍ତାରେ ଗାଡ଼ି ଚାଲାଇବାରେ ଅଭ୍ୟସ୍ତ ନୋହନ୍ତି, ତାହେଲେ ଆପଣଙ୍କର ସତର୍କତା ବର୍କରାରଖନ୍ତୁ: ଖଡ଼ା ଉତ୍ତରାଖଣ୍ଡ, ସଂକୀର୍ଣ୍ଣ ଲେନ୍‌, ଏବଂ ତୀବ୍ର ବାକି ଏଠି ଅଧିକ ପ୍ରଚଳିତ ଅଟେ।
ପୋଷ୍ଟ ହୋଇଥିବା ଗତି ସୀମା ସାଧାରଣତଃ 35-40 mph (56-64 km/h) ହୋଇଥାଏ ଓ ପୂର୍ବରୁ ଏବଂ ପରେର ସ୍ଥିତିଗୁଡ଼ିକ ଠାରୁ ପ୍ରକୃଟ ଭାବେ କମ୍ ହୋଇଥାଏ — ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକର ପ୍ରତି ପାଲନ ଅନ୍ୟ ଅବସ୍ଥାମାନଙ୍କ ଠାରୁ ପ୍ରମୁଖ ଅବଶ୍ୟକ।
ହେଲେ ମଜା ଦେଖ, ଏହିଠାରେ ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନ୍ ସେବା ଅନେକ ଅନ୍ୟ ଅଞ୍ଚଳ ସହିତ ତୁଳନା କରିବାକୁ ଏଠାରେ ବହୁତ ସକ୍ତ ରହିଛି, ଯେପରିକି ପେନସିଲଭାନିଆ ୱାଇଲ୍ଡସ।
ଜର୍ମାନ ପେଷ୍ଟ୍ରୀ ବହୁତ ଭଲ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ବାଭାରିଆରେ ଏଗୁଡ଼ିକ ବହୁତ ସମୃଦ୍ଧ ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ହୋଇଥାଏ, ସେମାନଙ୍କର ଦକ୍ଷିଣ ପଡ଼ୋସୀ ଆଷ୍ଟ୍ରିଆର ମାନଙ୍କ ସହିତ ସମାନ ।
ଫଳ ପାଷ୍ଟ୍ରୀ ସାଧାରଣ ଥାଏ, ସମଗ୍ର ବର୍ଷ ଆପଲ ପାଷ୍ଟ୍ରୀ ମଧ୍ୟରେ ରାନ୍ଧାଯାଏ, ଏବଂ ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳରେ ଚେରି କ୍ରମେ ପ୍ଲମ ତାହାର ସମୁଦାୟରେ ମୁଖ୍ୟ ଭାଗ ନେଉଁତି।
ବହୁ ଜର୍ମାନ ବେକଡ୍ ସାମଗ୍ରୀରେ ପ୍ରାୟତଃ ବାଦାମ, ହେଜଲନଟ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଗଚ୍ଛ ବାଦାମ ଥାଏ। ସ୍ବାଦିଷ୍ଟ କେକସବୁ ପ୍ରାୟତଃ ଏକ କପ ଜୋର ଖାଦି ଚାଉଁ ସହ ଖୁବ ଭଲ ମିଶିଯାଏ।
ଯଦି ଆପଣ କିଛି ଛୋଟ୍ କିନ୍ତୁ ଶ୍ରୀମାନ୍ତ ପେଷ୍ଟ୍ରି ଖାଇବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ତେବେ ଜିଲ୍ଲା ବଦଳିଲେ ଜାହାକୁ Berliner, Pfannkuchen କିମ୍ବା Krapfen ଡକାଯାଏ ତାହାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ।
କାରି ହେଉଛି ଜଡିବୁଟି ଓ ମସଲା ଉପରେ ଆଧାରିତ ଏକ ପକ୍ୱାନ, ଯାହା ସାଙ୍ଗରେ ମାଂସ ବା ସବଜି ଥାଏ।
ଏକ କାରୀର ତରଳ ପ୍ରମାଣ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି, ସେ ଶୁଖିଲା କିମ୍ବା ଭିଜା ହୋଇପାରେ।
ଉତ୍ତର ଭାରତ ଏବଂ ପାକିସ୍ତାନର ଅন্তର୍ନିହିତ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକରେ, ଦହିକୁ ସାଧାରଣତଃ କାରୀରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ; ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତ ଏବଂ ଉପମହାଦେଶର କିଛି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସମୁଦ୍ରତଟୀୟ ଅଞ୍ଚଳରେ, ନାଡ଼ିକର ଖିରି ସାଧାରଣତଃ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ।
୧୭,୦୦୦ ଦ୍ୱୀପ ମଧ୍ୟରୁ ଚୟନ କରିବା ପାଇଁ, ଇଣ୍ଡୋନେଶିଆ ଖାଦ୍ୟ ବିଭିନ୍ନ ଅଞ୍ଚଳର ବ୍ୟଞ্জନଗୁଡିକୁ ଆବରଣ କରୁଥିବା ଏକ କପୀ ଶବ୍ଦ।
କିନ୍ତୁ, ଅଧିକ ରଚନାଶାସ୍ତ୍ର ବିନା ବ୍ୟବହୃତ ହେଲେ, ସବ୍ଦଟି ପ୍ରଥମେ ଜାଭାର ମୁଖ୍ୟ ଦ୍ୱୀପର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଓ ପୂର୍ବ ଅଂଶରୁ ଖାଦ୍ୟ ଅର୍ଥରେ ବ୍ୟବ‌ହୃତ ହୋଇଥାଏ।
ଏବେ ଆର୍ଚିପେଲାଗୋର ସବୁଠାରେ ବିପୁଳ ଭାବେ ପ୍ରାପ୍ୟ ଅଛି, ଜାଭାନୀଜ୍ ପାକଶାଳ ପ୍ରସ୍ତୁତିରେ ଅନେକ ପ୍ରକାର ସରଳ ସ୍ୱାଦମୟ ଖାଦ୍ୟର ସମାବେଶ ରହିଛି, ଯାହାର ମୁଖ୍ୟ ସ୍ୱାଦ ହେଉଛି ଜାଭାନୀଜ୍ ଲୋକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପସନ୍ଦ କରାଯାଇଥିବା ଚିନାବାଦାମ, ଲଙ୍କାମର୍ଚ୍ଚା, ଚିନି (ବିଶେଷତଃ ଜାଭାନୀଜ୍ ନାରିକେଳ ଚିନି) ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ସୁଗନ୍ଧିତ ମସଲା।
ବୃଶେଣୀସବୁ ହେଉଛି ଜୋକିଓର ପାଦ ପାଇଁ ସମର୍ଥନ ଯାହା ଜିନ୍ର ଉଭୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ନିମ୍ନକୁ ଲଟକି ଥାଏ।
ସେମାନେ ଆରୋହୀ ପାଇଁ ଅଧିକ ସ୍ଥିରତା ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି କିନ୍ତୁ ଏହାର ରକ୍ଷା ନ୍ୟୁନତା ଥାଇପାରେ କାରଣ ଆରୋହୀଙ୍କ ପାଦ ତା’ରେ ଅଟକିଯାଇପାରେ।
ଯଦି ଜଣେ ସୌଆର ଘୋଡ଼ାରୁ ଖସି ପଡ଼ନ୍ତି କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ପାଦ ଉରସୀରେ ଧରାଯାଇ ରହେ, ଘୋଡ଼ା ଭାଗିଗଲେ ସେମାନଙ୍କୁ ଟାଣି ନେଇଯାଇପାରେ। ଏହି ଜୋଖିମକୁ କମାଇବା ପାଇଁ, କିଛି ସୁରକ୍ଷା ପଦକ୍ଷେପ ନିଆଯାଇପାରେ।
ଏକ ପ୍ରଥମ ଥରତ, ଅଧିକାଂଶ ସାଡ଼ୁଆଳେ ଗୋଡ଼ ନିମ୍ନ ଏବଂ ପ୍ରାୟ ଚିକ୍କଣ ହୀଲ ବୋଟ୍ ପିନ୍ଧନ୍ତି |
ତାପରେ, କିଛି କଦିଆବାଗାଣୀ, ବୈଶେଷତଃ ଇଂରାଜୀ କଦିଆବାଗାଣୀ, ଏକ ପ୍ରତିରକ୍ଷା ବାର ଥାଏ ଯାହା ଦୁର୍ଘଟନାଗ୍ରସ୍ତ ଅଶ୍ୱାରୋହୀ ଦ୍ୱାରା ପଛକୁ ଟାଣା ହେଲେ ଏକ ଷ୍ଟିର୍ରଅପ୍ ଛାମଡାକୁ କଦିଆ ଥରୁ ଖସିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ।
କୋଚାମୋ ଭାଳି - ଚିଲିର ପ୍ରମୁଖ ଅରୋହଣ ଗନ୍ତବ୍ୟସ୍ଥଳୀ, ଦକ୍ଷିଣ ଆମେରିକାର ଯାସୋମିଟ ଭାବେ ପରିଚିତ, ଯେଉଁଠାରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଗ୍ରାନାଇଟ ବଡ଼ ଦିବାର ଏବଂ ତୀକ୍ସ୍ଣ କୋଣ ରହିଛି।
ସୁମିଟଗୁଡିକ ଶିଖରରୁ ଶ୍ୱାସରୋଧକ ଦୃଶ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରେ। ଜଗତର ସମସ୍ତ ଅଂଶରୁ ପର୍ବତାରୋହୀମାନେ ଏହାର ଅସୀମ ସମ୍ଭାବନାର ପାଡ଼ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ନିରନ୍ତର ନୂତନ ମାର୍ଗଗୁଡିକ ସ୍ଥାପନ କରୁଛନ୍ତି।
ଉତ୍ତରାଧ୍ୱାନ ବରଫ କ୍ରୀଡାଗୁଡ଼ିକ, ଯାହା ମନ୍ଦିର୍ ଓ ସ୍ନୋବୋର୍ଡିଂକୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରେ, ଏକ ଜନপ্ৰିୟ କ୍ରୀଡା ଯାହାରେ ଆପଣ ବରଫ ଆଚ୍ଛାଦିତ ଭୂମିକୁ ଆପଣଙ୍କ ପାଦ ନାଳିରେ ସ୍କି କିମ୍ବା ସ୍ନୋବୋର୍ଡ ଜଡ଼ିଥିବାରେ ସରେଇ ଯିବେ।
ସ୍କିଅିଂ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଯାତ୍ରା କ୍ରୀଡ଼ା କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ଯାହା ଅନେକ ଉତ୍ସାହୀ, ସାମାନ୍ୟତଃ "ସ୍କି ବମ୍ସ" ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା, ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସ୍ଥାନରେ ସ୍କିଅିଂ କରିବାକୁ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ପାଇଁ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଛୁଟି ଯୋଜନା କରନ୍ତି।
ସ୍କିଂ ଧାରଣାଟି ବହୁତ ପୁରୁଣା — ସ୍କିଅର୍‌ମାନଙ୍କ ଚିତ୍ରଣ ଥିବା ଗୁହା ଚିତ୍ରଗୁଡିକ ୫୦୦୦ ଇଃପୂ ବର୍ଷ ପୁରୁଣା!
ଡାଉନହିଲ୍ ସ୍କିଇଂ ଏକ କ୍ରୀଡାରୂପେ ଅନ୍ତତଃ 17ମ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ 1861ରେ ଆଷ୍ଟ୍ରେଲିଆରେ ପ୍ରଥମ ଆନନ୍ଦ`ଦାୟକ ସ୍କି କ୍ଲବ ନରୱେଜୀୟମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଖୋଲାଯାଇଥିଲା।
ସ୍କି ଦ୍ଵାରା ବ୍ୟାକପ୍ୟାକିଂ: ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପକୁ ବ୍ୟାକକଣ୍ଟ୍ରି ସ୍କି, ସ୍କି ଟୁରିଂ କିମ୍ବା ସ୍କି ହାଇକିଂ ମଧ୍ୟରେ କୁହାଯାଏ।
ଏହା ସମ୍ବନ୍ଧିତ କିନ୍ତୁ ସାଧାରଣତଃ ଆଲ୍ପାଇନ୍ ଷ୍ଟାଇଲ୍ ସ୍କୀ ଟୁରିଂ କିମ୍ବା ମାଉଣ୍ଟେନିଅରିଙ୍ଗ ସହିତ ଜଡିତ ନୁହେଁ, ପରବର୍ତ୍ତୀଗୁଡ଼ିକ ଉଚ୍ଚ ଭୂମିଭାଗରେ କରାଯାଏ ଏବଂ ଏଥିପାଇଁ ଅଧିକ ଦୃଢ ସ୍କୀ ଏବଂ ବୁଟ୍ ଆବଶ୍ୟକତା ପଡ଼େ।
ଏକ ସ୍କୀଈଙ୍ଗ ମାର୍ଗକୁ ସମାନ ହାଇକିଂ ପଥ ଭାବରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ।
ସୁଭିତ ପରିସ୍ଥିତିରେ ଆପଣ ହାଟିବାଠୁ ଅଳ୍ପ ଅଧିକ ଦୂରତା ଆତିକ୍ରମ କରିପାରିବେ – କିନ୍ତୁ, ଗ୍ରୁମ୍ ହେଉଥିବା ଟ୍ରାକ୍‌ଗୁଡ଼ିକରେ ଭାରୀ ବ୍ୟାକପ୍ୟାକ୍‌ ଛାଡ଼ା ଆପଣ ବାହାର ଅଞ୍ଚଳର ସ୍କିଇଂର ଗତିଗୁଡ଼ିକ ମୋଟେ ବର୍ଷରେ ଏକପରି ମିଳେ ନାହିଁ।
ୟୁରୋପ ଗୋଟେ ଏମିତି ଏକ ମହାଦେଶ ଯାହା ତୁଳନାତ୍ମକ ଭାବେ ଛୋଟ, କିନ୍ତୁ ଏହିଠି ଅନେକ ସ୍ୱାଧୀନ ଦେଶ ଅଛି। ସାମାନ୍ୟ ପରିସ୍ଥିତିରେ, ଅନେକ ଦେଶ ମାଧ୍ୟମରେ ଯାତ୍ରା କରିବାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ବହୁବାର ଭିସା ଆବେଦନ ଓ ପାସପୋର୍ଟ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଜାରିର ମୁହାଁ ଦେବା ବାହାରେଇବାକୁ ପଡ଼ିବ।
ତଥାପି ଏହି ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ସ୍ଚେଙ୍ଗନ୍ ଅଞ୍ଚଳ ଗୋଟିଏ ଦେଶର ପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରେ।
ଯେପରିଯନ୍ତ ଆପଣ ଏହି କ୍ଷେତ୍ରରେ ରୁହନ୍ତି, ସାଧାରଣତଃ ପାସପୋର୍ଟ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଚେକପୋଇନ୍ଟଗୁଡିକୁ ଆଉଥରେ ଯାଇବା କ୍ଷେମ ଛଡ଼ା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସୀମାରେ ପାର ହୋଇପାରିବେ।
ଇତିଭଳି ଏକ Schengen ଭିସା ରଖି, ଆପଣଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ Schengen ସଦସ୍ୟ ଦେଶକୁ ପୃଥକ ଭିସା ପାଇଁ ଆବେଦନ କରିବା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ, ଯାହା ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସମୟ, ଟଙ୍କା ଏବଂ କାଗଜପତ୍ର ରାକ୍ଷିତ଼ ହ୍ଵାଏ ।
ମାନଫାକ୍ଚର୍ ହୋଇଥିବା ବସ୍ତୁଗୁଡ଼ିକ ଅମୂଲ୍ୟ ବନ୍ଧୁ ନା ନାହିଁ। କେତେକ କର ପ୍ରୀଷଦ ୧୦୦ ବର୍ଷ ଠାରୁ ପୁରୁଣା ଜିନିଷକୁ ଅମୂଲ୍ୟ ବୋଲି ସଂଜ୍ଞା ଦେଇଥାନ୍ତି।
ପରିଭାଷାର ଭୌଗଳିକ ପ୍ରଭିନ୍ନତା ରହିଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଉତ୍ତର ଆମେରିକା ଭଳି ସ୍ଥାନଗୁଡିକରେ ୟୁରୋପ ତୁଳନାରେ ବୟସ ଶୀମା କମ୍ ହୋଇପାରେ।
ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ସାଦ୍ବସ୍ତୁଙ୍କୁ ପ୍ରାଚୀନ ବସ୍ତୁ ଭାବେ ପରିଭାଷିତ କରାଯାଇପାରେ, ଯଦିଓ ସେଗୁଡ଼ିକ ସମାନ ଭାବେ ଉତ୍ପାଦିତ ପଦାର୍ଥଗୁଡ଼ିକତ୍ଵଂ ଛୋଟ।
ରେନ୍ଡିଅର୍ ପାଳନ ସାମି ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଜୀବିକା ଓ ଏହି ବଣିଜ୍ୟ ସମ୍ପର୍କିତ ସଂସ୍କୃତି ଅନ୍ୟ ପେସା ପାଳନ କରୁଥିବା ଅନେକଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।
ପାରମ୍ପରିକ ଭାବରେ, ସବୁ ସାମି ବୃହତ୍ ପରିମାଣର ବରଫ କାଶୀ ଚଳାଣରେ ଲିପ୍ତ ହେଇ ନଥିବା ସତ୍ତ୍ୱେ, ତେବେ ମାଛ ଧରିବା, ଶିକାର କରିବା ଏବଂ ସମାନ କାର୍ଯ୍ୟରୁ ଜୀବିକା ହସଲ କରୁଥିଲେ, ବରଫ କାଶୀମାନଙ୍କୁ ମୁଖ୍ୟତଃ ଚେକଟା ପ୍ରାଣୀ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ।
ଆଜି ଅନେକ ସାମୀ ଆଧୁନିକ ବ୍ୟବସାୟରେ କାମ କରୁଛନ୍ତି। ସାପ୍ମିରେ, ସାମୀ ଅଞ୍ଚଳରେ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆୟ ସୂତ୍ର।
ଯଦିଓ ଏହା ବିଶେଷକରି ଅରୋମାନୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, "ଗିପ୍ସୀ" ଶବ୍ଦଟି ଅନେକ ସମୟରେ ଅପମାନକର ଭାବରେ ଗଣାହୁଏ, କାରଣ ପ୍ରବଳ ପ୍ରତିକୁଳ ଧାରଣାଗୁଡ଼ିକ ଓ ରୋମାନୀ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଅସତ୍ୟ ଧାରଣାଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ଏହାର ସଂଯୋଗ ଅଛି।
ଯଦି ଆପଣ ଯାଉଥିବା ଦେଶ ଗୋଟିଏ ଯାତ୍ରା ପରାମର୍ଶର ଅଧୀନ ହୁଏ, ତେବେ ଆପଣଙ୍କ ଯାତ୍ରା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବୀମା କିମ୍ବା ଆପଣଙ୍କ ଯାତ୍ରା ବତିଲ ବୀମାରେ ପ୍ରଭାବ ପଡ଼ିପାରେ।
ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ନିଜ ଶାସନକର୍ତ୍ତା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ଶାସନଙ୍କର ଉପଦେଶକୁ ମଧ୍ୟ ପରାମର୍ଶ କରିପାରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କର ଉପଦେଶ ତାଙ୍କର ନାଗରିକଙ୍କ ପାଇଁ ଡିଜାଇନ୍ କରାଯାଇଛି।
ଏକ ଉଦାହରଣ ଭାବେ, ମଧ୍ୟ ପୂର୍ବରେ ଥିବା ଆମେରିକିଆ ନାଗରିକମାନେ ୟୁରୋପିଯନ ବା ଆରବମାନଙ୍କୁ ଭଲ ଭାବେ ମୁହଁ ଦେବାକୁ ପାରନ୍ତି।
ଉପଦେଶଗୁଡ଼ିକ କେବଳ ଜଣେ ଦେଶର ରାଜନୈତିକ ପରିସ୍ଥିତିର ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ସାରାଂଶ ମାତ୍ର।
ଉପସ୍ଥାପିତ ଦୃଶ୍ୟଗୁଡିକ ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ଉପଲବ୍ଧ ଥିବା ଅଧିକ ବିସ୍ତୃତ ସୂଚନା ସହିତ ତୁଳନାରେ ସାଧାରଣତଃ ଶିଘ୍ର, ସାଧାରଣ ଏବଂ ସରଳିକୃତ ହୁଏ।
ଦୁର୍ବଳ ପାନ୍ନାଯାଏ ପରିବେଶ କାହିଁକି ବିନାଶକାରୀ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା, ଗୁରୁତର ସାମାଜିକ ବିପ୍ଳବର ବିନାଶ, କିମ୍ବା ମାନବୀୟ ଜୀବନର ହାନି ସହିତ କୌଣସି ଆପଦଜନକ ପାବନ ଉପଦ୍ରବ ପାଇଁ ଏକ ସାମାନ୍ୟ ଶବ୍ଦ।
ଗରୁତର ଆବହାବାନୀ ଜଗତର କୌଣସି ଜାଗାରେ ଘଟିପାରେ, ଏବଂ ଏହିଥିରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଥାଇପାରେ, ଯାହା ଭୂଗୋଳ, ପୃଷ୍ଠଭୂମି, ଏବଂ ବାୟୁମଣ୍ଡଳୀୟ ପରିସ୍ଥିତିରେ ନିର୍ଭର କରିପାରେ।
ଉଚ୍ଚ ବାୟୁ ବେଗ, ଲଖ୍ୟାର, ଅତିରିକ୍ତ ବର୍ଷା, ଏବଂ ବଣ ଆଗ୍ନି ହେଉଛି ଭୟାନକ ପାଗ ସହ ବିଭିନ୍ନ ରୂପ ଏବଂ ପରିଣାମକ ମୁକାବିଲା , ଯଥା ବଜ୍ରପାତ, ଘୁର୍ଣ୍ଣିବତাস, ଜଳର୍ଷ୍ଣି ଏବଂ ସାଇକ୍ଲୋନ।
ଅଞ୍ଚଳୀୟ ଓ ଋତୁକାଳୀନ ଦୃଢ଼ ଆବହାବିକ ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡିକରେ ବର୍ଫବାତ୍ୟା, ବର୍ଫପତନ, ବରଫ ବାତ୍ୟା, ଓ ଧୂଳି ବାତ୍ୟାଉପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ହୋଇଥାଏ।
ଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ଜୋରଦାର ସୁପାରିଶ ଦିଆଯାଉଛି ଯେ ସେମାନେ ନିଜେଂକର କ୍ଷେତ୍ରକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରୁଥିବା କ୍ଷୁବୁଲ କ୍ଷମତା ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ କ risk ଣସି ବିପଦର ସଚେତନ ରୁହନ୍ତି କାରଣ ଏହା ସେମାନଙ୍କର ଯାତ୍ରା ଯୋଜନାକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରେ।
କୌଣସି ମନୁଷ୍ୟ ଯେଉଁ ଦେଶ ଯାଇବାକୁ ବିଚାର କରୁଛନ୍ତି ଯାହାରେ ଯୁଦ୍ଧାକ୍ଷେତ୍ର ଭାବରେ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି, ସେମାନେ ପ୍ରଫେଶନାଲ୍ ଟ୍ରେନିଂ ନିଅନ୍ତୁ।
ଇଣ୍ଟରନେଟରେ 'Hostile environment course' ନାମକ ସନ୍ଧାନ କଲେ ସଥ୍ୟ ସମୂହର ଠିକଣା ହସ୍ତାନ୍ତରଣ କରିଥାଇପାରେ।
ଏକ ଅଭିକର୍ମା ସାଧାରଣତଃ ଏଠି ଆଲୋଚିତ ସମସ୍ତ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରିବ ଓ ସାଧାରଣତଃ ବ୍ୟବହାରତ ଅନୁଭବ ସହ ବିପୁଳ ତଥ୍ୟରେ ଆଲୋଚନା କରିବ |
ଏକ ପାଠ୍ୟକ୍ରମ ସାଧାରଣତଃ ୨-୫ ଦିନ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଏଥିରେ ଭୂମିକା ପାଳନ, ବହୁତ ସମୟ ପ୍ରଥମ ଚିକିତ୍ସା ଓ କେବେ କେବେ ଅସ୍ତ୍ର ଶିକ୍ଷା ରହିଥାଏ।
ଜଙ୍ଗଲ ଟିକେଇବା ସମ୍ପର୍କୀୟ ବହି ଏବଂ ପତ୍ରିକା ଏକ ସାଧାରଣ ବିଷୟ, କିନ୍ତୁ ଯୁଦ୍ଧକ୍ଷେତ୍ର ସମ୍ପର୍କୀୟ ପ୍ରକାଶନ କମ୍।
ବିଦେଶରେ ଲିଙ୍ଗ ପରିବର୍ତ୍ତନ ସର୍ଜେରୀ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ଥାନ କରୁଥିବା ଯାତ୍ରୀମାନେ ନିଶ୍ଚିତ କରିବା ଉଚିତ୍ ଯେ ସେମାନେ ଫେରନ୍ତି ସଫରୀ ପାଇଁ ବୈଧ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟସ୍ ନେଇଯାଉଛନ୍ତି।
ସରକାରଙ୍କର ଲିଙ୍ଗ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ନକରିଥିବା (X) ପାସପୋର୍ଟ ଜାରି କରିବା ବା ଅଭିଲାଷୀ ନାମ ଏବଂ ଲିଙ୍ଗ ସହ ମେଳ ହୋଇଥିବା ଦଲିଲ ଅଦ୍ୟତନ କରିବାପାଇଁ ଇଚ୍ଛାଶକ୍ତି ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ରହିଛି।
ବିଦେଶୀ ସରକାରମାନଙ୍କ ଏହି ଦଲିଲଗୁଡ଼ିକୁ ସମ୍ମାନ ଦେବାକୁ ଇଚ୍ଛାର ସମାନ ରୂପେ ବିଭିନ୍ନ ହୋଇଥାଏ।
ସୁରକ୍ଷା ନିଯନ୍ତ୍ରଣ ବିନ୍ଦୁରେ ସନ୍ଧାନ ଏବଂ ଶୋଧ ମଧ୍ୟ ୧୧ ସେପ୍ଟେମ୍ବର, ୨୦୦୧ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ ପରବର୍ତ୍ତୀ କାଳରେ ଅଧିକ ସମ୍ବେଦନଶୀଳ ହୋଇଯାଇଛି।
ପୂର୍ବ-ଅପରେଟିଭ୍ ଲିଙ୍ଗ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରୁଥିବା ଲୋକମାନେ ନିଜର ଗୋପନୀୟତା ଏବଂ ଗରିମା ସହ ଥିବା ପରି ସ୍କ୍ୟାନର ଦ୍ୱାରା ଜିରେଇ ଯାବାକୁ ଆଶା କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ।
ମୋର ଧ୍ୱଂସ ହୋଇଥିବା ନା ଉପକୂଳରୁ ଫେରି ଆସୁଥିବା ଫଲୋ କୁ ବାପାେ ରିପ୍ କରନ୍ଟ୍ସ କୁହାଯାଏ ଏହା ବାଂଧା ଯା କିପାରେ, ବା ସମାନ ସ୍ଥାନରେ ଘଟେ।
ଜଳମୁଖ ସୃଜନ ରହିବାରୁ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ ପ୍ରବାହ କେବଳ କିଛି ଗଭୀର ଅଞ୍ଚଳରେ ସଂକେନ୍ଦ୍ରିତ ହୁଏ ଓ ସେଠାରେ ଏକ ତୀବ୍ର ପ୍ରବାହ ଗଢାଏ।
ବହୁତ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ କ୍ଲାନ୍ତି ହେବାରୁ ଘଟେ, ଯୋଗୁ ତାଙ୍କର ସ୍ବିମ୍ କରିବା କ୍ଷମତା କମିଯାଏ, ଏ ଅବସ୍ଥାରେ ବୁଲି ଆସିବା ଅସମ୍ଭବ ହୋଇପାରେ।
ଦ୍ରୁତ ପ୍ରବାହରୁ ବାହାରିବା ପରେ, ସାଧାରଣ ଭାବେ ପହଞ୍ଚିବା ଛାଡ଼ା ସାତରୁବା ଅଧିକ କଷ୍ଟକର ନୁହେଁ।
ଫେରି ଧରା ପଡ଼ିବାର ଘଟଣାକୁ ଏଡାଇବା ପାଇଁ କୌଣସି ଅଞ୍ଚଳକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ କିମ୍ବା, ଆପଣଙ୍କର ଦକ୍ଷତା ଏବଂ ଆପଣ ଧ୍ୟାନରେ ଆସିଥାନ୍ତି କି ନାହିଁ ତାହା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି, ଆପଣ ଉଦ୍ଧାର ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିବାକୁ ଚାହାଁତାନ୍ତି ।
ପୁନଃ-ପ୍ରବେଶ ଆଘାତ ସଂସ୍କୃତି ଆଘାତର ତୁଳନାରେ ବହୁତ ଶୀଘ୍ର ଆସେ (ଏଠାରେ ହନିମୁନ୍ ପର୍ଯ୍ୟାୟ କମ୍ ଥାଏ), ଅଧିକ ସମୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହେ, ଏବଂ ଅଧିକ ଗୁରୁତର ହୋଇପାରେ।
ଯାତ୍ରୀମାନେ ଜେ ନୂତନ ସଂସ୍କୃତି ସହିତ ଖୁବ୍ ସହଜରେ ଖାପ ଖାଇ ନେବାରେ ସମର୍ଥ ଥିଲେ ସେମାନଙ୍କୁ କେବେକେବେ ନିଜ ମୂଳ ସଂସ୍କୃତି ସହିତ ପୁନଃ ସଂମୂକ୍ତ ହେବାରେ ବିଶେଷରୂପେ କଷ୍ଟ ହୋଇଥାଏ।
ବିଦେଶରେ ବସିବା ପରେ ଘରକୁ ଫେରିବା ସମୟରେ, ଆପଣ ନୂଆ ସଂସ୍କୃତିରେ ଅନୁକୂଳ ହୋଇଯାଇଛନ୍ତି ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ଘରାଇ ସଂସ୍କୃତିର କିଛି ଅଭ୍ୟାସ ହରାଇଛନ୍ତି।
ତୁମେ ପ୍ରଥମେ ବିଦେଶ ଯାଇଥିବାବେଳେ, ପ୍ରବାସୀମାନେ ନୂଆ ଦେଶରେ ଖାପ ଖାଇବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ ବୋଲି ଜାଣି, ଲୋକମାନେ ଶାନ୍ତ ଏବଂ ବୁଝାମଣ ଥାଇଅନ୍ତି।
ଗୃହକୁ ଫେରୁଥିବା ଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଧୀରଜ ଓ ବୁଝାମଣା ମଧ୍ୟ ଆବଶ୍ୟକ ତାହା ଲୋକେ ସମାଧାନ କରିନ ପାରନ୍ତି।
ଫେରାଉ ବନ୍ଦ ଏବଂ ଆଲୋକ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଆକର୍ଷଣୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଯାହା ଏଠାରେ ବାଳକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉପଲବ୍ଧ ଅଛି।
ଆପଣ ଅନ୍ଧାରରେ ପିରାମିଡ୍‌ଗୁଡ଼ିକୁ ଦେଖିପାରିବେ ଏବଂ ଆପଣ ସମାରୋହ ଆରମ୍ଭ ହେବା ସାହା କରିବା ପୂର୍ବରୁ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ନୀରବତାରେ ଦେଖିପାରିବେ।
ସାଧାରଣତଃ ଆପଣ ସବୁବେଳେ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଓ ବିକ୍ରେତାମାନଙ୍କ ଶବ୍ଦ ଶୁଣିବେ। ଶବ୍ଦ ଏବଂ ପ୍ରକାଶର କାହାଣୀ କାହାଣୀ ପୁସ୍ତକର ଏକ କାହାଣୀ ପରି ଅଟେ।
ସ୍ଫିଙ୍କସ୍ ଖାବରେ ଥିବା ଏବଂ ଏକ ଲମ୍ବା ଗଳ୍ପର ବାର୍ତ୍ତାବାହକ ଭାବେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଛି।
ଦୃଶ୍ୟଗୁଡିକ ପିରାମିଡରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଛି ଏବଂ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ପିରାମିଡଗୁଡିକ ଆଲୋକିତ ହେଉଛି।
ଦକ୍ଷିଣ ଶେଟଲାଣ୍ଡ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜଗୁଡ଼ିକ, 1819 ମସିହାରେ ଆବିଷ୍କୃତ ହୋଇଥିଲା, ଏହାକୁ ଅନେକ ଜାତି ଦ୍ୱାରା ଦାବି କରାଯାଇଛି ଏବଂ 2020 ମସିହାରେ ଏଠାରେ ସଉଳର ଦଣ୍ଡାପଣା ଜେଉଁଥିରେ ଛୋଡ଼ ମୋଟେ ଛୋଡ଼ ତର ଅଛି।
ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ପର୍ଵଦ୍ଵୀପର ୧୨୦ କି.ମି ଉତ୍ତରରେ ଅବସ୍ଥିତ। ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ହେଉଛି କିଙ୍ଗ୍ ଜର୍ଜ୍ ଦ୍ୱୀପ ଯେଉଁଠି ଭିଲ୍ଲା ଲାସ୍ ଏଷ୍ଟ୍ରେଲାସ୍ ଧାମ ଅଛି।
ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଭିତରେ ଲିଭିଂଷ୍ଟନ ଦ୍ୱୀପ ଏବଂ ଡିସେପସନ ଛ, ଯାହାଁ ଏକ ସ୍ୱଭାବିକ ପ୍ରାକୃତିକ ବନ୍ଦର ହିସାବରେ ଜୀବନ୍ତ ଅଗ୍ନିପର୍ବତ ର ଝରଛୁଆ କାଲଡେରା ଜଳେ ଭରିଯାଉଛି।
ଏଲ୍ସୱର୍ଥ ଭୂମି ହେଉଛି ପେନିନସୁଲାର ଦକ୍ଷିଣ ଭାଗ, ଯାହା ବେଲିଙ୍ଗାହାଉସେନ ସାଗର ଦ୍ୱାରା ଘେରାଯାଇଛି।
ପର୍ବତଶ୍ରେଣୀଗୁଡ଼ିକ ଏଠାରେ ପାଉଁଡ଼ି ଉପତ୍ୟକା ପରିଥିବାରୋ ଲିଭାଥାଏ, ପୁନର୍ଜନ୍ମିତ ହୋଇ ୩୬୦ କିଳୋମିଟର ଲମ୍ବା ଏଲସୁର୍ଥ ପର୍ବତଶ୍ରେଣୀ ଗଠନ କରିଥାଏ, ଯାହା ମିନେସୋଟା ହିମବାହିନୀ ଦ୍ଵାରା ବିଭାଜିତ ହୋଇ ଚାଲିଥାଏ।
ସେଣ୍ଟିନେଲ୍ ରେଞ୍ଜର ଉତ୍ତରୀ ଅଂଶରେ ଆଣ୍ଟାର୍ଟିକାର ସବୁଠାରୁ ଉଚ୍ଚ ପାହାଡ଼, ଭିନସନ୍ ମାସିଫ୍ ରହିଛି, ଯାହାର ଶୀଖର ହେଉଛି 4892 ମିଟର୍ ଉଚ୍ଚ ମାୂଣ୍ଟ ଭିନସନ୍।
ଦୂରସ୍ଥ ଅଞ୍ଚଳରେ, ଯେଉଁଠାରେ ମୋବାଇଲ ଫୋନ ରେଞ୍ଜ ନାହିଁ, ସେଠାରେ ସ୍ୟାଟଲାଇଟ ଫୋନ ହୋଇପାରେ ଆପଣଙ୍କର ଏକମାତ୍ର ବିକଳ୍ପ।
ଏକ ଉପଗ୍ରହ ଫୋନ ସାଧାରଣତଃ ଏକ ମୋବାଇଲ ଫୋନ ପାଇଁ ପରିବର୍ତ୍ତନା ବିକଳ୍ପ ନୁହେଁ, କାରଣ ଫୋନ କଲ କରିବା ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ବାହାରେ ଥିବା ସହ ଉପଗ୍ରହର ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରହିବା ଆବଶ୍ୟକ ଅଟେ।
ସେବାଟି ନିୟମିତ ଭାବେ ଶିପିଂ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଏ, ଯାହାରେ ଆନନ୍ଦ ଯାନ ବିଶାର ଦିଆଯାଏ, ଏବଂ ଏଭଳି ଅଭିଜାନ ଲୋକମାନଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଯାହା ଦূରବର୍ତ୍ତୀ ତଥ୍ୟ ଏବଂ ଭୋଇସ ଆବଶ୍ୟକତାରେ ରହିଛନ୍ତି।
ଆପଣଙ୍କ ଆଞ୍ଚଳିକ ଟେଲିଫୋନ୍ ସେବା ପ୍ରଦାନକାରୀ ଏହି ସେବା ସହିତ ଯୋଗ ଦିଆରେ ଅଧିକ ତଥ୍ୟ ଦେଇପାରିବାର ଦକ୍ଷ ହେବା ଉଚିତ୍।
ଯେଉଁମାନେ ଗ୍ୟାପ୍-ୟୋର୍ ଯୋଜନା କରୁଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବର୍ଦ୍ଧିତ ଜନପ୍ରିୟ ବିକଳ୍ପ ହେଉଛି ଯାତ୍ରା କରିବା ଏବଂ ଶିଖିବା।
ଏହା ବିଶେଷକରି ବିଦ୍ୟାଳୟ ଛାଡ଼ିବା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଜଣାଶୁଣା ଅଟେ, ଯାହାଏ ତ ତାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ପୂର୍ବରୁ ଗୋଟିଏ ବର୍ଷ ଶୁଣା ନେଉଥିବା ବାସ୍ତବ ଶିକ୍ଷାରେ ସହମତି ନ ହେବା ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦେଇଥାଏ।
ବହୁତ ଘଟଣାରେ, ବିଦେଶରେ ଏକ ବିରତି ଅବଧିର ପାଠ୍ୟକ୍ରମରେ ଭର୍ତ୍ତି ହେବା, ତୁମର ଦେଶକୁ ଫେରିବା ପରେ ଉଚ୍ଚ ଶିକ୍ଷାରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାର ସମ୍ଭାବନାକୁ ବସ୍ତବରେ ଉନ୍ନତ କରି ପାରେ।
ସାଧାରଣତଃ ଏହି ଶିକ୍ଷଣାନୁଷ୍ଠାନଗୁଡିକରେ ନାମଭର୍ତି ହେବାକୁ ଅଧ୍ୟୟନ ଶୁଳ୍କ ଦିଆଯାଇଥାଏ |
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡ ଏକ ଶାନଦାର ତରଣୀ ସ୍ଥଳ ଗନ୍ତବ୍ୟ ଅଟେ। "ଏକ ହଜାର ହ୍ରଦ ନୋ ଦେଶ" ମଧ୍ୟରେ ହ୍ରଦ ଏବଂ ସାମୁଦ୍ରିକ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ମଧ୍ୟ ହଜାର ହଜାର ଦ୍ୱୀପ ଅଛି।
ଦ୍ୱୀପପୁଞ্জ ଏବଂ ହରିଦ ଜଳାଶୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଅବଶ୍ୟଭାବରେ ଏକ ୟାଟ୍ ଆବଶ୍ୟକ ନାହିଁ।
ଯଦିଓ ସାମୁଦ୍ରିକ ଦ୍ୱୀପ୍ପମାଳା ଏବଂ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ହ୍ରଦ କୌଣସି ଯାହାଜ ପାଇଁ ବହୁତ ବଡ଼, ଛୋଟ ବାଡ଼ି ଅଥବା ଏକ କାୟାକ ଅନ୍ୟ ଅଭିଜ୍ଞତା ଦେଇପାରେ।
ନୌକା ଢ଼ିନଲାଣ୍ଡରେ ଜାତୀୟ ଅତିତ ବ୍ୟତୀତ ଅଟେ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ସାତ କିମ୍ବା ଆଠ ଲୋକଙ୍କୁ ଗୋଟିଏ ନୌକା ମିଳେ।
ଏହାକୁ ନରଵେ, ସ୍ଵେଡେନ୍ ଏବଂ ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିମାନ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଛି, କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟଥା ବହୁତ ଅଲଗା ଅଟେ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ନେଦରଲାଣ୍ଡରେ ସଂଖ୍ୟା ଏକରୁ ଚାଳିଶର ସମାନ)।
ବିଶିଷ୍ଟ ବାଲ୍ଟିକ୍ କ୍ରୁଜର ପ୍ରାୟ ଡ଼େର ତ ଓଡ଼ିଆ ଅନୁବାଦରେ ଦେବାର କଥାକୁ ଜରୁର କଲା।
ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି, ଆପଣ ଦୁଇଟି ପୂର୍ଣ୍ଣ ଦିନ ପାଇଁ ଐତିହାସିକ ସହରକୁ ଦର୍ଶନ କରିପାରିବେ ଓ ରାତିରେ ଜହାଜରେ ଫେରି ବିଶ୍ରାମ କରିପାରିବେ।
ଯଦି ଆପଣ କେବଳ ଜାହାଜର ଭ୍ରମଣ ବ୍ୟବସ୍ଥାଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ କୂଳଭୂମିକୁ ଯାଆନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣକୁ ଏକ ଅଲଗା ଭିସାର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିବ ନାହିଁ (2009 ପୟଆନ୍ତ).
କେତେକ ଯାତ୍ରାଯାନ ପ୍ରସ୍ତାବପତ୍ରରେ ବର୍ଲିନ୍, ଜର୍ମାନୀ ଦର୍ଶାଯାଇଛି। ଉପର ନକ୍ଷାରୁ ଆପଣ ଦେଖିପାରିବେ ଯେ ବର୍ଲିନ୍ ସମୁଦ୍ର ନିକଟରେ କୋଉଠି ନାହିଁ ଏବଂ ଏହି ସହର କୁ ଯାତ୍ରାର ମୂଲ୍ୟରେ ହାଲିନ ଦେବା ଯାଉନଥିବା ଭାଗ ନୁହଁ।
ବିମାନ ଯାତ୍ରା କ any ୋଣସି ବୟସ ଓ ପୃଷ୍ଠଭୂମିର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଭୟଙ୍କର ଅନୁଭବ ହୋଇପାରେ, ବିଶେଷକରି ଯଦି ସେମାନେ ପୂର୍ବରୁ କେବେ ବି ଯାତ୍ରା କରିନାହାନ୍ତି କିମ୍ବା କ them ଣସି ଟ୍ରାମାଟିକ ଘଟଣାରୁ ଜରିତ ହୋଇଥିବେ।
ଏହା ଲଜ୍ଜା ଲାଗିବାର କିଛି ନୁହେଁ: ଏହା ଅନେକ ଲୋକଙ୍କର ଅନ୍ୟ ଜିନିଷର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭୟ ଏବଂ ଅପସନ୍ଦ ପରି ଅଲଗା ନୁହେଁ।
କିଛି ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ, ବିମାନ କିପରି କାମ କରେ ଏବଂ ଆକାଶଯାନ ଯାତ୍ରା ସମୟରେ କଣ ଘଟେ ସେ ବିଷୟରେ କିଛି ଜାଣିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ ମିଳିବ ଯାହା ଅଜାଣା ବା ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ନଥିବା ଭିତ୍ତିରେ ଥିବା ଭୟକୁ ପ୍ରତିହତ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରେ।
କୁରିଅର କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକୁ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ଶୀଘ୍ର ପହଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ ଭଲ ପାରିଶ୍ରମିକ ଦିଆଯାଏ। ବ୍ୟବସାୟିକ ଦସ୍ତାବେଜଗୁଡ଼ିକ, ମାଲସାମାନ କିମ୍ବା ଜରୁରୀ ମରାମତି ପାଇଁ ଖଣ୍ଡଯନ୍ତ୍ର ସଂବନ୍ଧିତ କେତେକ ଦିନ ସମୟ ଅଜସ୍ର ଭାବେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ହୁଏ।
କିଛି ମାର୍ଗରେ, ବଡ଼ କମ୍ପାନିଗୁଡ଼ିକଙ୍କର ନିଜସ୍ବ ବିମାନ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ ମାର୍ଗ ଓ ଛୋଟ କମ୍ପାନିଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ସମସ୍ୟା ଥିଲା।
ଯଦି ସେମାନେ ବାୟୁମାର୍ଗରେ ସାମଗ୍ରୀ ପଠାଇଥାନ୍ତି, କିଛି ପଥରେ ଏହା ଅନଲୋଡିଂ ଏବଂ କଷ୍ଟମ୍ସ ଗୁଡ଼ିକ ମାଡ଼ିଯାଉ ବୋଲି ଦିନ ଲାଗିଥାଏ।
ଏହାକୁ ଶୀଘ୍ର ଆଣିବାର ଏକମାତ୍ର ଉପାୟ ହେଉଛି ଏହାକୁ ଚେକ୍ ଲଗେଜ୍ ଭାବେ ପଠାଇବା । ବିମାନ ସଂସ୍ଥାର ନିୟମାବଳୀ ଏକ ଯାତ୍ରୀ ବିନା ଲଗେଜ୍ ପଠାଇବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବେ ନାହିଁ, ଏହିଠାରୁ ତୁମେ ଆସିଛ ।
ପ୍ରଥମ କ୍ଲାସ୍ ବା ବ୍ୟାପାର କ୍ଲାସରେ ଉଡାଣ ଚାଲାଣ କରିବାର ସପ୍ପୁରା ଉପାୟ ହେଉଛି ସେହି ସବିତ୍ତିକାରୁ ପଇସା ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବା (କିମ୍ବା ଅଧିକ ଭଲ, ଯଦି ଆପଣଙ୍କର କମ୍ପାନୀ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ କରେ)।
କିନ୍ତୁ, ଏହା ସସ୍ତାରେ ଆସେ ନାହିଁ: ମୋଟାମୁଟି ନିୟମରେ, ବ୍ୟବସାୟିକ ଶ୍ରେଣୀ ପାଇଁ ସାମାନ୍ୟ ଆର୍ଥିକ ଭାଡ଼ାର ଚାରିଗୁଣ ଏବଂ ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀ ପାଇଁ ଏଗାରୋଗୁଣ ଦ୍ୟାନ୍ତା ଦରକାର!
ସାଧାରଣତଃ କୁହିଲେ, ଏ-ରୁ ବି-ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସରସରି ଫ୍ଲାଇଟ୍‌ର ବ୍ୟବସାୟ କିମ୍ବା ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀ ଆସନର ସ୍ର୍କିଆଣି ଦେଖିବାରେ କଣସି ଅର୍ଥ ନାହିଁ।
ବିମାନ କମ୍ପାନୀମାନେ ଉତ୍ତମଭାବରେ ଜାଣି ଅଛନ୍ତି ଯେ କିଛି ମୁଖ୍ୟ ଦଳର ଯାତ୍ରୀମାନେ ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ଶୀଘ୍ର ଭାବରେ ଏବଂ ସୁବୈଧାବୋଧକ ଭାବରେ ହେଉଥିବା ଯାତ୍ରାକୁ ସମ୍ମାନର ସାରା ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛିଛନ୍ତି, ଏବଂ ସେହିପରି ଭାବରେ ଅର୍ଥ ଆଦାୟ କରନ୍ତି।
ମଲଡୋଭାର ରାଜଧାନୀ ହେଉଛି ଚିସିନାଉ। ସ୍ଥାନୀୟ ଭାଷା ହେଉଛି ରୋମାନିଆନ, କିନ୍ତୁ ରୁଷ ଭାଷା ବିସ୍ତ୍ରୃତ ଭାବେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଥାଏ।
ମୋଲ୍ଡୋଭା ହେଉଛି ଏକ ବହୁ-ଜାତିଗତ ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ର ଯାହା ଜାତିଗତ ସଂଘର୍ଷରୁ ପିଡ଼ିତ ହୋଇଛି।
୧୯୯୪ରେ, ଏହି ସଂଘର୍ଷ ପୂର୍ବ ମୋଲଡୋଭାରେ ସ୍ଵଯଂଘୋଷିତ ଟ୍ରାନ୍ସନିସ୍ତ୍ରିଆ ଗଣତନ୍ତ୍ର ସୃଷ୍ଟି କଲା, ଯାହାର ନିଜସ୍ଵର ଶାସନ ଓ ମୁଦ୍ରା ଅଛି କିନ୍ତୁ କୌଣସି ସଂଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ର ସଂଘ ସଦସ୍ୟ ଦେଶ ଦ୍ୱାରା ଅବିକଳ୍ପିତ ନୁହେଁ।
ରାଜନୈତିକ ଆଲୋଚନାରେ ବିଫଳତା ସତ୍ୱେ ମଲଡୋଭାର ଏଯୁଗ ଦୁଇ ଅଂଶର ମଧ୍ୟରେ ଆର୍ଥିକ ସମ୍ପର୍କ ପୁନର୍ଦ୍ଧାପିତ ହୋଇଛି।
ମୋଲଡୋଭାର ପ୍ରମୁଖ ଧର୍ମ ହେଲା ଅର୍ଥଡକ୍ସ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ୍।
ଇଜମିର ତୁରକୀର ତୃତୀୟ ସବୁଠୁ ବଡ଼ ସହର ଯାହାପରେ ପ୍ରାୟ 3.7 ମିଲିୟନ ଜନସଂଖ୍ୟା ଅଛି, ଇଷ୍ଟାନବୁଲ ପରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ସବୁଠୁ ବଡ଼ ବନ୍ଦର ଏବଂ ଗୋଟିଏ ବିଶିଷ୍ଟ ପରିବହନ କେନ୍ଦ୍ର।
ପୂର୍ବତନ ସମୟର ସ୍ମାର୍ନା ସହର, ଏହା ବର୍ତ୍ତମାନ ଏକ ଆଧୁନିକ, ବିକଶିତ ଏବଂ ବ୍ୟସ୍ତ ବାଣିଜ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ର, ଏକ ବିଶାଳ କୂଳ ବିଭାଗକୁ ଘିରି ଏବଂ ପାହାଡ଼ ଦ୍ୱାରା ଆବର୍ତ୍ତିତ।
ବ୍ୟାପକ ବୁଲିଭାର୍ଡଗୁଡିକ, କାଚର ଆଗର ତଳ ଅଟିକା ଓ ଆଧୁନିକ ଶପିଂ ସେଣ୍ଟରଗୁଡିକ ପାରମ୍ପରିକ ଲାଲ ଟାଇଲର ଛାତ ଦ୍ୱାରା, 18ତମ ଶତାବ୍ଦୀର ବଜାର ଓ ପୁରୁଣା ମସଜିଦ ଓ ଗିର୍ଜାଘରଦ୍ୱାରା ଲଙ୍କରୀତ, ଯଦିଓ ଏହି ସହରର ମାହୁଦି ଅଧିକ ଭାବରେ ଅଟି ଉତ୍ତରାଧୁନିକ ଇଉରୋପ ଏବଂ ପାରମ୍ପରିକ ଟର୍କିର ତୁଳନାରେ।
ହାଲଡରସୱିକ୍ ଗ୍ରାମରୁ ନିକଟସ୍ଥ ଦ୍ୱୀପ ଇଷ୍ଟୁରୋୟ ର ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ ଏବଂ ଏଠାରେ ଗୋଟିଏ ଅସାମାନ୍ୟ ଅଷ୍ଟାକୋଣ ଚର୍ଚ୍ଚ ଅଛି।
ଚର୍ଚ୍ାଙ୍କ ଝାରିରେ, କିଛି କବରେ ଖମ୍ବା ପାତ୍ରର କଉଁ ପତ୍ଥର ପ୍ରତିମା ଏକ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଦୃଶ୍ୟ ତିଆରି କରିଛି।
ହାଲୁକା ହାଟିବା ପାଇଁ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଗ୍ରାମରେ ଠାରୁ ଆଧା ଘଣ୍ଟା ଲାଗେ।
ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ଏବଂ ସହଜରେ ପହଞ୍ଚିବା ଯୋଗ୍ୟ ସହର ସିନ୍ତ୍ରା ଅଛି, ଯାହାକୁ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ଭାବରେ ମାନ୍ୟତା ଦେଇଥିଲେ ଲର୍ଡ ବାୟରନ୍ ତାର ଚମତ୍କୃତିକୁ ଇଂରାଜୀରେ ଲେଖି ତାର ଅସାଧାରଣ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟକୁ ଆଲୋକିତ କରିଥିଲେ।
ସ୍କଟର୍ବ ବସ୍ ୪୦୩ ସିନ୍ତ୍ରାକୁ ନିୟମିତ ଭାବରେ ଯାଏ, କାବୋ ଦା ରୋକାରେ ରୁକେ।
ଉତ୍ତର ଭାଗରେ ମଧ୍ୟ ଆପଣ ଘୂରି ଆସନ୍ତୁ ଆମର ଫାତିମା ଦେବୀଙ୍କ ମହା ମନ୍ଦିର, ଯେଉଁଠାରେ ସମୁଦ୍ରପାରରେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ମେରୀୟ ପ୍ରକାଟ ଘଟଣା ଘଟିଥିଲା।
ଦୟାକରି ମନେ ରଖନ୍ତୁ ଯେ ଆପଣ ମୂଳତଃ ଗୋଟିଏ ଗଣ ସମାଧି ସ୍ଥଳ ସହିତ ସହିତ ଗୋଟିଏ ସ୍ଥଳକୁ ଦେଖିବାକୁ ଯାଉଜାଉଛନ୍ତି, ଯାହାବିଶ୍ୱ ଜନସଂଖ୍ୟାର ଏକ ଗୁରୁତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶ ପାଇଁ ପ୍ରାୟ ଅସଂଖ୍ୟ ଅର୍ଥ ଅଟେ।
ଏଠାରେ ତାଙ୍କର ଅବଧିରୁ ବଞ୍ଚିଛନ୍ତି ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅନେକ ପୁରୁଷ ଓ ନାରୀ ଜୀବନ୍ତ ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ଅନେକ ଅଧିକ ଜଣଙ୍କ ପ୍ରିୟଜନଙ୍କୁ ସେଠାରେ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି କିମ୍ବା ମରିଲା ଯାଏ ସେଠାରେ କାମ କରିଛି, ଯହୂଦୀ ଓ ଯହୂଦୀ ନୁହଁନ୍ତି ଭାବରେ।
ଦୟାକରି ସାଇଟ୍‌ଟିକୁ ଯଥେଷ୍ଟ ମର୍ଯ୍ୟାଦା, ଗମ୍ଭୀରତା ଏବଂ ସମ୍ମାନରେ ପୁର୍ଣ୍ଣବତ୍ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରନ୍ତୁ ଯାହା ଏହା ଆର୍ଜନ କରିଥାଏ। ହୋଲୋକଷ୍ଟ କିମ୍ବା ନାଜିବାଦୀଦେବାବାଟରେ ରସ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
କୃପୟା ସଂରଚନାମାନଙ୍କ ଉପରେ ଗ୍ରାଫିଟି ଚିହ୍ନ ର ଖସିଲା ଘସିଲା କରି ସ୍ଥଳକୁ ବିକୃତ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ବାର୍ସେଲୋନାର ଆଧିକାରିକ ଭାଷାଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି କାଟାଲାନ ଏବଂ ସ୍ପାନିଶ। ପ୍ରାୟ ଏକ ଅଧ ଲୋକ କାଟାଲାନ୍ କୁ କହିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି, ବହୁତ ସଙ୍ଖ୍ୟକ ଲୋକ ଏହାକୁ ବୁଝୁଛନ୍ତି, ଏବଂ ପ୍ରାୟ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଲୋକ ସ୍ପାନିଶ ଜାଣିଛନ୍ତି।
ତଥାପି, ଅଧିକାଂଶ ସଙ୍କେତଗୁଡିକ କେବଳ କାତାଲାନ ଭାଷାରେ ଦେଖାଯିବାକୁ ମିଳେ କାରଣ ଏହାକୁ ଆଇନ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଥମ ଆଧିକାରିକ ଭାଷା ଭାବରେ ସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଛି |
ତଥାପି, ସ୍ପାନିଶ ସାଧାରଣ ଯାତାୟାତ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସୁବିଧାରେ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଚଳିତ ଭାବେ ବ୍ୟବହାର ହୁଏ।
ମେଟ୍ରୋରେ ନିୟମିତ ଘୋଷଣାମାନେ କେବଳ କାଟାଲାନ ଭାଷାରେ କରାଯାଏ, କିନ୍ତୁ ଯାଚିତ ଉନ୍ମୁଚନକାରିତା ଏକ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ ପ୍ରଣାଳୀ ଦ୍ୱାରା ଏକ ରୁପରେ ଘୋଷିତ ହୋଇଥାଏ ଯାହା ସ୍ପାନିଶ, ଇଂରାଜୀ, ଫରାସୀ, ଆରବୀ ଏବଂ ଜାପାନୀରୁ ଆଦି ଭାଷାର ଏକ ବ୍ୟାପକ ଭାର ସୁଦ୍ଧାନ୍ତି କରେ।
ପ୍ୟାରିସ୍ ନିବାସୀମାନଙ୍କର ଏକ ପରିଚୟ ଅଛି ଯେ ସେମାନଙ୍କରୁ ଆତ୍ମମଧ୍ୟଭିମାନୀ, ଅସଭ୍ୟ ଏବଂ ଦୁରାଭିମାନୀ ରହନ୍ତି।
ଏହା ଅନେକ ସମୟରେ ଗଲତ ଏବଂ ସାଧାରଣ ଧାରଣା ହେଲେ ମଧ୍ୟ, ଫ୍ରାନ୍ସର ପ୍ୟାରିସରେ ଲୋକମାନଙ୍କ ସହ ଭଲେ ମିଶିବାର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଉପାୟ ହେଉଛି ଆପଣଙ୍କର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ବ୍ୟବହାର ଦେଖାଇବା, ଜଣେ "bien élevé" (ଭଲ ଉପଜିବା) ଲୋକ ଭଳି ଆଚରଣ କରିବା। ଏହା ଆପଣଙ୍କୁ ରହିବାକୁ ଆହୁରି ସହଜ କରିଦେବ।
ପ୍ୟାରିସ୍‌ବାସୀଙ୍କ ଅଚମ୍ବିତ ବାହ୍ୟ ଆଚରଣ ଝଟିକାରେ ହଡୌଇ ଯିବ ଯଦି ଆପଣ କିଛି ମୌଳିକ ଶିଷ୍ଟାଚାର ଦେଖାରେ।
ପ୍ଲିଟଭିସି ଜିଲ୍ଲା ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ କ୍ଷେତ୍ରଟି ବହୁ ଲକଡି଼ ପ୍ରାପ୍ତ, ପ୍ରାଧାନତଃ ବୁକ, ଶୀଳନ୍ତ ଏବଂ ଫାର ଗଛ ଦ୍ୱାରା ଆଚ୍ଛାଦିତ ଅଟେ, ଏବଂ ଏଥିରେ ଏକ ଆଲ୍ପାଇନ ଏବଂ ମେଡିଟେରାନିଆନ ଉଦ୍ଭିଦତାଏଁ ଲକ୍ଷଣକୁ ଦର୍ଶାଉଛି।
ଏହିଠାରେ ଅନେକ ପ୍ରକାରର ଉଦ୍ଭିଦ ସମୁଦାୟ ରହିଛି, ଯାହା ସ୍ୱରୂପରେ ତାର ଅନେକ ପ୍ରକାର ମାଇକ୍ରୋକ୍ଲାଇମେଟ, ଭିନ୍ନ ମାଟି ଏବଂ ଉଚ୍ଚତାରା ଅଲଗା-ଅଲଗା ସ୍ତରରେ ପ୍ରଭାବ ସୃଷ୍ଟିତ ହୋଇଛି।
ଏହି ଅଂଚଳଟି ଏକ ବିଶାଳ ପ୍ରକାରର ପ୍ରାଣୀ ଓ ପକ୍ଷୀ ପ୍ରଜାତିମାନଙ୍କର ଘର ମଧ୍ୟ ଅଟେ।
ଏହାଁରେ ବିଚିତ୍ର ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କୁ, ଯେପରିକି ୟୁରୋପିୟା ବ୍ରାଉନ୍ ଭାଲୁ, ଓଲ୍ଫ, ଇଗଲ୍, ଓଉଲ୍, ଲିନ୍କ୍ସ୍, ବନ୍ଧୁଆ ଆଉ ଶିକାରୀ ଡା ମିଳିବ, ଏହାସହ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସାଧାରଣ ପ୍ରଜାତିମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ମିଳେଥାଏ।
ଧ୍ୟାନାଶ୍ରମଗୁଡ଼ିକୁ ଦର୍ଶନ କରିବାସମୟରେ, ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ଘୁଣ୍ଣା ଢାକିଥିବା ସ୍କାର୍ଟ ପିନଧିବା ଆବଶ୍ୟକ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର କାନ୍ଧ ମଧ୍ୟ ଢାସି ରାଖିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ବହୁତ ସଂଘମଣ୍ଡପ ଅନୁପୁକ୍ତ ଭାବେ ଆସିଥିବା ମହିଳାମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅତ୍ତୋପଟ୍ଟଡ଼ା ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଯଦି ଆପଣ ନିଜର ପୋତ ଆଣିଥାନ୍ତି, ବିଶେଷକରି ଯଦି ଦ୍ରୁତ ରଙ୍ଗର ହୁଏ, ତେବେ ପ୍ରବେଶଦ୍ୱାରରେ ଥିବା ସନ୍ଧ୍‌ ଅଥବା ବିକ୍ଷୁ ଆପଣଙ୍କୁ ହସି ଅଭ୍ୟର୍ଥନା କରିବ |
ସେହି ପ୍ରକାରରେ, ପୁରୁଷମାନେ ଠାରୁଖମାନକୁ ଆବ୍ରୁତ କରିବାକୁ ପାଇଁ ପେନ୍ଟ ପିନ୍ଧିବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ।
ଏହା ବି ପ୍ରବେଶଦୱାରରେ ଥିବା ମଜୁଲାରୁ ଧାର ନିଆଯାଇପାରେ କିନ୍ତୁ ସେଇ ପୋଶାକଗୁଡିକ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟବହାରକାରୀ ପରେ ଧୋଇଯାଏ ନାହିଁ, ସେପରି ତୁମେ ଏହି ସ୍କାର୍ଟ ପିନ୍ଧିବାରେ ଅସୁବିଧା ଅନୁଭବ କରିପାର | ଛୋଟ ଥରେ ସିଜ ପୋରସ୍ତି ହୁଏ ! 
ମଯୋରକନ୍ ସ୍ବାଦୁଷ୍ଟ ସଜାନା, ଭଳି ସ୍ବାଦୁଷ୍ଟ କ୍ଷେତ୍ରସମୂହର ସମରୂପ, ରୋଟୀ, ଶାକ-ସବଜି ଏବଂ ମାଂସ (ବିଶେଷକରି ପୁରୁଷ ସମ୍ପର୍କୀୟ) ଉପରେ ଆଧାରିତ, ଓ ସମଗ୍ର ଓଲିଭ ତେଲର ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି।
ସହଜ ଏବଂ ଜଣସମ୍ମତ ରାତିରେ ଖାଦ୍ୟ, ବିଶେଷକରି ଗରମୀରେ, ହେଉଛି ପା ଆମ୍ବ ଓଲି: ପାଉରୁଟି ସହତେ ଜିତୁନ ତେଲ, ଟମାଟୋ ଏବଂ କୌଣସି ଉପଲବ୍ଧ ନାନାବିଧ ସାମଗ୍ରୀ ଯେପରିକି ଚିଜ୍, ଟୁନାମାଛ, ଇତ୍ୟାଦି।
ସବୁ ବିଶେଷ্ୟବାଚକ ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ, ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ Sie ଶବ୍ଦ ସହିତ, ଏକ ରାସ୍ତାର ମଝିରେ ଥିଲେ ସମ୍ବଳୀ ରୂପରେ ସେମାନଂକୁ ଅନୈମିକ ଅକ୍ଷରରେ ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି।
ଏହା କିଛି କ୍ରିୟାପଦ ଓ ବସ୍ତୁମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଭେଦ କରିବା ପାଇଁ ଗୁରତ୍କପୂର୍ଣ୍ଣ ପଥ।
ଏହା ବାଦବିବାଦ ସହିତ ପଢିବାକୁ ସହଜ କରେ, ଯଦ୍ୟପି ଲେଖିବାକୁ କିଛି ପରିସ୍କୁଳିତ କରାଯାଇଛି କାରଣ ଏକ କ୍ରିୟା କିମ୍ବା ବିଶେଷଣ ଏକ ସାରବ୍ଯବହାର ରୂପରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଛି କି ନାହିଁ ବୁଝିବାର ଆବଶ୍ଯକତା ପଡ଼େ।
ଇଟାଲୀରେ ଉଚ୍ଚାରଣ ତୁଳନାତ୍ମକ ଭାବେ ସହଜ ଯେ, ଯହା ଯେଉଁପରି ଲେଖାଯାଇଥାଏ, ସେହିପରି ଉଚ୍ଚାରିତ ହୁଏ।
ନଜର ରଖିବା ପାଇଁ ମୁଖ୍ୟ ଅକ୍ଷରଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି c ଓ g, ଯହାଁକି ସେମାନଙ୍କର ଉଚାରଣ ପରବର୍ତୀ ସ୍ୱରକ୍ଷର ଉପରେ ଆଧାର କରି ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୁଏ।
ତାପରେ, ର ଏବଂ ଦୀଘର ଅନ୍ୟ ଅନ୍ୟରूपରେ ଉଚ୍ଚାରଣ କରନ୍ତୁ: ଇଂରାଜୀରେ 'caro' ର ଅର୍ଥ 'ପ୍ରିୟ', ସମେତ 'carro' ର ଅର୍ଥ 'ରଥ'।
ପର୍ସିଆନ ଭାଷାର ଗ୍ରାମର ସାଧାରଣତଃ ସହଜ ଏବଂ ଏକ ପ୍ରଣାଳୀଗତ ରୂପ ଅଧିନ ଅଟେ |
ଏହି ଉଦ୍ଧାରଣ ଗ୍ରନ୍ଥ ପଢିବାର ଫଳରେ ଆପଣ ପର୍ସୀ ଯାପିକା ବିଷୟରେ ବହୁତ କିଛି ଜାଣିପାରିବେ ଏବଂ ପ୍ରବଶିଦବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଭାଲରୂପେ ବୁଝିପାରିବେ।
ଅହେତୁକ କୁହିବା ପାଇଁ, ଯଦି ଆପଣ ଜଣେ ରୋମାନ୍ସ ଭାଷା ଜାଣନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ଶିଖିବା ସହଜ ହେବ।
ତଥାପି, କିଛିକିଛି ସ୍ପାନିସ୍ ଜାଣିଥିବା ଲୋକମାନେ ଶୀଘ୍ର ସିଦ୍ଧାନ୍ତ କରିପାରନ୍ତି ଯେ ପୁର୍ତ୍ତଗୀଜ ଏତେ ନିକଟ ଯେ ଆଲଗା ଭାବରେ ଅଧ୍ୟୟନ କରାଯାଇବାକୁ ପାଇଁ ଅପାର୍ଥକ୍ୟ। 
ପ୍ରାଚୀନ ପୁରୀବେକ୍ଷଣାଳୟଗୁଡିକ ଆଜିକାଲି ସାଧାରଣତଃ ପରିସଂଖ୍ୟାନ ହୋଇଯାଇଛି ଏବଂ ସଂଗ୍ରହାଳୟ କିମ୍ବା ଶିକ୍ଷାର ସ୍ଥଳ ହିସାବରେ ରହିଯା ଥାଏ।
ଯେତେବେଳେ ପ୍ରକାଶ ଦୂଷଣ ସେମାନଙ୍କର ଚର୍ମୋନ୍ନତି ଅବସ୍ଥାରେ ଆଜିକାଲିର ସମସ୍ୟା ନୁହଁଯାଏଁ, ସେମାନେ ସାଧାରଣତଃ ସହରରେ କିମ୍ବା କ୅ମ୍ପାସ ରେ ଥାନ୍ତି, ଆଧୁନିକ ସମୟରେ ତିଆରି ହୋଇଥିବା ଗୁଡିକୁ ତୁଳନାରେ ପହଂଚିବା କେଉଁଖିବେ ଉସହଜ।
ଅଧୁନିକ ଶୋଧ ଦୁରବୀନ୍ ମାନଙ୍କର ଅଧିକାଂଶ ଦୂର ଅଞ୍ଚଳରେ ଥିବା ବ୍ୟାପକ ସୁବିଧାମାନ ଏବଂ ସୁକଳିତ ପରିସ୍ଥିତି ବାତାବରଣ ସହିତ ଅଟନ୍ତି |
ଚେରି ପୁଷ୍ପ ଦର୍ଶନ, ଯାହାକୁ ହାନାମି ଭାବରେ ଜଣାଯାଏ, 8 ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଜାପାନୀ ସଂସ୍କୃତିର ଏକ ଅଂଶ ରହିଛି |
ଏହି ଧାରଣା ବି ସ୍ରୋତ ଚୀନ ରାଷ୍ଟ୍ରରୁ ଆସିଛି ଯେଉଁଠାରେ ପ୍ଲମ ଫୁଲକୁ ପସନ୍ଦ କରାଯାଉଥିଲା।
ଜାପାନରେ, ପ୍ରଥମ ଚେରୀ ଡାଳ ଇମ୍ପେରିୟାଲ କୋର୍ଟ ଚାରିପାଖେ ପ୍ରାରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଏବଂ ଶଳାକାନ୍ତ୍ରୀ ଉଚ୍ଚ ବର୍ଗର ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ କେବଳ ଇମ୍ପେରେଣ୍ଟ ଢିଇପିଲି ଭାଇ ଥିଲେ।
ଗଛଗୁଡ଼ିକ ତାହାଙ୍କର ସବୁଠାରୁ ସୁନ୍ଦର ଦେଖାଯାଏ ଯେତେବେଳେ ସହଜ ପରିବେଶରେ ରହିଥାଏ, ତେଣୁ "ଜଷ୍ଟ୍ ଓନ୍" ଉଦାହରଣକୁ ମାଧ୍ୟ ହଟାଇବାର ପ୍ରଲୋଭନକୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରନ୍ତୁ।
ଏକ ଔପଚାରିକ ଭାବରେ ବିନ୍ୟାସ ହୋଇଥିବା ବଗିଚାକୁ ଯଦି ଦେଖିବାକୁ ଯାଆନ୍ତି, ତେବେ "ନମୁନା" ସଂଗ୍ରହ କରିବା ସହିତ ଆପଣଙ୍କୁ କୌଣସି ଆଲୋଚନା ବୁଲି ବାହାର କରାଯିବ।
ସିଙ୍ଗାପୁର ସାଧାରଣତଃ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସୁରକ୍ଷିତ ସ୍ଥାନ ଏବଂ ଏହାକୁ ଚାଲାଣ ମାଡ଼ିବାକୁ ବହୁତ ସହଜ, ଏବଂ ଆପଣ ଆସିବା ପରେ ପ୍ରାୟ ସବୁକିଛି କିଣିପାରିବେ।
କିନ୍ତୁ "ଉଚ୍ଚ ଉଷ୍ଣ କଟିବର୍ତ୍ତୀ" ରେ ଥିବାରୁ, ଭୂମଧ୍ୟ ସର୍ବ ହେଉଁଛି ଖରାରେ ଏବଂ ଠିକ କିଛି ଢିଗ୍ରୀ ଉତ୍ତରରୁ ଥିବା ପରି, ଆପଣଙ୍କୁ ତାପ (ସର୍ବଦା) ଏବଂ ତିବ୍ର ସୂର୍ଯ୍ୟ କିରଣ (ଆକାଶ ସ୍ପଷ୍ଟ ଥିଲେ, କେବଳ କେବେକେବେ) ସହିତ ମୁହାଁ ଦେବାକୁ ପଡିବ।
ଉତ୍ତର ଦିଗକୁ ହେବ୍ରନ୍ ଯାଉଥିବା କିଛି ଠାରୁ ଠାରୁ ବସ୍ ଅଛି, ଯାହା ବାଇବେଲର ପ୍ରାଚୀନ ପିତୃପୁରୁଷମାନଙ୍କ — ଆବ୍ରାହାମ, ଇସାକ୍, ଯାକୁବ୍, ଏବଂ ତାଙ୍କର ସ୍ତ୍ରୀମାନଙ୍କର ପାରମ୍ପରିକ ସମାଧିସ୍ଥଳୀ ଥିବା ସ୍ଥାନ।
ଯେହି ବସ୍‌ ଆପଣ ନେବାକୁ ଭାବୁଛନ୍ତି, ଏହା ହେବ୍ରୋନ୍‌ ଯାଉଛି କିନା ଏବଂ କେବଳ ନିକଟସ୍ଥ ଜୀଉଯୀ ଉପନିବେଶ କିରୟତ୍ ଅରବାରେ ନୁହଁ, ଜାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ।
ସ୍ଥଳନ୍ତର ଜଳପଥ ଛୁଟିକାଟିବାକୁ ଆଧାର କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଭଲ ଥିମ୍ ହୋଇପାରେ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ଲୟାର ଭ୍ୟାଲି, ରାଇନ୍ ଭ୍ୟାଲିରେ କିଲ୍ଲାଗୁଡ଼ିକୁ ଦର୍ଶନ କରିବା, କିମ୍ବା ଡାନୁବ୍ ନଦୀର ଆନ୍ତଃବର୍ତ୍ତୀନ ଜୀନ୍ ସ୍ଥଳୀରେ ମହୋତ୍ତମ ଯାତ୍ରା କରିବା କିମ୍ବା ଏରୀ କାନାଲରେ ନୌକା ବିହାର କରିବା।
ସେମାନେ ଜଣାଶୁଣା ପାଦଯାତ୍ରା ଏବଂ ସାଇକ୍ଲିଙ୍ଗ ପଥନୀର୍ଦ୍ଦେଶନ କ୍ରମରେ ଉପାୟ ମଧ୍ୟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ କରନ୍ତି।
କ୍ରିସ୍ମାସ୍ ହେଉଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟାନ୍ ଧର୍ମର ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ଛୁଟିଦିନମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ, ଏବଂ ଏହାକୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ଜନ୍ମଦିନ ବେଳେବେଳେ ପାଳନ କରାଯାଏ।
ବହୁ ଛୁଟି ରୀତି-ରିବାଜ ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ଦେଶର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବିଶ୍ୱାସୀ ଓ ଅନ୍ୟ ଜାତିର ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବି ଅଙ୍ଗୀକାର କରାଯାଇଛି।
ପ୍ରଉଯା ରାତିକୁ ଜାଗି ରହିବାର ଏକ ପ୍ରଥା ଅଛି ଏବଂ ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ ଦେଖିବାକୁ କିଛି ପ୍ରକଟ ସ୍ଥାନରେ ଯାଇବାର କଥା ଅଛି।
ନିଶ୍ଚୟ ଏହି ପାରମ୍ପରିକତା ପାଇଁ କ୍ରିଶ୍ଚିୟ ଧର୍ମ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ରହିଛି, କିନ୍ତୁ ଏହା ପ୍ରୀ-କ୍ରିଶ୍ଚିୟ ବସନ୍ତ ଓ ଉର୍ବ୍ବରତା ତୀର୍ଥାନୁଷ୍ଠାନ ହୋଇପାରେ |
ପ୍ରାଚୀନ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଚର୍ଚ୍ଚଗୁଡିକ ଏପ୍ରାଲ ଶନିବାର ରାତ୍ରିରେ ପାସ୍କା ପ୍ରାର୍ଥନା ସଭା ଅନୁଷ୍ଠିତ କରନ୍ତି। ଆରାଧକମାନେ ମଧ୍ୟରାତ୍ରୀ ହେଲାପରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରୁଦ୍ଧାରକୁ ଉଦ୍ୟାପନ କରି ଆନନ୍ଦ କରନ୍ତି।
ଯେତେପି ଜନ୍ଟୁ ପ୍ରଥମେ ଦ୍ଵୀପଗୁଡ଼ିକରେ ଆସିଥିଲେ ସେମାନେ ସ୍ତମ୍ଭନ, ଉଡ଼ାନ ବା ପ୍ରବାହ ଦ୍ଵାରା ଆସିଥିଲେ।
ବିଶାଳ ବିପୁଳ ଦୂରତା ରତିରେଖାରୁ ହେବା ଦର୍ଘାଏ ଷ୍ଟକେ ମାମଲକୁ ବ୍ୟାସ ପ୍ରକାରବୁଦୈ ଯାଞ୍ଚ କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ ଥିଲାନ୍ତେ ଭାଳ ଆକଳ ବାଢ଼େ ପ୍ରାଧାନ ବ ଗ୍ରାଜିଂ ଜନ୍ତୁ ଗାଲାପାଗୋସରେ ରହିଛନ୍ତି।
ମାନବ ଗାଲାପାଗୋସ ଆସିବା ପରେ, ଅନେକ ସ୍ୱନ୍ଧାରୁଦ୍ଧ ଜନ୍ତୁଙ୍କୁ ପରିଚୟ କରାଯାଇଛି, ଯାହାରେ ଛେଳି, ଘୋଡ଼ା, ଗାଈ, ମୂଷା, ବିଲାଇ ଓ କୁକୁର ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଯଦି ଆପଣ ଶୀତକାଳରେ ଆର୍କଟିକ କିମ୍ବା ଆଣ୍ଟାର୍କଟିକ ଅଞ୍ଚଳ ଯାତ୍ରା କରିବେ, ଆପଣ ପୋଲାର ରାତ୍ରିର ଅନୁଭବ କରିବେ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସୂର୍ଯ୍ୟ ଦୃଶ୍ୟ ସୀମାର ଉପରେ ଉଦୟ ହେଉ ନାହିଁ।
ଏହା ଉତ୍ତର ଓଲାଅ ଦେଖିବାକୁ ଏକ ଭଲ ସୁଯୋଗ ଯୋଗାଉଛି, କାରଣ ଆକାଶ ପ୍ରାୟ ସବୁବେଳେ ଅନ୍ଧାରିତ ରହିବ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳଗୁଡିକରେ ଜନସଂଖ୍ୟା ତେତେକ ଧରଣ ନୁହେଁ ଏବଂ ଆଲୋକ ପ୍ରଦୂଷଣ ଆମ୍ବେସାଦ ଭଳି ସମସ୍ୟା ନୁହେଁ, ଆପଣ ତାରାମଣ୍ଡଳକୁ ଉଠିବାରେ ଆନନ୍ଦ କରିପାରିବେ।
ଜାପାନୀୟ କାମ ସଂସ୍କୃତି ପଶ୍ଚିମୀକୁ ଯେପରି ବ୍ୟବହାର ଅଛି, ସେହାଠାରୁ ଅଧିକ ସୀଡ଼ିକ୍ରମିକ ଏବଂ ଔପଚାରିକ ଅଟେ।
ବସ୍ତ୍ର ହେଉଛି ସାଧାରଣ ଜବ ପୋସାକ, ଏବଂ ସହକର୍ମୀମାନେ ଜଣେ ଅନ୍ୟକୁ ତାଙ୍କର ପରିବାର ନାମ କିମ୍ବା କାମ ପଦବୀରୁ ଡାକନ୍ତି।
କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳର ସମ୍ମତି ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜରୁରୀ, ଯାହା ଜାତିଗତ ଚେଷ୍ଟାକୁ ଜୋର ଦିଏ ନାହିଁ କି ଉକ୍ତିଗତ ସଫଳତାକୁ ପ୍ରଶଂସା କରେ।
କର୍ମଚାରୀମାନେ ବହୁତ ସମୟରେ ତାଙ୍କର ଆଧିକାରୀମାନଙ୍କର ଅନୁମୋଦନ ପାଇବାକୁ ପଡ଼େ ଯେକୌଣସି ସେବି ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲେ, ଏବଂ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଗୁଡ଼ିକ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ପ୍ରଶ୍ନ ଚାଲିବା ବିନା ଗୁଡ଼ିକ ପାଳନ କରିବାକୁ ଆଶା କରାଯାଏ |
