"دی هغه زیاته کړه، اوس موږ ۴ میاشتې زوړ مږی لرو چې شکر نه لري، مخکې یې شکر لرلو."
ډاکټر ايهود ار، چې په نووا سکوشيا کې د هاليفيکس د ډالهاوزۍ پوهنتون د طب استاد دی او د کاناډا د ديابت ټولنې د کلينيکي او علمي څانګې مشر دی، خبرداری ورکړ چې دا څېړنه لا هم د خپلې لومړنۍ مرحلې په ورځو کې ده۔
لکه څنګه چې یو شمیر نور کارپوهان، هغه په دې اړه شک لري چې ایا شکر ناروغي درملنه کېدای شي، په دې باندې ټینګار کوي چې دا موندنې هغو خلکو ته هیڅ اړوندیتا نلري چې دمخه یې د ۱ ډول شکر ناروغي لري.
په دوشنبه، سارا دیانیوس، د ادب لپاره د نوبل کمیټې دائمي منشي په سویډني اکاډمۍ کې، په سویډن کې د سویریجز راډیو په یوه پروګرام کې په عامه توګه اعلان وکړ چې کمیټه، چې د ۲۰۱۶ کال د ادب د نوبل جایزه ګټلو په اړه د بوب ډیلن سره نېغ په نېغه اړیکه نه یې ټینګه کړه، خپل هڅې پرېښودې چې د هغه سره اړیکه ونیسي.
دانیوس وویل، "همدا اوس موږ هیڅ نه کوو. ما د هغه له نږدې همکار سره اړیکه نیولې او بریښنالیکونه مې لیږلي او ډیرې دوستانه ځوابونه مې ترلاسه کړي. د اوس لپاره، دا په یقیني توګه کافي دي."
مخکې د رینګ اجرائیه رئيس، جیمی سیمینوف، یادونه وکړه چې دا شرکت په هغه وخت کې پیل شو کله چې د هغه د دروازې زنګ د هغه له ګراج څخه په خپل دوکان کې اورېدونکی نه و.
هغه وویل، هغه د وای فای بیل جوړ کړ.
سیمینوف وویل چې په سیارک ټانک څپرکي کې د هغه د 2013 د ګډون وروسته پلور وده وکړه چیرې چې د خپرونې پلاوي د پیل تمویل رد کړ.
په ۲۰۱۷ کال پای کې، سیمینوف د شاپینګ ټلویزیوني چینل QVC په خپرونه کې راښکاره شو.
رنګ هم له سیال امنیتي شرکت، اې ډي ټي کارپوریشن سره یو قضیه حل کړه.
پداسې حال کې چې یوه آزمایښتي واکسین ظاهرا د ایبولا مرګ ژوبله کمولی شي، تر دې دمه هېڅ درمل د دې لپاره په واضح ډول مناسبه نه ګڼل شوي چې د موجوده ناروغۍ درملنه وکړي.
یو اینټي باډي کاکټیل، زیماپ، په پیل کې په میدان کې هيله بښونکې څرګنده شوه، خو رسمي مطالعاتو وښودله چې دا په مرګ مخنیوي کې لږه ګټه لرله نسبت هغې ته چې تمه یې کېده.
په د پال مدیریت ازموینه، زي مېپ د کنټرول په توګه وکاراوه، دا معنی چې ساینسپوهانو يې د یو بنسټ په توګه وکاراوه او دري نورې درملنې ورسره پرتله کړې.
د امریکا د جمناستیک فدراسیون د امریکا د المپیکې کمېټې لیک ملاتړ کوي او د المپیکې کورنۍ دا مطلقه اړتیا مني چې زمونږ د ټولو ورزشکارانو لپاره یو خوندي چاپیریال ترویج کړي.
موږ د USOC له بیان سره موافق یو چې زموږ د لوبغاړو او کلبونو ګټې، او د هغوی ورزش، د دې پر ځای چې غیر تصدیق شي، زموږ د سازمان دننه د مهمو بدلونونو د ترسره کولو سره ښه ترسره کېدای شي.
د امریکا د جمناسټيک فدراسیون د یوې خپلواکې پلټنې ملاتړ کوي چې ښايي روښانه کړي چې څنګه د لیري ناصر د ژوندي پاتې شویو کسانو له خوا په دومره زړورتیا سره بیان شوی ناوړه چلند دومره وخت نه و څرګند شوی او هر ډول اړین او مناسب بدلونونه مني.
د امریکا د جمناسټیک فدراسیون او د امریکا د اولمپیک کمېټه یو موخه لري — د جمناسټیک او نورو ورزشونو لپاره داسې چاپېریال جوړول چې ورزشکاران په خوندي، مثبت او ځواکمن فضا کې خپلې هیلې تعقیب کړي.
په ۱۹۶۰مو کلونو کې، برزینسکي د جان اېف. کېنېډي لپاره د سلاکار په توګه او بیا د لېنډن بي. جانسن ادارې لپاره کار کاوه.
د ۱۹۷۶ په ټاکنو کې یې کارټر ته د بهرنۍ تګلارې په اړه مشوره ورکړه، بیا د ۱۹۷۷ څخه تر ۱۹۸۱ پورې د ملي امنیت سلاکار (NSA) په توګه د هېنري کیسنجر ځایناستی شو.
د ملي امنیت سلاکار په توګه، هغه کارټر سره مرسته وکړه چې د نړۍ چارو ته په ډیپلوماټیکه توګه رسیده کړې، لکه د کمپ ډېوېډ موافقه لیکونه، ۱۹۷۸؛ د ۱۹۷۰مو دیرشو کلونو په پای کې د متحده ایالاتو او چین اړیکو عادي کول؛ د ایران انقلاب، چي د ایران د یرغمل نیونې کړکیچ ته ورسېد، ۱۹۷۹؛ او په افغانستان کې د شوروي یرغل، ۱۹۷۹.
فلم، چې راين ګوسلينګ او ايما سټون پکې دي، په ټولو مهمو برخو کې نومونې ترلاسه کړې.
ګوسلېنګ او سټون د غوره اداکار او اداکارې لپاره نومونې ترلاسه کړې.
نورې نومونې غوره تصویر، لارښود، سینماګرافي، جامو ډیزاین، د فلم ایډیټنګ، اصلي نغمه، تولید ډیزاین، د غږ ایډیټنګ، د غږ مینځلو او اصلي سناریو شامل دي.
د "آډیشن" فلم دوه سندرې، "احمقان کوم چې خوب ویني" او "د ستورو ښار"، د غوره اصلي سندرې لپاره نومونې ترلاسه کړې. د لاینزګیټ سټوډیو ۲۶ نومونې ترلاسه کړې - د نورو هر سټوډیو څخه ډیر.
د یکشنبې په ناوخته، د متحده ایالاتو ولسمشر ډونالډ ټرمپ، د مطبوعاتي سکرټر له لارې په یوه بیان کې اعلان وکړ چې امریکایي ځواکونه به له سوریې وځي.
له دې وروسته اعلان وشو کله چې ټرمپ له ترکي ولسمشر رجب طیب اردوغان سره د تلیفون خبرې وکړې.
ترکي به د نیول شویو داعش جنګیالیو ساتنه هم په غاړه واخلي، چې بیان وویل، اروپایي هېوادونو د هغوی د ستنولو نه انکار کړی دی.
دا نه یوازې دا تاییدوي چې لږ تر لږه ځینې ډایناسورانو بڼکې درلودې، چې دا یوه نظریه ده چې لا دمخه په پراخه کچه مشهوره ده، بلکې هغه راپورونه وړاندې کوي چې عمومی فوسیلونه یې معمولاً وړاندې کولی نشي، لکه رنګ او درې اړخیزه جوړښت.
ساینس پوهان وایي چې د دې حیوان بڼه په سر کې د چستنی رنګ لرله او په لاندې برخه کې یې کم رنګه یا کاروتینوید-رنګ لرله.
دا موندنه هم په مرغانو کې د بڼکو د تکامل په اړه پوهه برابروي.
ځکه چې د ډایناسور د وزر بڼکې ښه وده شوی محور، چې ریش یې بلل کیږي، نه لري، مګر د بڼکو نورې ځانګړتیاوې — باربز او باربولونه — لري، څیړونکو داسې استنتاج وکړ چې ریش احتمالاً په وروسته کې د تکامل پرمختګ و چې دا نورې ځانګړتیاوې لري.
د ګرچو جوړښت دا څرګندوي چې هغوی د الوت لپاره نه و کارول شوي، بلکې د تودوخې تنظیمولو یا ښکاره کولو لپاره و. څېړونکو وړاندیز کړی چې که څه هم دا د یو ځوان ډایناسور لکۍ ده، خو نمونه د بالغ ږیرې ښیي نه د یو کوچني ښکاري ږیره.
څېړونکو وړاندیز وکړ چې، که څه هم دا د يو ځوان ډایناسور لکۍ ده، دغه نمونه د لویانو بڼونه او نه د چرګ بچی نرمې پښې څرګندوي.
په قازیانټیپ، ترکیه کې د پولیسو په مرکز کې پرون سهار یوه موټر بم چاودنه وشوه چې دوه پولیس په کې ووژل شول او له شلو څخه زیات نور کسان یې ټپیان کړل.
د والې د دفتر په وینا، د ټپیانو له ډلې نولس تنه پولیس افسران وو.
پولیسو وویل چې دوی د برید لپاره یو ادعا شوي داعش (ISIL) جګړه مار په الزام تورن ګڼي.
هغوي وموندله چې لمر د نورو ستورو په څېر په همدغو بنسټیزو اصولو کار کوي: په سيستم کې د ټولو ستورو فعاليت د دوی د روښانتيا، د دوی د څرخېدو له امله او په بله هیڅ لاره ترسره کېږي.
د روښانتيا او تاوېدو څخه په ګډه د يوې ستورې د روسبي شمېر ټاکلو لپاره کار اخیستل کیږي، چې د پلازما جریان سره تړاو لري.
د روسبي شمېر چې څومره کوچنی وي، د مقناطیسي بدلونونو په اړه ستوری هغومره لږ فعال وي.
د خپلې سفر په دوران کې، ایواساکي په ډیرو موقعو کې په ستونزو کې ښکيل شو.
هغه د قزاقانو لخوا لوټ شو، په تبت کې د لیونۍ سپي لخوا برید شو، په نیپال کې له واده څخه وتښتېد او په هند کې ونیول شو.
د ۸۰۲.۱۱ن معياري په دواړو ۲.۴ګیګاهرتز او ۵.۰ګیګاهرتز فریکونسیو باندې کار کوي.
دا به امکان ورکړي چې د 802.11a، 802.11b او 802.11g سره شاتنۍ برابري ولري، په دې شرط چې د بنسټ سټېشن دوه ګونی راډیوګانې ولري.
د 802.11n سپیدونه په زیات ډول د خپلو پخوا په پرتله چټک دي، چې اعظمي نظری تولید یې 600Mbit/s ته رسیږي.
ډیوال، چې دوه بالغ ماشومان لري او واده شوی دی، په میلار باندې لوی تاثیر پرېنښود، چاته چې کیسه اړونده وه.
کله چې د نظر غوښتنه وشوه، میلر وویل، "مایک په اورېدنې کې ډېرې خبرې کوي...زه چمتو کېده نو په حقیقت کې مې دا نه اورېدل چې هغه څه ویل."
"موږ به هڅه کوو چې د ۲۰۰۵ کال له کچې څخه د ۲۰۲۰ تر کاله پورې د هر واحد GDP په سر د کاربن ډای اکسایډ کمښت په پام وړ ډول کم کړو،" هو وویل.
هغه د کموالی لپاره کومه شمېره ونه ټاکله، ویې ویل چې دا به د چین د اقتصادي تولید په بنسټ وشي.
هو خو تقاضا وکړه چې پرمختللي هیوادونه "له زوړ مسیر څخه ډډه وکړي چې لومړی چاپیریال ته ککړتیا وکړي او وروسته یې پاک کړي."
هغه زياته کړه چې "البته، د هغوی نه باید داسې ذمه وارۍ واخستل شي چې د هغوی د پرمختیایي مرحلې، ذمه وارۍ او وړتیا څخه زیاتې وي."
د عراق د مطالعې ډلې خپله راپور نن د ګرينويچ د منځ وخت په 12:00 بجو وړاندې کړ.
دا خبرداری ورکوي چې په دې وخت کې هیڅوک ضمانت نه شي کولی چې په عراق کې د عمل کومه کړنلاره به فرقه‌يي جګړه، زیاته شوې تاوتریخوالي، یا د ګډوډۍ لور ته تلل ودروي.
راپور د امريکا د منځني ختيځ پاليسۍ په اړه د خلاص بحث او يوې موافقې د جوړولو غوښتنې سره پرانيستل کيږي.
راپور د اجرائیه ریاست د اوسني سیاست پر تقریبا هر اړخ د عراق په اړه په شدید ډول نیوکه کوي او په فوري ډول د لوري د بدلون غوښتنه کوي.
د ۷۸ وړاندیزونو څخه په لومړي ځای کې دا دی چې د روان کال له پای مخکې یو نوی ډیپلوماتیک نوښت واخیستل شي تر څو د دښمنانه مداخلاتو په وړاندې د عراق پولې خوندي کړي او د هغه د ګاونډیو سره ډیپلوماتیکې اړیکې بیا تاسیس کړي.
پښتون ژبه: اوسني سناتور او د ارجنټاین لومړۍ میرمنې کرستینا فرناندز دي کرشنر وړمه شپه په لا پلاټا کې، چې د بوینس آیرس څخه ۵۰ کیلومتره (۳۱ میل) لرې پروت ښار دی، د جمهوري ریاست لپاره خپله کاندیداتوري اعلان کړه.
میرمن کرشنر د ارجنټاین په تیاتر کې چې دا ځای هغې په ۲۰۰۵ کې د سناتورۍ کمپاین لپاره د بوینس آیرس ولایت د پلاوي د غړي په توګه کارولی و، د ولسمشرۍ لپاره د خپل نوماندیدو اراده اعلان کړه.
د بحث اور د شخړو په واسطه بل شو چې د مرستې او بیا رغونې باندې مصرف په اړه وه چې د کاترینا توپان وروسته وشول؛ ځینې مالي محافظه کارانو په ټوکه "د بوش نیو اورلینز معامله" بللی دی.
د بيارغونې هڅې په اړه د لبرال نيوکو پام د بيارغونې قراردادونو د واشنګټن منځپانګو ته په ورکولو متمرکز شوی دی.
له څلور میلیونو څخه زیات خلک د جنازې په موخه روم ته ولاړل.
په سینټ پیټر میدان کې جنازې ته د ټولو خلکو د لاسرسي امکان نه و ځکه چې حاضرو خلکو شمیر دومره زیات و.
په روم کې په بېلابېلو ځایونو کې څو لوی د تلویزیون پردې نصب شوې ترڅو خلک وکولی شي مراسم وګوري.
په ایټالیا کې په ډیرو نورو ښارونو او په نړۍ کې په ځانګړي ډول په پولینډ کې ورته ترتیبونه جوړ شوي وو، چې د یوه لوی شمېر خلکو لخوا وکتل شول.
مورخینو د FBI د تیر سیاستونو انتقاد کړی دی چې خپلې سرچینې په هغو قضیو متمرکزوي چې حل یې اسانه وي، په ځانګړې توګه د موټر غلا قضیو باندې، د ادارې د بریالیتوب نرخ لوړولو په نیت.
کانګرس په مالي ۲۰۰۵ کال کې د فحش ابتکار تمويل پيل کړ او ځانګړې کړې وه چې ايف بي آی باید د بالغو لپاره پورنوګرافي ته ۱۰ اجنټان وقف کړي.
روبن اُتھپّا په دې اننګس کې تر ټولو زیاتې منډې جوړې کړې، چې په یواځې ۴۱ توپونو کې یې ۷۰ منډې وکړې او ۱۱ څلوریزې او ۲ شپږیزې یې ووهلې.
منځني ترتیب کې بېټسمین، سچن ټنډولکر او راهول ډراویډ، ښه ولوبېدل او د سلو منډو شراکت یې جوړ کړ.
خو، د کپتان ویکټ له لاسه ورکولو وروسته، هند یوازې ۳۶ منډې جوړې کړې او ۷ ویکټې یې له لاسه ورکړې تر څو پاڼۍ پای ته ورسوي.
د امریکا ولسمشر جورج ډبلیو بوش د نومبر په ۱۶ مه سهار سینګاپور ته ورسيد، چې د آسیا د يوې اونۍ اوږد سفر پیل یې وکړ.
هغه د سينګاپور د صدراعظم مرستيال وانګ کان سېنګ لخوا هرکلی وشو او د سینګاپور له صدراعظم لي سيين لونګ سره یې د سوداګرۍ او ترهګرۍ پر مسئلو خبرې وکړې.
له منځنۍ مودې ټاکنو کې د یوې اونۍ ماتې وروسته، بوش یوې غونډې ته د آسیا په سوداګریزه پراختیا خبرې وکړې.
وزیراعظم سٹیفن هارپر د حکومت "پاک هوا قانون" د بیا کتنې لپاره یوې ګوندونو ګډې کمیټې ته د لېږلو سره موافقه کړې ده، د دې د دوهمې مطالعې مخکې، د نهې په ورځ د امنیه معتمد جک لیتون سره په PMO کې د ۲۵ دقیقو د لیدنې وروسته.
لېټن د وزیراعظم سره په غونډه کې د محافظه کارانو د چاپیریال د بل په اړه د بدلونونو غوښتنه کړې وه، او د محافظه کارانو د ګوند د چاپیریال د بل د "بشپړ او کامل بیا لیکلو" غوښتنه وکړه.
د فدرالي حکومت له هغه وخت راهیسې چې په ډیفونپورټ، تاسمانیا کې د میرسي روغتون د تمویل مسئولیت پر غاړه واخیست، د ایالتي حکومت او ځینو فدرالي وکیلان دا عمل د نومبر تر ټاکلو مخکې د فدرالي ټاکنو د پیلامې په توګه انتقاد کړی دی.
خو وزیراعظم جان هاوارډ ویلي چې دغه کړنه یواځې د دې لپاره وه چې د تصمینیايي حکومت له خوا په زیاتېدونکي AUD$45 میلیونه ډېروالي سره د روغتون تاسیسات خرابېدو نه خوندي کړی شي.
د وروستي خبرپاڼې له مخې، د سمندر د سطحې لوستل ښیي چې یو سونامي رامنځته شوی و. د پاګو پاګو او نیوی ته نږدې د سونامي یو څه ټاکلې فعالیت ثبت شوی و.
په ټونګا کې د زیات تاوان یا ټپي کیدو راپور نه دی ورکړل شوی، خو برق موقتي توګه پرې شوی و، چې ګواکې د ټونګایي چارواکو په لاس کې د PTWC لخوا د تسونامي خبرداری ترلاسه کولو مخنیوی کړی و.
څوارلس ښوونځي په هوايي کې چې په ساحلونو کې دي يا د ساحلونو په نږدې کې دي، د چهارشنبې په ورځ ټول بند وو سره له دې چې خبرداري پورته شوي وو.
د امریکا ولسمشر جورج ډبلیو بوش د دې اعلان هرکلی وکړ.
د بش ویاند ګورډن جانډرو د شمالي کوریا ژمنه "د کوریا د ټاپووزمې د تایید وړ بې وسلې کولو د هدف په لور یو لوی ګام" وباله.
د اتلانتیک توپان فصل لسم نومول شوی طوفان، د نیمه استوایي طوفان جيري، نن د اتلانتیک بحر کې رامنځته شو.
د ملي توپان مرکز (NHC) وایي چې په دې وخت کې جري ځمکې ته هیڅ خطر نه دی.
د امريکا مهندسانو د انجنيرانو د جزا سروې وکړه چې د شپږ انچه باران د پخوا نه زيانمن شويو بندونو د ماتيدو سبب کيدای شي.
نهمه برخه، چې په هېرکین کترینا کې تر شلو فوټو پورې سېلاب وکتل، اوس مهال د مری ناړې پورې اوبو کې ده ځکه چې نږدې بند مات شوی و.
اوبه په ۱۰۰ فوټه پراخه برخه کې د بند څخه پورته توئېدلې دي.
د کامنز ادارې اېډم کوردن په تېره میاشت کې له ويکي نیوز سره خبرې کولې کله چې هغه د حذفونو په اړه خپلې خواشینۍ څرګندې کړې.
"هغه [وېلز] په اصل کې له پيل نه راته دروغ ويلي دي. لومړی، په دې توګه چې دا د قانوني دلايلو لپاره دي. دويم، په دې تظاهر سره چې هغه زموږ خبرې اورېدل، تر هغې مهاله چې خپل هنر یې حذف کړ."
د ټولنې ناراضیتا د دې هڅو لامل شوه چې د سایټ لپاره چې میلیونونه خلاص جواز لرونکي میډیا کوربه کوي د جنسي موادو په اړوند یوه تګلاره چمتو کړي.
کار څٙخه زیاتره نٙظري وٙ، خو پروگرام د بٙرهٙنِې د سِمِهٙت لپاره لیکل شوی وٙ چې د سٙګٙټارينَس ګلۀکشي د مشاهداتو په اړه شوي وٙ.
د کوم اغيز چې ټیم لټه کوله هغه به د کهکشان توره ماده او د شيدو لار توره ماده تر منځ د مد او جزر د قوو له امله وي.
لکه څنګه چې سپوږمۍ په ځمکه فشار اچوي، چې د څپو لامل کېږي، همدارنګه شیدو لار په قوس کهکشان فشار اچوي.
ساینس پوهان وتوانېدل چې پایله تر لاسه کړي چې تیاره ماده په هماغه ډول چې عادي ماده باندې اغېزه لري، په بلې تیاره مادې اغېزه لري.
دغه نظريه وايي چې د يوې کهکشان شاوخوا زياتره تياره ماده د يو ډول هالو په څېر موقعيت لري، او د زياتو وړو ذرو څخه جوړه شوې ده.
د تلویزیون راپورونه ښیي چې له فابریکې څخه سپین لوګی راوځي.
ځايي چارواکي دې د کښتۍ په شاوخوا کې ميشت اوسېدونکي خبر کړي چې په کور دننه پاتې شي، يخچالونه بند کړي او د نلونو اوبه دې نه څښي.
د جاپان د اټومي ادارې په وينا، په فابريکه کې راديو اکتيو سيزيئم او ايودين پېژندل شوي دي.
چارواکي اټکل کوي چې دا څرګندوي چې په سایټ کې د یورانیمو د سون موادو لرونکي کانټینرونه شاید مات شوي او یکېږي.
ډاکټر ټوني مول د سویلي افریقا د کوازولو-نیټال په سیمه کې د خورا زیات درملو په وړاندې مقاومت لرونکي نري رنځ (XDR-TB) کشف کړ.
په یوه مرکه کې، هغه وویل چې نوی ډول "ډېر زیات اندېښمنونکی او ویرونکي دی ځکه چې د مړینې کچه ډېره لوړه ده."
ځینې ناروغان کېدای شي چې په روغتون کې د میکروب ښکار شوي وي، ډاکټر مول فکر کوي، او لږترلږه دوه یې د روغتون روغتیایي کارکوونکي و.
په یو کال کې، یو متاثره کس ممکن ۱۰ نه تر ۱۵ نږدې اړیکې متاثره کړي.
په هرصورت، د هغو خلکو په ټول ګروپ کې چې توبرکلوز لري د XDR-TB سلنه لا هم ښکاري چې ټیټه وي؛ په سویلي افریقا کې په هر ځانګړي وخت کې د ټول 330,000 خلکو څخه 6,000 تنه اخته دي.
سپوږمکۍ، چې دواړه یې له ۱,۰۰۰ پونډو څخه زيات وزن درلود او په هر ساعت کې شاوخوا ۱۷,۵۰۰ ميله مزل يې کاوه، د ځمکې څخه ۴۹۱ ميله پورته ټکر وکړ.
ساینس پوهان وایی چې د ټکر په واسطه رامنځته شوی چاودنه لویه وه.
دوی لا هم هڅه کوي چې د ټکر اندازه او د ځمکې اغېزې څنګه دي، معلومه کړي.
د متحده ایالاتو د دفاع وزارت ستراتیژیک قوماندانۍ دفتر د ملبې تعقیب کوي.
د تحلیل د ګرافونو پایله به په یوه عامه ویب پاڼه کې خپره شي.
په اوهایو کې چارواکي وایي چې په پنسلوانیا کې د پېټسبرګ د ماشومانو په روغتون کې یوه ډاکټره چې کار یې کولو، د سخت قتل په تور تورنه به شي وروسته له هغې چې د هغې مور د هغې د موټر په تنه کې مړه وموندل شوه.
ډاکټر مالار بالا سوبرامنین، ۲۹ کلن، په بلو ايش، اوهايو کې وموندل شو، چې دا د سنسنټي د شمال خواته شاوخوا ۱۵ ميله ليرې يو مضافاتي سيمه ده، په داسې حال کې چې د سړک ترڅنګ په ځمکه پروت وه، يوازې د ټي شرټ او اندر وېر پوښاک کې او ښکاري چې په زیات شمېر دواګانو اغېزمن حالت کې و.
هغه افسرانو ته خپل تور اولډسموبيل انټريګ موټر چې ۵۰۰ فټه لېرې وو، وښود.
هلته، هغوی د ۵۳ کلنې سروجہ بالاسوبرامنین مړی وموند، چې په وینو لړل شوې کمبل سره پټ وو.
پولیسو وویل چې داسې ښکاري چې مړی شاوخوا یو ورځ راهیسې هلته پروت وو.
د دې ناروغۍ لومړۍ پېښې په دې موسم کې د جولای په پای کې راپور شوې وې.
ناروغي د خوګانو له لارې لېږدېږي، کوم چې بیا د ماشيانو له لارې انسانانو ته لېږدي.
د ناروغۍ خپریدو د هندوستان حکومت دې ته اړکړ چې په جدي اغیزمنو سیمو کې د خوګ د نیونکو د ځای پر ځای کولو، د زرګونو مچانو پردې ویشلو او د حشراتو ضد درملو د سپری کولو په څیر ګامونه پورته کړي.
د حکومتي اړخ څخه د میلیونونو شیشې د انسیفالائټس واکسین هم ژمنه شوې، چې به د راتلوني کال د پاره صحي ادارو ته تیاري ورکړي.
سږ کال د واکسینونو ترڅانګې پلانونه چې د تاریخ په لحاظ تر ټولو زیاتو اغېزمنو سیمو ته رسول شوي وو د فنډونو کموالي او د نورو ناروغیو په پرتله لږ لومړیتوب له امله وځنډول شول.
په ۱۹۵۶ کال کې سلانیا سویډن ته ولاړ، چیرته چې درې کاله وروسته یې د سویډني پوست دفتر لپاره کار پیل کړ او د هغوی مشر نقاش شو.
هغه د سویډن او ۲۸ نورو هیوادونو لپاره تر ۱،۰۰۰ زیات ټاپي جوړې کړې.
د هغه کار د دومره پېژندل شوې کیفیت او جزئیات په لرلو سره دی چې هغه د فیلایټیلیکانو په منځ کې د یو څو "ټولو پیژندل شویو نومونو" څخه دی. ځینې یې یوازې د هغه کار په راټولو کې تخصص لري.
د هغه زرویم ټاپه په ۲۰۰۰ کال کې د سویډني پاچاهانو لوی کارنامې" د دیوید کلګر اهرنسټراهل لخوا وه، چې په ګینیس د نړۍ ریکارډونو کتاب کې ثبت شوې ده.
هغه د ډیرو هیوادونو لپاره د بانکنوټونو په نقاشۍ بوخت و، د هغه د کار وروستي مثالونه د نویو کاناډايي $5 او $100 بانکنوټونو په مخ د صدراعظم د تصویرونو په نقاشۍ کې شامل دي.
د حادثې له وقوع وروسته، ګيبسن روغتون ته يوړل شو خو لږ وروسته مړ شو.
د ټرک چلوونکی، چې عمر یې ۶۴ دی، په ټکر کې ټپي نه شو.
ګاډی خود له پېښې ځايه د هماغه ورځې په تقریبا 1200 GMT کې یوړل شو.
یو کس چې په یوې ګراج کې نږدې کار کوي چیرې چې پېښه وشوه وویل: "هلته ماشومان د سړک د تېرېدو په انتظار کې ول او دوی ټول چیغې وهلې او ژړل."
دوی ټول بېرته له هغه ځایه منډه کړه چېرته چې پېښه شوې وه.
په بالي کې د اجنډا نورې موضوعات کې د نړۍ د پاتې ځنګلونو ژغورل، او د هغو ټکنالوژیو شریکول شامل دي چې مرسته وکړي چې پرمختیایي هیوادونه په لږ ککړونکي لارو وده وکړي.
ملګري ملتونه هیله لري چې د هغه صندوق بشپړ کړي چې د نړیوالې تودوخې له امله اغېزمنو هېوادونو سره د اغېزو د مقابلې په برخه کې مرسته وکړي.
پیسې کولی شي د سیلاب ثبوت کورونو، ښه اوبو مدیریت، او د فصل تنوع لپاره ولګول شي.
فلُک لیکلي چې د ځینو لخوا د ښځو د روغتیا په اړه د ښځو د خبرو غلی کولو هڅې ناکامه شوې.
هغې دې نتيجې ته د ښځو او نارينه اوږد پراخ مثبت نظرونو او هڅونې له امله ورسېده چې د وېشتي مخنيوي درمل باید طبي اړتیا وبلل شي.
کله چې جګړه بنده شوه وروسته له دې چې ټپیان روغتون ته ولیږدول شول، شاوخوا ۴۰ نور پاتې بندیان په انګړ کې پاتې شول او خپلو حجرې ته د بېرته تګ څخه یې انکار وکړ.
مذاکرات کوونکو هڅه وکړه چې وضعیت سم کړي، خو د بندیانو غوښتنې واضح نه دي.
د ماښام د ۱۰:۰۰ څخه تر ۱۱:۰۰ بجو پورې د منځنۍ امریکايي وخت، د بندیانو لخوا په انګړ کې اور ولګول شو.
ژر، د بلوې سامان سره سمبال افسران انګړ ته داخل شول او بندیان یې د اوښکې بهونکي ګاز سره په ګوټ کې کړل.
د اور ژغورنې ټیمونو په پای کې اور د شپې په 11:35 بجو مړ کړ.
له دې وروسته چې په ۱۹۶۳ کال کې بند جوړ شو، هغه موسمي سېلابونه چې به په سیند کې د اوبو څپې خپرولې ودریدلې.
دا رسوب د اینډبارونو او ساحلونو د جوړولو لپاره اړین و، چې د ژوندی موجوداتو د استوګنځایونو په حیث خدمت وکړ.
د پایلې په توګه، د دوه کبانو ډولونه له منځه تللي دي، او دوه نور په خطر کې دي، چې پکې د هامپبک چوب هم شامل دی.
سره له دې چې د اوبو کچه به یوازې څو فوټه د سېلاب څخه وروسته لوړه شي، چارواکي هیله لري چې دا به د دې لپاره بسنه وکړي چې لاندې بهیر د شګې خاورې ښه کړي.
د سونامي هېڅ خبرداری نه دی ورکړل شوی، او د جکارتا د جيوفيزيکس ادارې په وينا، هېڅ د سونامي خبرداری به نه ورکړل شي ځکه چې زلزلې دMagnitude 6.5 شرطونه پوره نه کړل۔
پرته له دې چې د سونامي ګواښ شتون ولري، اوسېدونکو وېرې پیل کړې او خپل کاروبارونه او کورونه پرېښودل پیل کړل.
سره له دې چې وینفري په مخه ښه کې په ژړا وه، هغې خپلو مینه والو ته دا څرګنده کړه چې بیرته به راځي.
دا د خدای پامانۍ وخت ندی. دا د یو فصل پای او د نوي فصل پیل دی.
د ناميبيا د ولسمشرۍ او پارلماني ټاکنو وروستۍ پايلې ښيي چې اوسنی ولسمشر، هیفیکاپونیا پوهامبا، په لوی تفاوت سره بیا ټاکل شوی دی.
واکمن ګوند، د سویلي لویدیز افریقا د خلکو سازمان (SWAPO)، په پارلماني ټاکنو کې هم اکثریت وساته.
د ايتلاف او افغان سرتېري سيمې ته لاړل ترڅو ساحه خوندي کړي او نور د ايتلاف الوتکې استول شوي دي ترڅو مرسته وکړي.
په غرني سیمه کې په لوړ ځای کې ټکر وشو، او باور کېږي چې د دښمني اور لګیدنې نتیجه وه.
د ټکر ځای د لټون هڅې د خرابې هوا او سختې ځمکې له خوا مخامخ کیږی.
د طبي خیریه موسسې منګوله، بې پولې ډاکټران او د روغتیا نړیوال سازمان وايي چې دا په هیواد کې تر ټولو بدترینه خپرېدا ده چې ثبت شوې ده.
د بې سرحده ډاکټرانو ویاند ریچارډ ویئرمن وویل: "انګولا د خپل تر ټولو بد وبا په لور روان دی او په انګولا کې وضعیت خورا خراب پاتې دی."
لوبې د سهار په ۱۰:۰۰ بجو په ښه هوا کې پیل شوې، او سربېره په دې چې تر غرمې مخکې لږ باران وشو چې زر ختم شو، دا د ۷ کسیزې رګبي لپاره یو غوره ورځ وه.
سیالیے کې د لمړي نمبر لپاره ټاکل شوي سویلي افریقا په سم لوري پیل وکړ کله چې دوی په اسانۍ سره د پنځم نمبر زامبیا پر وړاندې ۲۶ - ۰۰ بریا ترلاسه کړه۔
په خپله سیالي کې د خپلو جنوبي خویندو پر وړاندې په روسته حال کې ښکاره شوي، جنوبي افریقا بیا هم په ثابت ډول د ټورنمنټ په پرمختګ سره ښه والی وموند.
د هغوی منظمه دفاع، د توپ څخه د ګټې اخیستنې مهارتونه او عالي ټیم کار یې جلا کړ او څرګنده وه چې دا هغه ټیم و چې ماتول یې ګران وو.
د امسټرډم ښار او د انی فرانک میوزیم چارواکي وایي چې دا ونه په یوه فنګس اخته شوې ده او د عامې روغتیا لپاره یو ګواښ دی ځکه چې دوی استدلال کوي چې دا د اورېدنې په خطر کې وه.
دا د نهې په ورځ د پرې کېدو لپاره مهالویش شوی و، خو د يو بيړني محکمې د پرېکړې وروسته وژغورل شو.
د غارونو ټولې دروازې، چې "اووه خويندې" نومول شوې وې، لږ تر لږه له 100 څخه تر 250 مترو (328 څخه تر 820 فوټو) په قطر کې دي.
د انفراریډ انځورونه ښيي چې د شپې او ورځې د حرارت درجه توپیرونه ښيي چې ممکن غارونه وي.
هغوي د ورځې په وخت کې د شاوخوا سطحې نه يخ وي او د شپې په وخت کې ګرم وي.
د هغوي تودوخه رفتار د ځمکې په لویو غارونو کى د هغې په څېر ثابت نه دی چې معمولا يو نسبتاً ثابت حرارت ساتي، خو دا د دې سره مطابقت لري چې دا ژورې سورۍ په ځمکه کې دي، " د ګلن کوشینګ وویل د متحده ایالاتو جيولوجی سروې (USGS) د خپلوالوژی ټیم او د شمالي ایریزونا پوهنتون څخه چې د فلګ سټاف، ایریزونا په ځای کې موقعیت لري.
په فرانسه کې، رایه ورکول په دودیز ډول یو ټیټ ټیکنالوژۍ تجربه وه: رایه ورکوونکي په یوه کابینه کې ځانونه جلا کوي، د خپل غوره شوي نوماند په نښه کولو سره مخکې چاپ شوې پاڼه په یوه پاکټ کې ږدي.
وروسته له هغې چې چارواکي د رایې ورکوونکي هویت تایید کړي، رایه ورکوونکی پاکټ د رایو صندوق کې اچوي او د رایې ورکولو په لست کې لاسلیک کوي.
د فرانسې انتخابي قانون په نسبتاً سختۍ سره د چارو تنظیم کوي.
له ۱۹۸۸ کال راهیسې، د رایې اچولو صندوقونه باید شفاف وي ترڅو چې رایه ورکوونکي او څارونکي وکولی شي وګوري چې د رایې ورکولو په پیل کې کوم لفافې نه دي موجود او هیڅ لفافې نه اضافه کیږي پرته له هغو چې په سمه توګه شمېرل شوي او جواز لرونکي رایه ورکوونکي یې ورکړي.
کاندیدان کولی شي استازي ولېږي ترڅو د بهیر هره برخه وګوري. ماښام، رایې د ځانګړو طرزالعملونو په تعقیب، د سخت نظارت لاندې د رضاکارانو لخوا شمېرل کیږي.
ایسوس ای پی سی، چې په پیل کې په نړیواله کچه د لګښت سپمونې او فعالیت اړخونو لپاره وړاندې شو، په ۲۰۰۷ کال کې د تایپې ټکنالوژۍ میاشت کې یو تودوخه موضوع شوه.
خو د لپټاپ کمپیوټر په مصرفي بازار کې به په بنسټیزه توګه توپیر او بدلون راوستل شي وروسته له دې چې اسوس ته د چین د جمهوري دولت د اجرائیه یوان له خوا په ۲۰۰۷ کال کې د تایوان د دوامدار پرمختګ جایزه ورکړل شوه.
د سټېشن وېب پاڼه دغه خپرونه داسې تشریح کوي: "پخوانی رېډیو تېاټر د یوه نوي او په زړه پورې ګیګي بدلون سره!"
په خپلو لومړیو ورځو کې، دا خپرونه یوازې د اوږدې مودې لپاره پرمخ روان انټرنیټ راډیو سایټ TogiNet Radio کې وړاندې کیده، چې په خبرو اترو تمرکز لري.
په ۲۰۱۵ کال په وروستیو کې، ټوګي نېټ آسترو نېټ راډیو د یوه فرعي سټېشن په توګه تاسیس کړه.
دا خپرونه اصل کې د شرق ټيکساس سره تړاو لرونکي شوقي ږغ اداکاران وړاندې کوي.
د راپورونو له مخې پراخې لوټ ځپلې تيره شپه هم دوام وکړ، څنګه چې د قانون تنفیذ کوونکي افسران په بیشکیک واټونو کې شتون نه درلود. 
بېشکېک د یو څارونکي له خوا د "بې نظمي" په حالت کې ډوب په توګه توصیف شوی و، ځکه چې د خلکو ډلې په سړکونو کې ګرځېدلې او د مصرفي توکو پلورنځي یې لوټل.
د بېشکیک څو اوسېدونکو د قانون ماتونې لپاره د جنوب څخه راغلي مظاهره کوونکي ملامت کړل.
جنوبي افریقا په رګبي یونین ټرای نیشنز سیالۍ کې د روستنبورګ په رایل بفوکینګ لوبغالي کې د آل بلاک (نیوزیلینډ) ټیم ته ماتې ورکړې ده.
وروستی سکور د یو ټکي بریا وه، ۲۱ په وړاندې ۲۰، د آل بلاک ۱۵ لوبو ګټلو سلسله پای ته ورسوله.
د سپرینګبوکس لپاره، دا د پنځه سیالیو د بایللو لړۍ پای ته ورسوله.
دا د آل بلاکس لپاره وروستۍ لوبه وه، چا چې دوه اونۍ وړاندې اتلولي ګټلې وه.
د لړۍ وروستۍ لوبه به راتلونکې اونۍ په جوهانسبورګ کې د الیس پارک په میدان کې ترسره شي، کله چې سپرینګ بوکس د اسټرالیا سره لوبیږي.
د دوشنبې په شپه ۱۰:۰۸ بجې په غربي مونټانا کې یو منځني شدت زلزله وشوه.
د متحده ایالاتو د جیولوژیکي سروې (USGS) او د هغې د ملي زلزلې د معلوماتو مرکز ته د زیان سمدستي راپورونه نه دي رسیدلي.
زلزله تقریبا ۲۰ کیلومتره (۱۵ میل) شمال شمال ختیځ ډیلن، او تقریبا ۶۵ کیلومتره (۴۰ میل) جنوب بوټ ته مرکزیت درلوده.
د هغې بڼې فلو فشار، چې انسانانو ته وژونکی دی، H5N1 یوه مړه وحشي مرغه کې چې د دوشنبې په ورځ په فرانسه په ختیځ کې د لیون سره نږدې په باتلاقه سیمه کې موندل شوی و، تثبیت شوی دی.
فرانسه د اروپایي اتحادیې اووم هېواد دی چې په دې ویروس اخته کېږي؛ د آسټرېا، جرمني، سلوانیا، بلغاریا، یونان او ایټالیا څخه وروسته.
د H5N1 شکمنې پېښې په کروشیا او ډنمارک کې لا تراوسه تایید شوې نه دي.
چیمبرز د "پراخو مړینو، تباهۍ او د ځمکې د ملیونونو ملیونونو اوسیدونکو د ویرې لپاره" په وړاندې د خدای پر وړاندې مقدمه کړې وه.
چیمبرز، چې یو ناپیژندونکی دی، دا استدلال کوي چې د هغه دعوی "بې اساسه" ده او "هر څوک کولی شي په هر چا باندې دعوی وکړي."
په فرانسي اپرا، چې د کامیلو سانټ سين لخوا وړاندې شوې ده، کيسه د يو هنرمند ده "چې ژوند يې د مخدراتو او جاپان سره د مينې لخوا حکم کېږي."
په پایله کې، اداکاران په ستیج باندې چرس پیښ کوي، او د تیاتر خپله پر نندارچیانو غږ کوي چې د هغوی سره یوځای شي.
پخوانی د استازو جرګې مشر نیوټ ګنګریچ، د ټکساس والي ریک پېري، او د کانګرس غړې ميشل باچمن په ترتیب سره څلورم، پنځم، او شپږم ځایونه ترلاسه کړل.
د پایلو تر راتلو وروسته، ګینګریچ سانتورم وستایلو، خو د رومني لپاره یې سختې خبرې وکړې، چې په آیوا کې د ګینګریچ پر ضد د منفي کمپاینونو اعلانونه خپاره شول.
پیری وویل چې هغه به "ټېکساس ته ستون شي ترڅو د نن شپې د غونډې پایلې وارزوي، معلومه کړي چې آیا په دې سیالۍ کې زما لپاره مخکې تلل امکان لري"، خو وروسته یې وویل چې هغه به په سیالۍ کې پاتې شي او د جنورۍ ۲۱ د سویلي کارولینا لومړنۍ ټاکنو کې به سیالي وکړي.
باچمن، چې د اګست په میاشت کې د ایمز سټرا پول وګاټه، پریکړه یې وکړه چې خپله کمپاین پای ته ورسوي.
عکاس د رونالډ ريګن UCLA طبي مرکز ته ولیږدول شو، چیرې چې هغه وروسته ومړ.
ویل کېږي چې عمر یې په شلمو کلونو کې و. په یوه بیان کې، بیبر وویل "که څه هم زه په دې تراژیدۍ کې نه حاضر وم او نه مستقیم کابعضه وم، خو زما فکرونه او دعاګانې د قرباني د کورنۍ سره دي."
د ساتیرۍ خبرونو ویب پاڼه TMZ پوهیږي چې عکاس خپل موټر د سپلویدا بولیوارډ په بل اړخ کې ودراوه او هڅه یې وکړه چې د پولیسو د تمځای عکسونه واخلي مخکې له دې چې سړک ته تیر شي او دوام ورکړي، د کالیفورنیا لویې لارې د ګزمې پولیسو افسر یې امر وکړ چې دوه ځله بېرته واوړي.
د پولیسو په وینا، امکان نه لري چې هغه موټر چلوونکی چې عکاس یې وواهه له جنايي تورونو سره مخ شي.
یواځې اتلس مډالونه هره ورځ شتون لري، ځینې هیوادونه په مډالونو کې ګډون کې پاتې راغلي دي.
هغوي هالنډ پکې شامل دي، چرته چې اَنا جوخېمسون پرون په سوپر-جي کې د ښځو ولاړ ټولګي کې نهم مقام ترلاسه کړ، او فنلینډ د کټیا سارنین سره په همغه پېښه کې لسم مقام ترلاسه کړ.
د آسترالیا میچل ګورلي د نارینه‌وو سټنډینګ سوپر-جي کې په یوولسم مقام کې پای ته ورسېد. د چک سیال اولدریچ جیلینک د نارینه‌وو سیټینګ سوپر-جي کې په شپاړسم مقام کې پای ته ورسید.
د مکسیکو آرلي ویلاسکوئز په سوپر جي کې د نارینه وو په ناستې برخه کې پنځلسم ځای ترلاسه کړ. د نيوزي لینډ اډم هال په سوپر جي کې د نارینه وو په ولاړې برخه کې نهم ځای ترلاسه کړ.
د پولینډ د نارینه وو د لید لرلو معلول سکی وهونکي ماچیج کرزیل او لارښود انا اوګرژنسکا په سوپر-جي کې دیارلسم ځای خپل کړ. د سویلي کوریا جونګ سوورک پارک د نارینه وو ناستې سوپر-جي کې څلیرویشتم ځای خپل کړ.
د ملګرو ملتونو د سولې ساتونکي ، چې د ۲۰۱۰ ز کال زلزلې وروسته هایټي ته رسېدلي وو، د ناروغۍ د خپرېدو پړه ورباندې اچول کېږي چې د سرتېرو د کېمپ نېږدې یې پیل شوې وه.
د دعوې له مخې، د ملګرو ملتونو د کیمپ کثافاتو سم پاکوالی نه درلود، چې د باکتریا د هایټي د لویو سیندونو څخه یوه، د ارتبونیت سیند یوې غاړې ته داخله شوه.
د سرتیرو له راتګ نه مخکې، هائیتي له اتلس سوه مو کلونو راهیسې د دې ناروغۍ اړوند ستونزو سره نه و مخ شوی.
د هائټي د انصاف او ډیموکراسۍ انستیتوت د خپلو تحقیقاتو په ترڅ کې مستقلې مطالعې حواله ورکړې، چې وړاندیز کوي چې د نیپال د ملګرو ملتونو د سولې ساتلو بټالین په ناپوهي سره ناروغي هائټي ته راوړې وه.
دانیل لانتاگن، چې د ناروغۍ په اړه د ملګرو ملتونو کارپوهه ده، وویل چې د ناروغۍ خپریدل ښایي د سوله ساتو ځواکونو له کبله وي.
هیملټن تایید کړه چې د هاوارډ پوهنتون روغتون ناروغ په باثبات حال کې بستر کړ.
مریض نایجیریا ته تللی و، چې هلته د ایبولا ویروس ځینې پېښې رامنځته شوې وې.
روغتون د ناروغیو د کنټرول لپاره پروتوکول تعقیب کړی دی، چې په دې کې د نورو د احتمالي ناروغېدو د مخنیوي لپاره د ناروغ د نورو څخه جلا کول شامل دي.
Simon Donob Za Simpsons na pa zyat shou tamasqar kar kade wo.
د ۱۹۸۰م په لسيزه کې هغه په خپرونو لکه ټکسي، چیرز، او د ټریسي اولمن خپرونه کې کار کړی و.
په ۱۹۸۹ کال کې هغه له بروکس او ګرونینګ سره په ګډه د سیمپسنز جوړولو کې مرسته وکړه او د شو لومړۍ لیکوالۍ ډلې د ګمارلو مسئول و.
سره د دې چې په 1993 کې یې له خپرونې څخه ووت، هغه د اجرايي تولیدونکي عنوان وساته، او هر فصل یې پرې لسګونو میلیونو ډالرو حق الامتیاز ترلاسه کاوه.
دمخه د چين د خبري اژانس شينهوا راپور ورکړی و چې يو الوتکه تښتول شوې ده.
وروستیو راپورونو بیا وویل چې الوتکې ته د بم ګواښ راغلی و او بیرته افغانستان ته واخیستل شوه او په کندهار کې ښکته شوه.
لومړني راپورونه وايي چې الوتکه بېرته افغانستان ته اړول شوې وه وروسته له دې چې په اورومچي کې د بیړنۍ ناستې اجازه ورنکړل شوه.
د هوا پېښې په ایران کې عامې دي، چې يوه زاړه بېړۍ لري چې هم د ملکي او هم د پوځي عملیاتو لپاره یې ناوړه ساتنه کېږي.
نړېوالو بندیزونو دا معنا لري چې نوي الوتکې نشي اخیستل کیدای.
د دې اوونۍ په پیل کې، د پولیسو یوه هیلیکوپټر لوېدنه کې درې کسان ووژل شول او درې نور ټپیان شول.
تیرې میاشت ایران د څو کلونو راهیسې خپله بدترینه هوایی پېښه ولیدله کله چې یوه طیاره چې د ارمنستان پر لور روانه وه، ولویده او په کې ټول ۱۶۸ تنه وژل شول.
په هماغه میاشت کې بل الوتکه په مشهد کې د یوې ښکلې خطا سره یوه دیوال سره ودرېدله او اووه لس کسه يې ووژل.
ايروسمته خپل پاتې کنسرټونه د خپل سفر په لړ کې لغوه کړي دي.
د راک بېنډ باید د سپتمبر تر ۱۶ مې نېټې پورې د متحده ایالاتو او کاناډا سفر کړی وای.
هغوی د دورې لغوه کولو فیصله وکړه وروسته له دې چې مشهوره سندرغاړی ستيفن ټایلر په پنځه اګست د صحنې څخه د لوېدو په مهال ژوبل شو.
مري د لومړي سیټ د ټای بریک په پای کې له لاسه ورکړ کله چې دواړو کسانو په سیټ کې خپل هر یو سرویس وساته.
دل پوټرو په دوهمه سیټ کې لومړنی برلاسی درلود، خو دا هم له ۶-۶ ته رسېدو وروسته یو ټای بریک ته اړتیا لرله.
په دې ځای کې پوټرو د خپلې اوږې درملنه ترلاسه کړه، خو وتوانېد چې لوبې ته راستون شي.
پروګرام د محلي وخت په ۸:۳۰ بجو (۱۵:۰۰ UTC) پیل شو.
په ټول هیواد کې مشهور سندرغاړو حضرت شیام ته د عقيدوي سندرو وړاندي کولو لپاره حاضري شو.
سندرغاړې سنجو شرما ماښام پیل کړ، چې وروسته جے شنکر چودري راغی. هغه د "چھپن بھوگ بھجن" هم وړاندې کړ. سندرغاړي، راجو کھنڈیوال هغه ته ملګری وو.
بیا، لخه سنگ د بهجنونو په سندرو کې مشري وکړه.
بابا شیم ته ۱۰۸ پلیټونه چپپن بهوګ (په هندو مذهب کې، ۵۶ مختلف خواړه، لکه، خوږ، میوې، مغز، خواړه او نور چې معبود ته وړاندی کېږي) ورکړل شول.
لکہ سنگھ چپن بھوگ بھجن هم او راوړ. سندرغاړی، راجو کنډېل وال له هغه سره مل و.
د پنجشنبې په ورځ د توکیو د لوبو نندارتون د مهمې وینا په ترڅ کې، د نینټینډو ولسمشر سوتورو ایواټا د شرکت نوي نینټینډو ریولوشن کنسول لپاره د کنټرولر ډیزاین وړاندې کړ.
د ټیلیویژن د ریموټ کنټرول په څیر، کنټرولر دوه سینسرونه کاروي چې د کارونکي د ټیلیویژن سره نږدې ځای پر ځای شوي ترڅو په درې بعدي فضا کې خپل موقعیت معلوم کړي.
دا به لوبغاړو ته اجازه ورکړي چې وسیله د هوا له لارې په حرکت کولو سره په ویډیو لوبو کې کړنې او خوځښتونه کنټرول کړي.
جیانکارلو فیسیکلا د خپلې موټرې کنټرول له لاسه ورکړ او د پیل څخه ډېر ژر ریس پای ته ورساوه.
د هغه ملګري فرناندو الونسو د زیاتره سیالۍ په مخکښي وو، خو د هغه د پټ سټاپ څخه وروسته سمدلاسه پای ته ورسېد، شاید د دې امله چې ښایي د ښي مخ څرخ سم نه وو تړل شوی.
ميخائيل شوماخر خپل سيالي د السونزو نه ډېر وروسته پای ته ورسوله، د ځنډونو د زيان له امله په زياتو جګړو کې د سيالۍ پر مهال.
"هغې ډېره نازه ده او سندرې هم ډېرې ښې وایي," هغه د خبري غونډې د تقرير د متن له مخې وويل.
"زه له زړه دهر ځل لپاره چې موږ په دې باندې تکرار ترسره کوو متاثره شوم."
د توغولو د درې دقیقو په ترڅ کې، یو بورډ کیمرې له تیلو د ټانک څخه ګڼ شمېر د انسولیشن فوم ټوټې ووېشلې.
خو فکر نه کېږي چې د شټل کوم زیان یې اړولی وي.
د ناسا د شټل پروګرام مشر ن. وین هېل جونیئر وویل چې فوم "وروسته له هغه وخت نه چې موږ په اړه اندیښنه لرو" غورځېدلی و.
د نندارې په پنځو دقیقو کې باد پیل کیږي، تقریبا یوه دقیقه وروسته، باد ۷۰ کیلومتره پر ساعت ته رسي... بیا باران راځي، خو دومره سخت او دومره لوی چې ستاسو پوټکی لکه ستن وهي، بیا له اسمانه ږلۍ راغله، خلک په وېرې او چیغو کې و او د یو بل پر سر تېرېدل.
زه خپله خور او د هغې ملګرې مې له لاسه ورکړه، او په خپل لاره کې ما دوه معذوره کسان ولیدل چې په ویلچیرونو کې وو، خلک پر هغوی باندې تيريدل او د هغوی مخ ته ځان واهه،" ارماند ورسې وویل.
این ایچ کی راپور هم ورکړ چې په نیګاتا ولایت کې د کاشیوازاکي کاریوا د ذروي بریښنا فابریکه په نورمال ډول چلېدله.
هوکوریکو الیکٹرک پاور کمپنی خبر ورکړی دی چې له زلزلې څخه کومه اغیزه نه ده شوې او د شیکا اټومي بټۍ د لومړي او دویم نمبر رییکټرونه بند شوي دي.
راپور ورکړل شوی چې په دې سیمه کې شاوخوا ۹۴۰۰ کورونه د اوبو پرته دي او نږدې ۱۰۰ کورونه د برېښنا پرته دي.
ځینې لارې خرابې شوې دي، د اورګاډي خدمت په اغېزمنو سیمو کې درول شوی دی، او په ایشیکاوا ولایت کې نوټو هوايي ډګر تړل شوې پاتې دی.
یو بم د والی د دفتر د باندې وچولید.
په دوه ساعتو کې د حکومت ودانیو ته نږدې درې نور بمونه وچاودل.
ځینې راپورونه وايي چې رسمي د مړو شمېر اته دی، او رسمي راپورونه تاییدوي چې تر ۳۰ پورې کسان ټپیان شوي دي؛ خو وروستي شمېرې لا تر اوسه نه دي معلومې.
په هغو پیشوګانو او سپویو کې چې د ککړو پیشو او سپیو د خوراک څخه تر مرګ وروسته د ادرار په نمونو کې د سایانوریک اسید او میلیمین دواړه وموندل شول.
په پوهنتون کې څېړونکو وویل چې دا دوه ترکیبات له یو بل سره تعامل کوي ترڅو کریسټالونه جوړ کړي چې کیدای شي د پښتورګو فعالیت بند کړي.
څېړونکو د ملېمین او سیانوریک اسید د اضافه کولو په نتیجه کې د پیشو په پیشاب کې جوړ شوي کرسټالونه مشاهده کړل.
د دې کرسټالونو جوړښت د متاثره شویو څارویو په متیازو کې د هغو سره سمون خوري کله چې د انفراډ سور سپیکټروسکوپي (FTIR) په واسطه پرتله شي.
زه نه پوهېږم که تاسو پرې پوهېږئ یا نه، خو د مرکزي امریکا څخه ډیری توکي دې هېواد ته بې له مالیې واردېږي. 
بیا هم زموږ د توکو اتیا سلنه په مرکزي امریکایي هیوادونو کې د تعرفو له لارې مالیه شوي وو. موږ تاسو ته درناوی ورکوو.
دا خبره زما لپاره هیڅ معنا نه درلوده؛ دا یقیناً عادلانه نه وه.
څۀ چې زۀ خلکو ته وایم هغه دا دی چې تاسې باید زمونږ سره هغسې چلند وکړۍ لکه مونږ چې ستاسې سره کوو.
د کالیفورنیا ګورنر ارنولډ شوارتزینیګر یو قانون لاسلیک کړ چې له مخې یې ماشومانو ته د تاوتریخجن ویدیو لوبو پلور یا کرایه کول منع کوي.
دا بِل په کلیفورنیا ایالت کې پلورل کیدونکي تاوتریخوالي لرونکي ویډیو لوبو ته اړ کوي چې د "۱۸" په نښه سره لیبل شي او د هر قانون خلافي په صورت کې یې پلورل ماشومانو ته د $۱۰۰۰ جریمه لري.
د عامه څارنوالۍ مشر، کئیر سټارمر QC، نن سهار یوه څرګندونه وکړه چې پکې یې د هم ههن او پرائيس دواړو د محاکمې اعلان وکړ.
حوني استعفی ورکړې ده او په کابینه کې به د هغه په ځای ایډ ډیوي ایم پي وټاکل شي. تمه کیږي چې نورمن لامب ایم پي به د ډیوي د پریښودونکي د سوداګرۍ وزیر وظیفه واخلي.
ហ៊ុននៃ និង ប្រ៊ីស ត្រូវបានកំណត់តម្លៃដោយមិនត្រូវបង្ហាញនៅតុលាការយុត្តិធម៌វេស្ទមិន ពីថ្ងៃ ១៦ ខែកុម្ភះ।
مرګونه نیکولاس آلډن، ۲۵ کلن، او زکری کډبیک، ۲۱ کلن، وو. کډبیک چلوونکی و.
ایډګر ویګویلا د بازو او زنې زخمونه ترلاسه کړل پداسې حال کې چې کریسټوفر شنایډر د مخ د بیا رغونې جراحي ته اړتیا درلوده.
د اوکا وسله هغه مهال ناکامه شوه کله چې د پنځم سړي پر سر يې نیولې وه. شنيدر لا اوس هم درد لري، په یوه سترګه ړوند دی، د سر یوه برخه نلري او مخ یې د ټایټانیم څخه جوړ شوی دی.
شنیډر د خپلې اصلي وطن په یوه USAF پوځي اډه کې د ویډیولینک له لارې شهادت ورکړ.
تر د چارشنبې د یوې پیښې وروسته، کارپنیډو په اتلولیو کې په دوه انفرادي سیالیو کې برخه اخیستې وه.
د هغې لومړی د سلالوم وو، چېرته یې په خپل لومړي ځغاسته کې پای ته ونه رسوله. په هغې سیالۍ کې ۳۶ له ۱۱۶ سیالانو سره همداسې نتیجه وه.
هغې په بل سیالۍ، لوی سلالوم کې، په ښځینه ناستې ډلې کې په لسم پوړ کې پای ته ورسیده، د ۴:۴۱.۳۰ دقیقې په ګډ وخت سره، چې د لمړي ځای ځغاسته کونکي اتریشي کلودیا لوئش څخه ۲:۱۱.۶۰ دقیقې او د نهم ځای لاسته راوړونکي هنگري ګيونګي داني څخه ۱:۰۹.۰۲ دقیقې وروسته وه.
د ښځو د ناستې ډلې څلور سکي بازانې خپلې سیالۍ بشپړې کولو کې پاتې راغلې، او په لوی سلالوم کې د ټولو ۱۱۷ سکي بازانو څخه ۴۵ د ځغاستې په سیالۍ کې درجه بندي کولو کې پاتې راغلې.
د مهاراشترا پولیس مسروق شوي لیپټاپ او مبایل فون ځای په ځای کړل.
ډي آئي جي ډي کي آريا وويل، "موږ پنځه کسان نيولي دي چې د سویس ښځې سره يې جنسي تيری کړی وو او د هغې موبايل او ليپ ټاپ مو بيرته ترلاسه کړي دي".
تورن شوي د بابا کنجر، بوته کنجر، رامپرو کنجر، ګزه کنجر، او ویشنو کنجر په نوم پېژندل شوي دي.
د پولیسو سپرنټنډنټ چندر شېکړ سولانکي وویل چې تورن کسان په محکمې کې د پوښل شوو مخونو سره حاضر شول.
سره له دې چې درې کسان په کور کې دننه وو کله چې موټر یې سره ټکر وکړ، هیڅ یو یې نه وو ټپي شوی.
بیا هم، ډرېور د سر جدي زخمونه وګالل.
هغه سړک چېرته چې ټکر شوی و، لنډ مهاله وتړل شو په داسې حال کې چې د بیړني خدمتونو ټیم د سور رنګ آډي ټي ټي موټر چلوونکی آزاد کړ.
هغه په ​​لومړي سر کې د لوی یارموث په جیمز پاګټ روغتون کې بستر شوی و.
هغه وروسته د کیمبرېج په اډنبروکس روغتون ته بدل شو.
اډیکویا په ادینبورګ شیرف محکمې کې د خپل زوی په وژلو تورنه شوې ده.
هغه تر تور لګېدو او محاکمې پورې حراست کې ده، خو هره عیني شاهدۍ کیدای شي زیانمنه وي ځکه چې د هغې انځور په پراخه توګه خپور شوی دی.
دا عمل په انګلستان کې عام دی خو په سکاټلنډ کې عدالت مختلف کار کوي او محکمو د عکسونو خپرول د احتمالي زیانمنونکي په توګه لیدلي دي.
د ډنډي پوهنتون څخه پروفیسوره پامېلا فرګوسن یادونه کوي "خبرنګاران ښکاري چې په خطرناکو لارو چارو روان وي که د مشکوکو کسانو عکسونه او نور شیان خپروي."
د تاج دفتر، چې عمومي توګه د قضیو څارنه کوي، خبریالانو ته ویلي دي چې لږ تر لږه تر تور پورې به نور نظر ورنه کړي.
د افشا شوي معلوماتو له مخې، دغه سند به سرحدونو له شخړې سره اړیکه ولري، کوم چې فلسطین یې د ۱۹۶۷ کال د منځني ختیځ جګړې نه مخکې د سرحدونو پراساس غواړي۔
نورو موضوعاتو کې ظاهراً د بیت المقدس راتلونکی حالت چې د دواړو قومونو لپاره سپیڅلی دی او د اردن درې مسأله شامله ده.
اسرائیل دې مطالبه کوی چې کله یو تړون لاسلیک شی، په دره کې د لسو کلونو لپاره دوامداره پوځی حضور ولری، حال دا چې PA دې سره موافقه لری چې یوازې د پنځو کلونو لپاره دې حضور ته اجازه ورکړی.
د زیان رسوونکو آفتونو د اضافي کنټرول په آزموینه کې شوټران باید د ځنګل ساتونکو لخوا په نږدې توګه څارل شوي وای، ځکه چې آزموینه څارل کیدله او د هغې مؤثریت ارزول کیده.
د NPWS او د اسپورټینګ شوټرانو د اتحادیې د اسټرالیا (NSW) Inc ترمنځ په مشارکت کې، وړ کسانو ته د اسپورټینګ شوټرانو د اتحادیې د ښکار پروګرام لاندې رضاکاران استخدام شول.
د NPWS د پارک ساتنې او میراث رییس میک اوفلین په وینا، د لومړي ډزو عملیاتو لپاره انتخاب شوو څلورو نښه ویشتوونکو ته د جامع خوندیتوب او روزنې لارښوونې ورکړل شوې وې.
مارتلی د نهو غړو نوې موقتي ټاکنیز شورا (CEP) پرون لوړه وکړه.
دا د مارتلي پنځم CEP دی په څلورو کلونو کې.
تېر میاشت د ولسمشرۍ کمیسیون وړاندیز وکړ چې د تېر CEP استعفا د تدابیرو په یوه برخه کې نوي ټاکنو ته د هېواد د بیولو لپاره وشي.
دغه کمیسیون د مارتیلي ځواب و چې په اکتوبر کې د پراخو رژیم ضد مظاهرو د پیل په اړه وو.
ځینې وختونه تاوتریخجنې مظاهرې د انتخاباتو د نه ترسره کیدو له امله رامنځته شوې چې ځینې یې له ۲۰۱۱ کال راهیسې پاتې دي.
شاوخوا ۶۰ د کار خرابېدونکي آئي پاډ پورې اړوندې پېښې راپور شوي، چې ټولټال شپږ اورونه يې رامنځته کړي او څلور کسان يې له لږو سوځېدنو سره مخ کړي دي.
د جاپان د اقتصاد، تجارت او صنايعو وزارت (METI) وويل چې دوی د دې وسايلو سره تړلي ۲۷ پېښو څخه خبر وو۔
تېرې اوونۍ، METI اعلان وکړ چې آپل ورته د ۳۴ نورو ګرمېدلو پېښو راپور ورکړی، کوم چې شرکت یې "غیر جدي" بللي.
وزارت د اپل د راپور ځنډول "ریښتینې د افسوس وړ" بلل په ځواب کې وویل.
زلزله په ځايي وخت سهار ۰۷:۱۹ (د ګرينوېچ وخت جمعه ۰۹:۱۹ ماښام) په ماريانا کې وشوه.
د شمالي ماریانا د اضطراري مدیریت دفتر وویل چې په هیواد کې هیڅ زیانونه نه دي راپور شوي.
د پیسفیک سونامي خبرداري مرکز هم وویل چې د سونامي نښه نشته.
یو پخوانی فیلیپیني پولیس افسر په مانیلا کې د هغوی بس تښتولو سره هانګ کانګی سیلانیان یرغمل نیولي دي، چې د فیلیپین پلازمینه ده.
رولانډو مینډوزا په سیلانیانو باندې خپل M16 ټوپک ډزې وکړې.
څو یرغمل کسان ژغورل شوي دي او تر دې دمه لږ تر لږه شپږ د مړو تایید شوی دی.
شپږ یرغمل شوي کسان، په ګډون د ماشومانو او بوډاګانو، ژر خوشې شول، لکه څنګه چې فلپیني عکاسان هم خوشې شول.
انځورګرانو وروسته د یوې زاړه ښځې ځای ونیوه ځکه چې هغې ته تشناب ته اړتیا وه. مينډوزا په ډزو وژل شوی و.
ليګينز د خپل پلار په نقش قدم لاړ او د طب په مسلک کې یې خپل کار پيل کړ.
هغه د ماشوم زېږولو د متخصص په توګه روزنه ترلاسه کړه او په ۱۹۵۹ کال کې یې د آکلینډ په ملي ښځو روغتون کې کار پیل کړ.
کله چې هغه په ​​روغتون کې کار کاوه، لیګینز په خپل فارغ وخت کې د وخت نه مخکې زیږون څېړنه پیل کړه.
د هغه څېړنه وښودله چې که يو هورمون ورکړى شي نو دا به د ماشوم د جنيني سږو د ودې چټکتيا وکړي.
شینهوا راپور ورکړ چې د حکومت پلټونکو د چهارشنبې په ورځ دوه 'تور بکس' د الوتنې ثبتونکي ترلاسه کړل.
نورو مبارزينو هم د لونا ستاینه وکړه.
ټومي ډريمر وویل "لونا د افراط لومړۍ ملکه وه. زما لومړۍ مديره. لونا د دوه سپوږمو په شپه وفات شوه. د هغې په څېر بېخي ځانګړې. پیاوړې ښځه."
داستن "ګولډسټ" رانلس وويل چې "لونا زما په څېر خندونکی وه... کېدای شي حتی تر دې هم ډېره... محبت مې ورسره کاوه او خفه به شم چې اوس يې نشته... هیله ده چې په ښه ځای کې وي."
د ۲۰۱۰ د فدرالي انتخاباتو څخه وړاندې د ۱۴۰۰ خلکو سروې څخه، هغو کسانو چې د استرالیا د جمهوریت پر ضد دي، له ۲۰۰۸ کال راهیسې ۸ سلنه زیاتوالی موندلی دی.
د سرپرست وزیره جولیا ګیلارډ د ۲۰۱۰ کال د فدرالي ټاکنو د کمپاین پر مهال دعوه وکړه چې هغې باور درلود چې استرالیا باید د ملکه الیزابېت دوهمې د واکمنۍ پای ته په یوه جمهوريت بدل شي.
په دغه نظرسنجۍ کې ۳۴ سلنه خلک دغه نظر لري، چې ملکه الزبتھ دویمه باید په اسټرالیا کې وروستۍ واکمنه وي.
د نظر پوښتنې په اخر کې، ۲۹ سلنه سروې شوې کسانو باور درلود چې استرالیا باید څومره زر چې ممکنه وي یو جمهوریت جوړ شي، په داسې حال کې چې ۳۱ سلنه باور لري چې استرالیا هیڅکله هم باید جمهوریت نه شي.
د اولمپيکي سرو زرو مډال ګټونکي ټاکل شوې وه چې د دولتونو ګډو لوبو کې په ۱۰۰م او ۲۰۰م ازاد سټایل لامبو او په درې ریلې کې برخه واخلي، خو د هغه د شکایتونو له امله د هغه فزیکي حالت په شک کې دی.
هغه د هغه درملو له اخيستلو څخه پاتې دی چې د هغه د درد د کمولو لپاره اړین دي ځکه چې په لوبو کې بند شوي دي.
کورتیس کوپر، یو ریاضي پوه او د کمپیوټر ساینس ښوونکی په مرکزي میزوري پوهنتون کې، د جنوري په ۲۵مه نیټه تر دې دمه ترټولو لوی پېژندل شوی اولي عدد موندلی دی.
څو تنو د فبرورۍ تر پیل پورې د بېلابېلو هارډویر او سافټویر په کارولو سره دغه موندنه تایید کړه او دا د سې شنبې په ورځ اعلان شوه.
د احتمال له مخې کېدای شي چې ستورمخونه د پروټینونو جوړولو او د ژوند ملاتړ کوونکي عضوي موادو سره یو ځای ځمکې ته د اوبو د رسولو سرچینه وي.
ساینسپوهان هیله لري چې څنګه سیارې جوړېږي، په ځانګړې توګه څنګه ځمکه جوړه شوې، پوه شي، ځکه چې پخوا ډېر وخت قمري ګاډي د ځمکې سره ټکر شوي وو.
کوومو، چې ۵۳ کلن دی، سږ کال د والي په توګه خپله دنده پیل کړه او تېرې میاشت یې د یو قانون په لاسلیک کولو سره د همجنس ودونو ته قانوني حیثیت ورکړ.
هغۀ هغو افواهاتو ته د "سیاسي خبرې او بېځایه خبرې" په توګه اشاره وکړه.
اټکل کیږي چې هغه به په ۲۰۱۶ کې د ولسمشرۍ لپاره ځان کانديد کړي.
نیکسټ جن یو سېسټم دی چې د FAA په وینا به الوتکو ته اجازه ورکړي چې د لنډو لارو الوتنه وکړي او هر کال میلیونونه ګیلنه تېل وژغوري او د کاربن اخراج کم کړي.
دا د زړو ځمکني رادار پر بنسټ ټکنالوژۍ پر ځای د سټیلایټ پر بنسټ ټکنالوژۍ کاروي ترڅو د هوا ترافیک کنټرول کوونکي ته د الوتکې ځای په ډیر دقت سره ښودلو او پیلټانو ته نور دقیق معلومات ورکولو کې مرسته وکړي.
اضافي ټرانسپورټ نه دی برابر شوی او د اورګاډو اورګاډي به په ومبلي کې نه دریږي، او په ځمکه کې د موټر موقفونه او پارک او سواری اسانتیاوې شتون نلري.
د ترانسپورټ د نشتوالي وېرې دا امکان زیات کړ چې لوبه به د ټیم له ملاتړ کونکو پرته د تړلو دروازو تر شا ترسره شي.
په پنجشنبه د ساینس ژورنال کې خپره شوې یوه څیړنه راپور ورکړ چې په اکوادوران ګالاپاګوس ټاپوګانو کې د یوې نوې مرغانې نوعه رامنځته شوې ده.
د امریکا متحده ایالاتو کې د پرنستون پوهنتون او په سویډن کې د اپسالا پوهنتون څېړونکو راپور ورکړ چې نوې نوعه یوازې په دوه نسلونو کې تکامل موندلی، سره له دې چې دا بهیر ګمان کېده چې ډېر وخت نیسي، د دې امله چې تکاثر د یوه بومي داروین فینچ، Geospiza fortes، او مهاجر کیکټي فینچ، Geospiza conirostris، ترمنځ ترسره شوی و.
سره زر کېدای شي په هر ډول شکلونو کې جوړ شي. دا کولی شي په کوچنیو شکلونو کې وګرځول شي.
دا کولای شي په نری تار کې کش شي، چې تاو او بیلکل شي. دا په پاڼو کې هم ټک وهلای یا تاوولای شي.
دا ډېر نری جوړېدای شی، او په نورو فلزاتو باندې لګېدای شی. دا دومره نری جوړېدای شی چې کله ناکله به په کتابونو کې په لاس جوړو شویو انځورونو باندې د سینګار لپاره کارېدلو چې هغو ته "روښانه لیکونه" ویل کېدل.
دغه د کیمیاوي موادو دpH په نوم یادیږي. ته کولی شې چې د سور بندګوبې له عصاره څخه یو نښه جوړ کړې.
د کلمو جوس رنګ بدلوي د دې په وابسته چې کیمیاوي څومره تېزابي يا قلوي (الکلايني) وي.
د pH کچه د ازموینې شوي کیمیاوي توکم کې د هایدروجن (په pH کې H) آیونونو په مقدار باندې ښودل کیږي. 
د هایډروجن ایونونه هغه پروټونونه دي چې د هغوی الکترونونه ترې جلا شوي دي (ځکه چې د هایډروجن اتومونه د یو پروټون او یو الکترون څخه جوړ دي).
دوه وچ پوډرونه ګډ کړئ او بیا، په پاکو لندو لاسو سره، دا په یوه ګولۍ کې ونیسئ.
ستاسو په لاسونو کې رطوبت به د بهرنۍ طبقو سره غبرګون وښيي، چې به جالب احساس کړي او د یو ډول پوښ جوړ کړي.
د هړاپه او موهنجودارو ښارونو په نږدې هر کور کې یو فلش تشناب درلود چې له يو پرمختللي فاضله اوبو سیستم سره وصل و.
د کریت او سینټوریني د یونان په مینوائي ښارونو کې د کورونو د فاضله سیسټم پاتې شوني موندل شوي دي.
په لرغوني مصر، فارس او چین کې هم تشنابونه وو. په رومي تمدن کې، تشنابونه کله ناکله د عامه حمامونو برخه وه، چیرې چې نارینه او ښځې یوځای په ګډه سره وو.
کله چې تاسو د چا زنګ ووهئ چې زرګونه میله لرې وي، تاسو یو سپوږمکۍ کاروئ.
په فضا کې سپوږمکۍ زنګ اخلي او بیا یې نژدې سملاسي ښکته غبرګوي.
سپوږمۍ ته د راکټ په واسطه مصنوعي سپوږمکۍ واستول شوه. ساینسپوهان په فضا کې ټیلیسکوپونه استعمالوي ځکه چې د ځمکې فضاء زموږ د ځینې رڼا او لید مخنیوی کوي او کمزوری کوی.
د دې لپاره چې يو سپوږمکۍ يا دوربینه فضا ته واچوي، يو لوی راکټ چې له ۱۰۰ فوټو څخه لوړ وي، ته اړتیا ده.
څرخ په نه منلو وړ طریقو سره نړۍ بدله کړې ده. ترټولو ستر شی چې څرخ موږ ته کړی دی هغه دا دی چې موږ ته یې خورا اسانه او چټکه ترانسپورت رامنځته کړې ده.
دا موږ ته ریل ګاډی، موټر، او ډیری نور د ترانسپورت وسایل راوړي دي.
د هغو لاندې نور منځنۍ کچې پیشوګانې دي چې د منځنۍ کچې ښکار کوي، د مثال په توګه له سپرو څخه نیولې تر غویانو او هوسیو پورې.
بالاخره، ډېر کوچني پیشوګان، چې د کور پیشوګان یې هم په کې شامل دي، په ډېر زیات شمیر کې کوچني ښکارونه لکه حشرې، موږکان، پیشوکانې او مرغان خوري.
د دوی د بریالیتوب راز د نیش مفهوم دی، یوه ځانګړې دنده چې هره پیشو ترسره کوي ترڅو له نورو سره سیالي ونه کړي.
زمري تر ټولو ډیر ټولنیز پیشوګانې دي، چې په لویو ډلو کې ژوند کوي چې د افتخار په نوم یادیږي.
ویاړونه د یو نه تر درې پورې چې خپل مینځي نارینه وي، او تر دېرش پورې ښځینه او زږون سره جوړ شوي وي.
ښځینه معمولا یوې بلې ته نږدې وي، چې د خوېندو او لوڼو یوه لویه کورنۍ وي.
د زمریو ډلي د لیوانو یا سپیو غوندې عمل کوي، حیوانات چې په حیرانونکي ډول د زمریو سره ورته دي (خو د نورو غټو پیشوګانو سره نه) په چلند کې، او همدارنګه د خپل ښکار لپاره ډېره وژونکې دي.
یو پوره روزل شوی لوبغاړی، پړانګ کولای شي چې وخیژي (که څه هم نه ډېر ښه)، لامبو ووهي، په لوي واټن بېرته وګرځي، او د یو زورور انسان په پرتله پنځه چنده زیات په زور کش کړي.
پړانګ د شېر، چیتا او جګرو سره په یو ګروپ (جنیس پانتھیرا) کې دی. دا څلور پیشکان یوازینی دي چې غړمبليدای شي.
د پړانګ غږ د زمري د بشپړ ږغ څیر ته ندی، بلکې ډیر د یوې ځيږې، چیغې لارښوونې په څیر دی.
اوسیلوټان د وړو حیواناتو خوړلو ته توګه لري. که وتوانیږي، هغوی به میمون، مار، کوچني تی لرونکي حیوانات او الوتونکي ونیسي. نږدې ټول هغه حیوانات چې اوسیلوټ یې ښکار کوي تر دې واړه وي.
ساینس پوهان پدې باور دي چې اوسیلوټونه حیوانات د بوی په واسطه تعقیبوي او مومي ترڅو یې وخوري، دوی هغه ځای بویوي چیرته چې (شکار کړی و) یا پر ځمکه تللی وو.
هغوى په تياره کې په ښه توګه د شپې له نظر سره ليدلاى شي، او ډېر په ورو حرکت کوي هم. ګوچني پړانګان خپل ښکار د چاپېريال سره په يوځاى کولو سره ښکار کوي او بيا په خپل ښکار داړه وروړي.
کله چې د ژوندي موجوداتو یوه کوچنۍ ډله (یو کوچنی نفوس) له اصلي نفوس څخه چې دوی ورڅخه راغلي وي جلا شي (لکه که دوی د غرونو د سلسلې یا د یو سیند په اوږدو کې حرکت وکړي، یا که دوی یوې نوې ټاپو ته ولاړ شي داسې چې بیرته په اسانۍ حرکت نشي کولی) نو دوی به اکثره وخت د یوې مختلفې چاپیریال سره مخ شي له هغې چې دوی په کې مخکې وو.
دا نوی چاپیریال بېلابېل سرچینې او بېلابېل سیالان لري، نو نوې ټولنه به د پیاوړي سیال کېدو لپاره د هغه څه څخه چې مخکې یې اړتیا درلوده، مختلف ځانګړتیاوې یا تطابق ته اړتیا ولري.
اصلي نفوس بالکل نه دی بدل شوی، هغوی لا هم د پخوا په شان ورته ورته تعدیلاتو ته اړتیا لري.
په وخت تېرېدو سره، کله چې نوی نفوس د خپل نوي چاپېریال سره عیاریدل پیل کړي، دوی به په تدریجي ډول د بل نفوس په څېر لږ او لږ ښکاري.
په پای کې، د زرګونو یا حتا میلیونونو کلونو وروسته، دغه دوه نفوسونه به ډېر توپیر ولري چې هغوی نشي کولی د یوې نوعې په توګه وپیژندل شي.
موږ دې عمل ته نوعيت جوړونه وایو، چې د نوي ډولونو جوړښت مانا لري. نوعيت جوړونه د پرمختګ يو نه نه ختمېدونکی نتیجه او ډېره مهمه برخه ده.
بوټي آکسیجن جوړوي چې انسانان یې تنفس کوي، او دوی کاربن ډای اکساید جذبوي کوم چې انسانان یې خارجوي (یعنې، بهر کوي).
نباتات خپل خواړه د لمر څخه د فوتوسنتیز په واسطه جوړوي. هغوی سیوری هم برابروي.
مونږ خپل کورونه له نباتاتو جوړوو او له نباتاتو نه کالي جوړوو. زياتره خوراکه چې مونږ خورو نباتات دي. د نباتاتو پرته، حيوانات نشي بقاء موندلی.
موساصور د خپل وخت لوړ ښکارکوونکی و، نو له هيڅ شي څخه يې ويره نه درلوده، پرته له نورو موساصورونو.
د دې اوږدې زنګانه له ۷۰ ډېرې تېزې غاښونه درلودل، او همدارنګه په خوله کې یو بل اضافي سیټ و، چې دې معنی درلوده څه شی چې یې په لاره کې راغلي نو د تښتېدلو هېڅ امکان یې نه وه.
مونږ په يقيني توګه نه پوهيږو، مګر کېدی شي چې د هغې ژبه دوه څانګې درلودې. د دې غذا کې سوک وهونکی، لوی کب، نور موساسورونه شامل وو، او کېدی شي چې هغه حتی يو ځان خوړونکی و.
دا هم په هر هغه څه برید وکړ چې اوبو ته داخل شو؛ حتی یو لوی ډاینوسور لکه ټي ریکس به ورسره سیالي نشوی کولی.
که څه هم د هغوی د خوړو ډېره برخه به موږ ته اشنا وه، روميانو به ځینې عجیبه یا نااشنا ښادمانه توکي درلودل، لکه وحشي خنزیر، تاؤس، خزندې، او د یوې ډول مهۍ چې د ډورموس په نامه یادېږي.
یو بل توپیر دا و چې پداسې حال کې چې غریب خلک او ښځې په څوکۍ کې ناست خپلې خواړه خوړل، شتمن سړي بنډارونه جوړول چې په کې به د خپلې ډوډۍ د خوړلو پر مهال په خپلو غاړو پروت وو.
د لرغوني روم خواړه په داسې خوړو کې نه شوم شاملیدلی چې له امریکا یا له اسیا څخه په وروستیو پیړیو کې اروپا ته راغلي وي.
د بېلګې په توګه، هغوی جوار نه درلود، نه رومي بانجان، نه کچالو، نه کاکاو، او هېڅ یو لرغونی رومي هیڅکله هم د بټیر غوښه نه ده څکلې.
بابلیان د خپلو هر یو خدای لپاره یو اصلی معبد جوړ کړ چې د خدای کور ګڼل کیده.
خلق به بوټي او سرونه راوړل د خدایانو لپاره او ملايان به کوشش کاوه چې د خدایانو ضرورياتو ته د جشنونو او مراسمو له لارې پام وکړي۔
هر مندر یو پرانيستی د مندر انګړ درلود او بیا یوه داخلي مقدسه برخه چې یوازې کاهنان پرې دننه کېدی.
ځینې وخت د ځانګړي پيراميد مثل برجونه، چې زېګرېت بلل کېدل، جوړېدل چې د معبدو برخه وي.
د برج سر د خدای لپاره ځانګړی پناه ځای و.
په د منځني ختیځ په ګرمه هوا کې، کور دومره مهم نه و.
د عبراني کورنۍ زیاتره ژوند په خلاصه فضا کې تېرېدلو.
مېرمنو په انګړ کې پخلی وکړ؛ دوکانونه یوازې پرانستې کاونټرونه وو چې سړک ته یې کتل. د کورونو د جوړولو لپاره تیږې کارول کېدې.
په د کینان په ځمکه کې لوی ځنګلونه نه وو، نو لرګي ډېر ګرانه وو.
ګرین لینډ لږ میشته شو. په نارس ساګاګانو کې وايي چې ایرک سره د انسان د وژنې له امله له آیسلنډ څخه تبعید شو، او کله چې مخکې لویدیځ ته سفر وکړ، نو ګرین لینډ یې وموند او دې ته یې د ګرین لینډ نوم ورکړ.
خو د هغه د کشف سربیره، د ایسکیمو قبایل لا دمخه په هغه وخت کې هلته اوسیدل.
که څه هم هر هیواد 'سکینډینیوی' و، د ډنمارک، سویډن، ناروې او آیسلنډ د خلکو، پاچاهانو، دودونو او تاریخ ترمنځ ډېر توپیرونه وو.
که تاسو فلم ملي خزانه ليدلی وي، تاسو ښايي فکر وکړئ چې د خپلواکۍ په اعلاميه کې په شا باندې د خزانې نقشه ليکل شوې وه.
خو، دا رښتيا نه ده. که څه هم د سند په شا څه ليکل شوي دي، خو دا د خزاني نقشه نه ده.
د خپلواکۍ د اعلامیې په شاته "د خپلواکۍ د اصلی اعلامیه د ۱۷۷۶ کال د جولای ۴ نیټه" لیکل شوي وو. دا متن په سند باندې ښکته، په سر چپه شوی ښکاري.
که څه هم هیڅوک په یقین سره نه پوهیږي چې دا چا لیکلی، معلومه شوې چې د خپل ژوند په پیل کې، لوی پوستکي سند (اندازه یې ۲۹¾ انچه په ۲۴½ انچه ده) د ذخیره کولو لپاره پوخ کړای شوی و.
نو، دا امکان لري چې نوټیشن یواځې د یو لیبل په توګه اضافه شوی وي.
د ډې ډې ورځ پر مهال د خېځېدلو او پرله‌پسې جګړو شمالي فرانسه آزاده کړې وه، خو سویلي لا هم آزاده نه وه.
دا د "ويچي" فرانسويانو لخوا واکمن وو. دا هغه فرانسويان وو چې په 1940 کال کې يې له المانيانو سره سوله کړې وه او د جګړې پر ځای يې له بریدګرو سره همکاري کوله.
د ۱۹۴۰ کال د اګست په ۱۵مه، متحدینو د جنوبي فرانسې برید وکړ، دې برید ته "عملیات دراګون" ویل کېده.
په یوازې دوه اونیو کې امریکایانو او آزادې فرانسوي ځواکونو جنوبي فرانسه آزاد کړې وه او د جرمني په لور اوښتل.
تمدن یوه ځانګړې کلتور ده چې د یو لوی ډلې خلکو لخوا شریک شوی چې په همکارۍ سره ژوند کوي او کار کوي، یو ټولنه ده.
د تمدن کلمه له لاتین "civilis" څخه راغلی، چې د ښاروال په معنی دی او د لاتین "civis" سره تړاو لري، چې د وګړي او "civitas" په معنی ښار یا ښار-ایالت دی او دا هم د ټولنې د اندازې کوم ډول تعریف کوي.
ښاروالۍ د قومونو مخکښان دي. یوه تمدني کلتور د څو نسلونو په اوږدو کې د پوهې لیږدول، د کلتوري نښو پاتې کیدل او عادلانه خپرونه په ګوته کوي.
وړې کلتورونه اکثره وخت بې له دې چې کوم مناسب تاریخي شواهد پرېږدي، ورک شي او د مناسبو تمدنونو په توګه په رسمیت نه پېژندل کېږي.
د انقلابي جګړې پر مهال، دیارلسو ایالتونو لومړی یو کمزوری مرکزي حکومت جوړ کړ— چې یواځې کانګرس یې برخه وه— د ایتلافونو د مادو لاندې.
کانګرس د مالیاتو لګولو کومه واک نلرله، او، ځکه چې هیڅ ملي اجرائیه یا قضائیه نه وه، دا د ایالتي چارواکو، چې اکثره وخت نه همکاره ول، په مرسته تکیه کوله چې خپل ټول اعمال عملي کړي.
دا هم هیڅ واک نه درلود چې د ایالتونو ترمنځ د مالیاتو قوانین او تعرفې لغوه کړي.
د مادو د تعدیل لپاره لازم وو چې د ټولو ایالتونو یو متفقه رضا وشي او ایالتونه مرکزي حکومت ته دومره بې پروا وو چې د هغوی استازي اکثره نه وو حاضر.
د ایټالیا ملي فوټبال ټیم، د آلمان له ملي فوټبال ټیم سره یوځای، په نړۍ کې دوهم ترټولو بریالی ټیم دی او په ۲۰۰۶ کال کې د فیفا نړیوال جام اتلان و.
مشهوره لوبې پکې فوټبال، باسکټبال، واليبال، د اوبو پول، توره وزني، رګبي، سائيکل چلونه، یخ هاکي، رولر هاکي او ايف ۱ موټر ځغلونه شامل دي.
د ژمي لوبې په زیاته توګه په شمالي سیمو کې مشهوري دي، چيرې چې ايټالویان په نړيوالو سیالیوو او المپیک پيښو کې برخه اخلي.
جاپان نزدې ۷۰۰۰ ټاپوګان لري (لوی یې هونشو دی)، چې جاپان په نړۍ کې اووم لوی ټاپو ګرځوي!
د جزیرو د ټولګه/ډلې له امله چې جاپان لري، جاپان په جغرافیایي توګه اکثره "جزایرو" په نوم یادیږي.
د تایوان پیل شاته ۱۵ مې پیړۍ ته رسیږي چیرته چې اروپایي بحریانو د دې ټاپو نوم د "ایله فورموسا" یا ښکلی ټاپو په توګه ثبت کړی و.
په ۱۶۲۴ کال کې، د هالینډ ختیځ هند کمپنۍ د تایوان په سوېل لویدیځ کې یوه اډه جوړوي، چې په پایله کې یې د اصلي خلکو د غلو دانو د تولید د دودونو بدلون رامنځته کوي او چینایي کارکوونکي یې د وریژې او بوره تولیدولو په ځمکو کې کار کولو ته نیسي.
په ۱۶۸۳ کال کې، د چين د چنګ واکمنۍ (۱۶۴۴-۱۹۱۲) ځواکونو د تایوان د لویدیځ او شمالي ساحلي سیمو کنټرول ترلاسه کړ او تایوان یې په ۱۸۸۵ کال کې د چنګ امپراتورۍ یوه ولایتي برخه اعلان کړه.
په ۱۸۹۵ کال کې، د لومړي چین-جاپان جګړې (۱۸۹۴-۱۸۹۵) کې د ماتې وروسته، د چینګ حکومت د شیمونوسکي تړون لاسلیکوي، چې په واسطه د تایوان حاکمیت جاپان ته سپاري، کوم چې تر ۱۹۴۵ پورې په جزیره واکمني کوي.
ماچو پیچو له درې اصلي جوړښتونو څخه جوړ شوی دی، چې له هغې ډلې څخه انتي هواټا، د لمر معبد او د درې کړکیو کوټه شامل دي.
د کمپلېکس په څنډو کې ډېری ودانۍ بیا جوړې شوې دي تر څو چې سېلانیانو ته یو ښه نظر ورکړي چې هغوی په اصل کې څنګه ښکاري.
تر ۱۹۷۶ پورې، د ماچو پيچو دېرش سلنه برخه بیرته ورغول شوې وه او تر نن پورې د بیا رغونې چاري رواني دي.
د بېلګې په توګه، په نړۍ کې تر ټولو عام خاموش عکس اخیستلو لپاره فورمېټ 35 ملي میتره دی، کوم چې د انالوګ فلم دورې په پای کې غالب فلم اندازه وه.
دا لا نن ورځ هم تولیدیږي، خو دا لا مهمه ده چې د دې اړخ تناسب د ډیجیټل کیمرې انځور سینسر بڼه ګانو لخوا په میراث اخیستل شوی دی۔
د ۳۵ ملي میتره اندازه په حقیقت کې، تر یو حده په مغشوش ډول، ۳۶ ملي میتر په عرض کې د ۲۴ ملي میتر په لوړوالي کې دی.
د دې فورمیټ اړخ تناسب (د ساده بشپړ شمیره تناسب ترلاسه کولو لپاره په دولسو ویشل) نو ویل کیږي چې ۳:۲ دی۔
ډیري عامې بڼې (د APS کورنۍ بڼې، د مثال په توګه) د دې اړخ تناسب سره برابر یا ورته نږدې وي.
د دریو برخو اصول چې ډېر ځله بدنام او اکثره مسخره کیږي، یوه ساده لارښود ده چې په یو تصویر کې یو ډول تحریک او نظم منځته راوړي.
دا وایي چې د اصلي موضوع لپاره تر ټولو اغیزمن ځای د هغې تصویر په افقاً او عموداً درې برخو ویشلو کرښو په تقاطع کې دی (مثال وګورئ).
د اروپا د تاریخ په دې دوره کې، کاتولیک کلیسا، چې بډای او ځواکمنه شوې وه، تر څار لاندې راغله.
د زر کلونو نه زيات وخت لپاره، د عيسوي دين اروپايي هېوادونه سره مله کړي و، سره له دې چې په ژبه او دودونو کې يې توپيرونه وو.
د دې هر زێ بلد ځواک د پاچا څخه تر عام وګړي پورې هرچا ته اغېز وکړ.
د عیسویت یو له اساسي اصولو څخه دا دی چې شتمني باید د کړاو او غربت د کمولو لپاره وکارول شي او د کلیسا مالي سرچینې په ځانګړي توګه د همدې هدف لپاره شتون لري.
د کلیسا مرکزي واک په روم کې تر زر کلونو زیات و او د ځواک او پیسو دې تمرکز ډېر وګړي دې ته اړ کړل چې دا پوښتنه وکړي چې آیا دا اصل پوره کېږي که نه.
د جګړې د پیل څخه ژر وروسته، بریټانیا د جرمني د سمندري محاصرې پیل وکړ.
ستراتېژي اغېزمنه ثابته شوه، چې مهمې پوځي او ملکي اکمالاتي لارې یې پرې کړل، که څه هم دا بندیز د تېرو دوو پېړیو څو نړیوالو تړونونو لخوا کوډ شوی د نړيوالو منل شوو قوانينو سرغړونه وه.
برطانيې په نړیوالو اوبو کې ماینونه خښ کړل ترڅو هیڅ بېړۍ د سمندر په ځینو برخو کې دننه نشي راتلی، چې حتی بې پرې بېړیو ته یې خطر رامنځته کړ.
لکه څنګه چې دې تاکتیک ته یې محدود غبرګون درلود، جرمني د دې بې محدودیت اوبتل جګړې ته ورته غبرګون تمه درلوده.
د شلمې پیړۍ په ۱۹۲۰مو کلونو کې، د ډیری وګړو او هیوادونو غالب چلند د سوله غوښتنې او انزوا غوښتنې و.
د لومړۍ نړیوالې جګړې پر مهال د جګړې وېرې او ظلمونه لیدلو وروسته، قومونه غوښتل چې په راتلونکي کې له داسې وضعیت څخه ډډه وکړي.
په ۱۸۸۴ کې، ټېسلا د امريکا متحدو ايالتونو ته ولاړ تر څو د نيويارک ښار په اېډیسن شرکت کې دنده ومني.
هغه د څلور سېنټو سره په نوم، د شعر د کتاب سره، او د چارلس بېچلر (په پخوانۍ دنده کې د هغه مدیر) نه ټامس اېډیسن ته د یو معرفتي لیک سره متحده ایالاتو ته ورسید.
اوسني چين د وخت مختلف دورې ښکاره کولو لپاره يو ځانګړی ډول لاره لرله؛ د چين هره مرحله يا هره کورنۍ چې واک کې وه يوه ځانګړې دوره وه.
همدارنګه د هرې واکمنۍ تر منځ د وېشلیو ولایتونو یو بې ثباته دوره وه. د دې دورو څخه تر ټولو پېژندل شوې دوره د درېيو واکمنیو دوره وه چې د هان او جن واکمنیو تر منځ د ۶۰ کلونو لپاره روانه وه.
په دې وختونو کې د تخت ترلاسه کولو لپاره د ډېرو اشرافو ترمنځ سختې جګړې وشوې.
درې پاچهۍ د لرغوني چين په تاريخ کې له تر ټولو خونړي دورو څخه وه په زرګونو کسان د دې لپاره ووژل شول چې د سیان په لویه ماڼۍ کې په تر ټولو لوړه څوکي کېنستي.
په ټولنیز او سیاسي ډګر کې زیاتې اغېزې شته لکه د میټرک سیستم کارونه، له مطلقه واکمنۍ څخه جمهوریت ته بدلون، ملتپالنه او دا باور چې هېواد د خلکو دی، نه د یو واحد واکمن.
هم د انقلاب وروسته، شغلونه ټولو نارينه غوښتونکو لپاره خلاص وو، چې تر ټولو ارمانجن او بريالي کسانو ته د بريا امکان برابر کړي.
همداسې د پوځ لپاره ځکه کیدې چې د پوځ درجه بندی د ټولنیز پرتونو پر بنسټ نه، بلکې اوس د قابلیت پر بنسټ ترسره کیدې.
د فرانسې انقلاب هم د نورو هېوادونو د کارګرانو، چې ټکول شوي وو، ډیرو خلکو ته الهام ورکړ چې خپلې انقلابونه پیل کړي.
محمد په هغه مسایلو کې ډير زیات دلچسپي لرله چې له دې دنیوي ژوند څخه پورته وي. نوموړی به تل یو غار ته چې "حرا" نوم شو او د "نور" (رڼا) په غر کې واقع وو د تفکر لپاره تله.
خپله غار، چې د وختونو په اوږدو کې پاتې شوی، د محمد د روحاني مېلانونو یو ډېر روښانه انځور ورکوي.
د مکې په شمال کې د یوې غره په سر باندې پرته، دغه غار د نړۍ له بقیې څخه په بشپړ ډول ګوښه دی.
په حقیقت کې، دا بیخي نه پیدا کیږي حتا که چا ته معلومه هم وي چې دا شتون لري. کله چې یو څوک غوڼده ته ننوځي، دا مکمله جدايي ده.
د پورته ښکلي او صاف اسمان پرته او شاوخوا تړلو غرونو پرته بل هیڅ نه لیدل کېږي. د دې نړۍ ډیره لږه برخه له دننه غار څخه لیدل یا اورېدل کېدای شي.
د جیزه لویه هرم یوازینۍ ده چې له اوو عجایبو څخه یوه ده چې لا هم نن تردې ورځې پاتې ده.
د مصر په درېمه پېړۍ مخکې له میلاد څخه جوړ شو، د مصر لویه هرم د ډېرو لویو هرم جوړښتونو یو دی چې د مړو فرعونانو درناوي لپاره جوړ شوی و.
د ګیزه د لوړې سیمه، چې په مصري کې د "ګيزه د مردو مېدان" په نوم پيژندل کېږی، څو اهرامونه (چې له دې څخه لوی اهرام ترټولو لوی دی)، څو وړې مقبرې، څو معبدونه، او لوی سفینکس لري.
د لوی هرم جوړ شو ترڅو د فرعون خفو عزت وکړي، او ډیری د کوچنیو هرمونو، قبرونو، او معبدونو د خفو د ښځو او کورنۍ غړو عزت کولو لپاره جوړ شوي وو.
"د پورته غشی نښه د V په شکل ښکاري او د ښکته غشی نښه د یې په څیر ده یا د مربع پرته د هغې د ښکته اړخ څخه ښکاري."
پورته مطلب دا دی چې تاسو باید د غشي نوکې نه پیل وکړئ او غشی ټیله کړئ، او ښکته مطلب دا دی چې تاسو باید د غشي بیخ نه (چیرته چې ستاسو لاس د غشي نه نیولی وي) پیل وکړئ او غشی کش کړئ.
پور پور د وزن د پاسه عموماً یوه نرمه غږ تولیدوي، په داسې حال کې چې ټيټ پور ډیر قوي او زیات تأثیر لري.
په خپلو نښه ګانو سره د لیکلو لپاره آزاد احساس وکړئ، مګر په یاد ولرئ چې چاپ شوي د موسیقۍ نښانې د یوه موسیقۍ دلیل لپاره هلته دي، نو دوی باید معمولا په درناوي سره ونیول شي.
ویرېدلی پاچا لويي شپږلسم، ملکې ماري انتویانټ، د دوی دوه واړه ماشومان (۱۱ کلنه ماري تېرېز او څلور کلن لويس چارلس) او د پاچا خور، مېرمن الیزابت، د ۱۷۸۹ کال د اکتوبر په ۶مه نېټه د بازار د ښځو یوې ګڼې له ویرسېلز څخه بیرته پاریس ته اړ کړل شوې.
په يوه ګاډۍ کې، هغوى د خلکو د يوې ډلې په منځ کې چې د پاچا او ملکې پر ضد يې چیغې وهلې او ګواښونه يې کول، بيرته پيريس ته سفر وکړ.
د خلکو ګڼه ګوڼه د پاچا او ملکې ته زبردستي وکړه چې د دوی د ګاډۍ کړکۍ تر پایه پورې خلاصې کړي.
په یوه مرحله کې د یوې ډلې غړي د یوې وژلې شوي سلطنتي ساتونکي سر د هغې ویرونکې ملکې مخې ته په ورسای کې وښوراوه.
د فلیپین په نیولو کې د امریکایي امپریالیزم د جګړې لګښتونه خپله د فلیپین خلکو ورکړل.
هغوی اړ شول چې د امریکا د استعماري رژیم مالیه ورکړي ترڅو د لګښتونو یوه لویه برخه او هغه ګټې چې د فیلیپین حکومت په نامه د وال سټریټ بانکي کورونو له لارې ورکړل شوې وې، پوره کړي.
البته، د اوږدې مودې له استثمار څخه د فلپین خلکو ترلاسه شوې خورا ګټې به د امریکا امپریالیزم لپاره اساسي لاسته راوړنې وي.
د ټيمپلرانو د پوهېدو لپاره بايد يو څوک هغه متن وکړئ چې د امر د جوړېدو سبب شو.
هغه دور چې پيښې په کې ترسره شوې دي، عموماً د لوړ منځنۍ پیړۍ په نامه ياديږي، کوم چې د اروپایي تاریخ دوره ده په يولسم, دولسم, او ديارلسمه پېړۍ کې (د زېږدېدو نه وروسته 1000–1300).
د منځنیو لوړ دورې څخه وړاندې د لومړنیو منځنیو دورې راتلونکي او د ناوخت منځنیو دورې لخوا تعقیب شوي، چې په عنعنوي ډول شاوخوا ۱۵۰۰ پای ته رسیږي.
د ټکنالوژۍ بشپړتیا یو اصطلاح ده چې په عمل کې بېلابېلې نظرونه رانغاړي، له ټکنالوژیک زور یا ټکنالوژیک امر څخه تر دې مفهوم پورې چې د انسانونو برخلیک د علمي قوانینو او په ټکنالوژۍ کې د دوی د پرله‌پسې څرګندونو د یوې بنسټیزې منطقې له مخې پرمخ وړل کېږي.
ډیری تفسیرونه د ټکنالوژي محوریت دوه عامې نظریې شریکوي: دا چې د ټکنالوژۍ پرمختګ په خپل ځان داسې لاره تعقیبوي چې په لویه کچه له کلتوري یا سیاسي اغیزو خلاص وي، او دا چې ټکنالوژي خپلو ټولنو باندې داسې "اغیزې" لري چې ذاتی بڼه لري، پر ځای د دې چې ټولنیزې شرایطو پورې پورې تړلي وي.
د بېلګې په توګه، یو څوک ممکن ووایي چې موټر اړینتیا لاره جوړونې ته وده ورکوي.
که هر څو هم، یو اوږد هېواد شموله د سړکونو جال د لږ تعداد نقلیه وسایطو لپاره اقتصادي پلوه ګټه ور نه دی، نو د تولید نوي میتودونه د موټر مالکیت لګښت کمولو لپاره رامنځته شوي دي.
د موټرو زیاته مالکیت د سړکونو په سر د پېښو زیاتېدو ته هم لار هواروي، چې دغه کار د ټپي شویو بدنونو د ترمیم لپاره په روغتیا پالنه کې د نویو تخنیکونو د اختراع سبب ګرځي.
رومانیفسوله د کلتوري ټاکنې لوی عنصر درلود، چې له داسې لیکوالانو لکه ګوته، فېخته، او شلیګل څخه اخیستل شوی و.
د رومانتیکيزم په سیاق کې، جغرافیه افراد جوړ کړل، او د وخت په تېرېدو سره له دې جغرافیې سره تړلې عادتونه او کلتور رامنځته شو، او دا چې د ټولنې له ځای سره په همغږۍ کې وو، د هغو قوانینو په پرتله غوره وو چې په خپله خوښه نافذ شوي وو.
لکه څرنګه چې پاریس د معاصرې نړۍ د فیشن پلازمینه په توګه پیژندل کېږي، قسطنطنیه د فیوډالي اروپا د فیشن پلازمېنې په توګه پيژندلې شوه.
د دې شهرت د شاوخوا ۴۰۰ میلادي کال راهیسې د سوکالۍ مرکز په توګه پېل شو او د شاوخوا ۱۱۰۰ میلادي کال پورې دوام وکړ.
د دغە وځایناہ په دولسمہ پېړۍ کښی زیاتره دې وجے پہ زوال کښی واخېستو چې صليبيانو بېرته راستنېدل او داسې تحفې یې راوړې لکه ورېښمين محصولات او مصالحې چې د بيزنطين په بازارونو کې تر موجودو څيزونو ډېر ارزښت لرلې.
په دې وخت کې د موډ پلازمېنې لقب له قسطنطنیه څخه پاریس ته انتقال شو.
د ګوتیک سبک لړۍ په لسم - یوولسمو پیړیو او څوارلسمې پیړۍ کې اوج ته ورسیده.
په پیل کې کالي د ختیځ په بیزانس کلتور باندې ډېر اغېزمن وو.
بر سېره پر دې، د مخابراتي چینلونو د سستۍ له کبله، د لویدیځ ډیزاینونه کېدی شي ۲۵ څخه تر ۳۰ کالونو پورې وروسته پاتې وي.
د منځنیو پیړیو په پای ته رسېدو سره، لویدیځې اروپا خپله ځانګړې بڼه رامنځته کړه. د هغه وخت یوه له تر ټولو لویو پرمختګونو څخه د صلیبي جګړو په نتیجه کې خلک په خپلو جامو کې د تړلو لپاره بټنې کارول پیل کړل.
د ژوند بقاء کرنه هغه کرنه ده چې د کروندګر او د هغه/هغې د کورنۍ د اړتیاوو د پوره کولو لپاره کافي خوراک توليدوي.
د بقاء زراعتي داسې یو ساده، اکثره عضوي، نظام دی چې د سیمې اصلي تخم کاروي او د فصلونو بدلون یا نور نسبتاً ساده تخنیکونه د پیداوار زیاتولو لپاره سره یوځای کیږي.
په تاريخي توګه، زياتره کروندګر په بقا ولاړ کرهڼه بوخت وو او دا اوس هم په ډېرو پرمختيايي هېوادونو کې يو حقيقت دی.
فرعي کلتورونه هغه کسان سره یو ځای کوي چې د ټولنې معیارونو لخوا بې پروا شوي احساس کوي او هغوی ته اجازه ورکوي چې د هویت احساس رامینځته کړي.
فرعي کلتورونه کېدای شي د عمر، قومیت، ټولګي، ځای، او/یا د غړو د جنسیت له امله ځانګړی وي.
هغه ځانګړتیاوې چې فرعي کلتور ځانګړی کوي ښایي ژبني، هنري، مذهبي، سياسي، جنسي، جغرافیایي وي، یا د عواملو یو ترکیب وي.
د یوې فرعي کلتور غړي اکثراً خپل غړیتوب د ځانګړي او سمبولیک ډول کارونې له لارې څرګندوي، چې پکې فیشنونه، چلندونه، او ځانګړی اصطلاح شامل دي.
د ټولنپالنې د اهمیت د ښودلو لپاره یو له خورا عامو لارو څخه دا ده چې د هغو لږو بدمرغه ماشومانو قضیې وړاندې شي چې د بې غورۍ، بدمرغۍ یا قصدي ځورونې له امله، هغوی د لویانو لخوا په خپله وده کې ټولنپالنه نه وه ترلاسه کړې.
هسې ماشومان "وحشي" یا ځنګلي بلل کيږي. ځینې وحشي ماشومان د خلکو (ښایي د دوی خپل والدینو) لخوا محدود شوي وي؛ په ځینو مواردو کې دا د ماشوم پرېښودل د والدینو لخوا د ماشوم د شدید فکري یا فزيکي معلولیت د رد له امله وه.
الوزلي ماشومان ممکن د ماشومانو د ناوړه ګټه اخیستنې یا ذهني صدمې سره مخ شوي وي مخکې لدې چې پرېښودل شي یا تښتي.
نور ګومان کېږي چې د ځینې حیواناتو لخوا لوی شوي دي؛ ویل کېږي چې ځیني يې په خپله په ځنګله کې ژوند کړی دی.
کله چې په بشپړ ډول د غیر انساني حیواناتو لخوا روزل شوی وي، وحشي ماشوم چلندونه ښیي (د فزیکي محدودیتونو په دننه کې) چې تقریباً په بشپړ ډول د ځانګړي څارونکي حیوان په څېر وي، لکه د انسانانو څخه ویره یا بې پروایي.
په داسې حال کې چې د پروژې پر بنسټ زده کړه بايد زده کړه اسانه او زياته په زړه پورې کړي، د ملاتړ جوړښت يو ګام وړاندې ځي.
سکافولډنګ د زده کړې طریقه نه ده بلکې هغه مرسته ده چې هغو اشخاصو ته ملاتړ برابروي څوک چې د نوي زده کړې تجربې لکه د نوې کمپیوټر پروګرام کارول یا د نوي پروژې پیل کولو سره مخ دي.
د داربستونه هم مجازي کیدی شي او هم حقیقي، په بل عبارت، یو استاد د داربست یو شکل دی خو همدارنګه په مایکروسافټ آفیس کې د کوچني کاغذي کلپ انسان هم.
مجازي سکېفلډونه په سافټویر کې دننه کیږي او دا مقصد لري چې پوښتنې وکړي، هڅونه وکړي، او هغه لارې چارې تشريح کړي چې کیدای شي د زده کونکي لپاره په یواځیتوب سره چلول زیات مشکل وي.
ماشومان په فوسټر پالنه کې د ګڼ شمیر مختلفو دلیلونو له امله ځای پر ځای کیږي چې له بې پرواۍ، زورونې او حتی اخاذۍ پورې اړه لري.
هېڅ ماشوم بايد په داسې چاپېريال کې لوي نشي چې روزونکی، پاملرنه کوونکی او تعليمي نه وي، مګر دوی کوي.
مونږ د فوسټر کیر سیسټم د دې ماشومانو لپاره د یو خوندي ځای په توګه ګڼو.
زمونږ د پالنې سیستم باید خوندي کورونه، مینه ناک پالونکي، ثابت تعلیم او باوري روغتيايي خدمتونه برابر کړي۔
روزنیز پالنه باید ټول هغه اړتیاوې وړاندې کړي چې په هغه کور کې چې دوی تردې مخکې ځینې وو، ورڅخه کمې وې.
انټرنیټ د دواړو ډله ییزو او فردي اړیکو عناصر سره یو ځای کوي.
د انټرنېټ ځانګړې ځانګړتیاوې د استفادې او رضایت له پلوه اضافي ابعاد رامنځته کوي.
د بېلګې په توګه، "زده کړه" او "ټولنیز کېدل" د انټرنیټ د استعمال لپاره د مهمو هڅونو په توګه وړاندې شوي دي (James et al., 1995).
"شخصي ښکېلتيا" او "پايېدونکې اړيکې" هم د ايحمي او مک کارډ (۱۹۹۸) له خوا د نوو هڅوونکو اړخونو په توګه په نښه شوې کله چې دوی د وېبپاڼو ته د ليدونکو غبرګونونه څېړل.
د ويډیو ثبتونې استعمال د مایکرو-اظهاراتو (هغه مخي حرکات چې یوازې څو میلی ثانيې دوام کوي) په تفسیر کې مهمې موندنې کړې دي.
په ځانګړي توګه، دا ادعا کېږي چې يوه کس کولی شي د يو شخص دروغ معلوم کړي که چیرې ريښتينې څرګندوېنه په سمه توګه تفسير کړي.
اوليور ساکس په خپل ليکنه د ولسمشر وينا کې څرګنده کړې چې څنګه هغه کسان چې د دماغي زيان له امله د خبرو پوهیدو توان نلري، بیا هم د اخلاص او صداقت دقيقه ارزونه کوي.
هغه حتی دا وړاندیز کوي چې د بشر چلند پوهیدو داسې وړتیاوې ښايي د کورني سپي په څېر حیواناتو کې هم شته وي.
د شلمې پېړۍ څېړنو دا ښودلې ده چې د جینیاتي بدلون دوه حوزې شته: پټ او څرګند.
په تغیر سره نوې جنیټیکي ډول ډولتیا زیاتیږي، او انتخاب یې د څرګند شوې ډول ډولتیا د ډنډ څخه لرې کوي.
بیلتون او بیا یوځای کول په هر نسل کې ورته له دوو ډلو څخه تغیرات شات او مخ ته کوي.
په سوانا کې، د یو انسان په څېر هاضمي سیستم لرونکي ابتدايي ژوی لپاره له موجودو نباتي سرچینو څخه د امينو اسيد اړتیاوې پوره کول ګران دي.
سربیره پردې، په دې کار کې پاتې راتلل جدي پایلې لري: د ودي ټیټوالی، خوارځواکي، او په پای کې مرګ.
هغه تر ټولو اسانه لاسرسي لرونکې نباتي سرچینې به هغه پروټین وي چې په پاڼو او پالسټو کې موندل کېږي، خو دا د موږ په شان پریمېټس لپاره ستونزمن دي چې بې له دې چې پخې شي، هضم کړو.
برعکس، حیواني خواړه (مږې، موریانه، هګۍ) نه یوازې په اسانۍ سره هضم کېدونکي دي، بلکې د زیات مقدار پروټینونه برابروي چې ټول ضروري امینو اسیدونه لري.
که چېرې ټول شيان په پام کې ونیسو، موږ باید حیران نه شو که زموږ خپل پلرونه په یو ډول سره خپله "پروټین ستونزه" حل کړې وي لکه څنګه چې نن په سوانا کې شمپاینزې کوي.
د خوب ګډوډي د دې پروسې نوم دی چې په قصدي ډول په عادي خوب کې راویښېږې او لږ وخت وروسته (10–60 دقیقې) بیا خوب کوې.
دا په اسانۍ سره ترسره کیدی شي د یو نسبتاً خاموش الارم ساعت په کارولو سره چې تاسو ته شعور راوړي پرته لدې چې تاسو په بشپړ ډول ویښ کړي.
که تاسو ځان په خوب کې ساعت له سره جوړولو کې ومومئ، دا د خونې بل اړخ کې کېښودل کېدی شي، تاسو مجبوروي چې د بندولو لپاره له تخت څخه پورته شئ.
نورې د بایورېتم جوړې طریقې دا دي چې د ویده کیدو نه مخکې زیات مایعات (په خاصه توګه اوبه یا چای، یو معلوم ډائورېټیک) څښل شامل وي، کوم چې یوه ته مجبوروي چې د ادرار لپاره پاڅیږي.
د یو شخص د داخلي سولې اندازه برعکس د هغه د بدن او روح د فشار کچې سره تړاو لري.
څومره چې تاوترېخوالی کم شي، هغومره د ژوند ځواک مثبت وی. هر سړی د مطلقې سولې او ډاډ ترلاسه کولو وړتیا لري.
هر څوک کولی شي روښانتیا ترلاسه کړي. د دې هدف په لاره کې یواځينۍ خنډ زموږ خپلې تنش او منفيت دي.
د تبت بوديزم د بودا په تعليماتو ولاړ دی، خو دا د مينې د مهايانا لارې او د هندۍ يوګا د ډېرو تخنيکونو په واسطه پراخه شوې ده.
په اصل کې تبتي بودیزم خورا ساده دی. دا د کندالیني یوګا، مراقبت او هر اړخیز مینې لارې څخه تشکیل شوی دی.
د کندالیني یوګا سره د کندالیني انرژي (روښانیدنې انرژي) د یوګا پوسچرونو، د ساه اخیستو تمارین، منترونو او لیدونو په کارولو سره بیداره کیږي.
د تبتي مراقبې مرکز د ديوتا يوګا ده. د بېلابېلو ديوتاوو د تخيل له لارې د انرژۍ چينلې پاکېږي، چکرې فعاليږي او د روښانتيا شعور رامنځته کېږي.
آلمان په دویم نړیوال جنګ کې یو عام دښمن و، چې د USSR او USA ترمنځ همکاریو ته یې لاره هواره کړه. د جګړې په پای کې د سیستم، پروسې او کلتور ټکرونو د دې هیوادونو د جلا کیدو لامل شو.
د جنګ د پای ته رسېدو دوه کاله وروسته، پخواني متحدین اوس دښمنان شول او سړه جګړه پیل شوه.
دا د راتلونکو ۴۰ کلونو لپاره دوام کړی وو او په ریښتیني توګه به د نیابتي پوځونو لخوا په افریقا څخه تر آسیا، په افغانستان، کیوبا او ګڼ شمیر نورو ځایونو کې جګړه کیدله.
د سېپټمبر تر ۱۷مې نېټې پورې، ۱۹۳۹ کې د پولنډ دفاع دمخه ماته شوی وه، او يوازينۍ هيله دا وه چې شاتګ وکړي او د رومانیا د پلپه ساحې په اوږدو کې بیا تنظیم شي.
په هر صورت، دا پلانونه نږدې په شپه کې بې کاره شول، کله چې د شوروي اتحاد د سور پوځ له ۸۰۰,۰۰۰ څخه زیات سرتیري دننه شول او د بلاروس او اوکراین محاذونه یې جوړ کړل وروسته له هغې چې د ریګا د سولې تړون، د شوروي-پولنډ د نه تیریدو تړون، او نورو دوه اړخیزه او څو اړخیزه نړیوالو تړونونو څخه په سرغړونې سره د پولنډ ختیځې سیمې یرغل کړي.
د مالونو د لېږدولو لپاره د کښتۍ کارول تر اوسه پورې تر ټولو اغېزمنه لاره ده چې د لویو خلکو او مالونو لوی مقدارونه د سمندرونو له لارې ولېږدوو.
د سمندري ځواکونو دنده په دودیز ډول دا ده چې ډاډ ترلاسه کړي چې ستاسو هیواد د خپلو خلکو او توکو د لیږدولو وړتیا ساتي، په داسې حال کې چې په عین وخت کې ستاسو د دښمن د خپلو خلکو او توکو د لیږدولو وړتیا خنډ کړو.
د دې وروستي شاندارو بېلګو څخه یو د دویمې نړیوالې جګړې د شمالي اتلانتيک کمپاین و. امریکایانو هڅه کوله چې د اتلانتيک سمندر له لارې خلک او توکي بریتانیا ته ورسوي.
په همدې وخت کې، د جرمني سمندري ځواک، چې عمدتاً یې U-کښتۍ کارولې، هڅه کوله چې دا ترافیک ودروي.
که اتحادیانو ماتې خوړلې وای، جرمني به شاید وتلی وای چې د برتانیې په څیر د پاتې اروپا نیولو کې بریالی شي.
ښکاري چې له شاوخوا 10,000 کاله مخکې په ایران کې د زاگرس په غرونو کې وزې لومړی کورنۍ شوې وې.
زاړو کلتورونو او قبيلو پیل وکړ چې د شیدو، وېښتانو، غوښې او پوستکو د اسانۍ لپاره یې وساتي.
کورني وزې عموماً په رمو کې ساتل کېدې چې په غرونو یا نورو څړځایونو کې ګرځېدلې، او اکثره وخت د بزو ساتونکو لخوا چې اکثره ماشومان یا ځوانان وو پالل کېدې، چې د ډېر مشهور شپون په څېر وو. د څړلو دا طریقې نن هم کارول کېږي.
په انګلستان کې د ۱۶ مې پېړۍ په لومړیو کې د واګن لارې جوړې شوې.
که څه هم چې واګن لارې یوازې د لرګیو له موازي تختو څخه جوړیدې، خو دې لارې اسونو ته اجازه ورکوله چې د هغه وخت د لږ څه نا هواره لارو په پرتله زیات سرعت او لوی بارونه ولېږدوي.
خاپوړې (کراسټايونه) ډېر وخت مخکې راوړل شوې وې چې د پټلۍ ځای په ځای وساتي. مګر د وخت په تېرېدو سره، دا درک شول چې پټلۍ به ډېرې مؤثرۍ وي که چیرې په سر باندې د اوسپنې یو ټوټه ولري.
دا عام دود شو، خو اوسپنې د ګاډو د لرګیو څرخونو باندې زیاته زیاته سزا رامنځته کړه.
په پای کې، د لرګیو څرخونه د اوسپنې څرخونو سره بدل شول. په ۱۷۶۷ کال کې، لومړی بشپړ اوسپني لوړونه معرفي شول.
لومړنۍ معلومه ټرانسپورټ تګ و، انسانانو دوه میلیونه کاله مخکې د هومو اریکټس (چې معنی يې ولاړ انسان دی) د څرګندېدو سره سم نېغ په تګ پیل وکړ.
د دوی پخوانیو، آسټرالوپیتیکوس لکه د عادت په ډول مزل نه کاوه.
په هر دوه پښو باندې د ودرېدو ځانګړتیاوې په دېره زوړ انسان (Australopithecus) کې لیدل کېږي، چې له څلور اعشاریه دوو نه تر درې اعشاریه نوو میلیونه کاله وړاندې ژوند کوي. که څه هم د ساحل انسان (Sahelanthropus) ښایي تر اوو میلیونو کاله وړاندې په دوه پښو باندې ګرځېده.
موږ کولای شو چې د چاپیریال سره په دوستانه ډول ژوند پيل کړو، موږ کولای شو د چاپیریال خوځښت سره یوځای شو، او موږ کولای شو چې فعالین شو تر څو راتلونکي کړاو په یوه اندازه کم کړو.
دا په ډېرو حالتونو کې د نښو درملنې په څېر ده. خو که چېرته موږ يوازې يو عارضي حل نه غواړو، نو موږ بايد د ستونزو ريښې ومومو او بايد هغوی بې‌غوره کړو.
دا بالکل ښه ښکاره ده چې نړۍ د انسانانو د علمي او تخنیکي پرمختګونو له امله ډېر بدلون موندلی دی، او ستونزې د نفوس د زیاتوالي او د انسانانو د اسراف ژوند له امله زیاتې شوې دي.
د جولای په ۴مه د کانګرس له لوري د تصویب وروسته، د کانګرس د ولسمشر جان هانکاک او سیکرتر چارلس تامسن لخوا لاسلیک شوی لیکل شوی مسوده بیا د څو بلاکونو په واټن کې د جان ډنلاپ چاپخانې ته ولېږل شوه.
د شپې په اوږدو کې د 150 او 200 ترمنځ کاپيګانې جوړې شوې، چې اوس د "ډنلاپ بروډسایډز" په نامه پېژندل کېږي.
د دې سند د لومړي ځل عامه لوستنه د جولای په اتمه نېټه د خپلواکۍ په تالار کې په انګړ کې جان نيکسن وکړه.
یوه د جولای په ۶ مه جورج واشنګټن ته واستول شوه، چا چې دا د جولای په ۹ مه په نیویارک کې خپلو عسکرو ته واوروله. یوه کاپي د اګست په ۱۰ مه لندن ته ورسېده.
شل پنجوس دنلاپ پراډسایدز چې اوس هم موجود دي د دې د سندو تر ټولو زوړ ژوندي پاتې شوي نسخې دي. اصلي لیکل شوې نسخه نه ده پاتې شوې.
ډیرو فوسیل پوهانو نن باور لري چې د ډیناسورونو یوه ډله پاتې شوه او هغه نن ژوندی ده. موږ هغوی ته مرغۍ وایو.
ډېرو خلکو پرې د ډاینو سور په سترګه نه ګوري ځکه چې هغوی وزرونه لري او الوتلی شي.
خو لا هم د مرغانو په اړه ډېر شیان شته چې د یو ډایناسور په څېر ښکاري.
هغوي پښې لري چې د ترازو او پنجو سره دي، هغوي هګۍ ايږدي، او هغوي د ټي-ريکس په شان په خپلو دوو شاتنۍ پښو باندې ګرځي.
نږدې ټول کمپیوټرونه چې نن ورځ کارول کیږي د معلوماتو په اداره کولو ولاړ دي چې په باینري شمېرو کې کوډ شوي.
یو بائنری نمبر یوازې دوه مقدارونه لرلی شي، یعنې ۰ یا ۱، او دې نمبرونو ته د بائنری ډیجیټس یا، د کمپیوټر ژبه کې، بټس ویل کیږي.
داخلي زهري کېدل ښايي سمدلاسه څرګند نه وي. نښې نښانې، لکه کانګې دومره عام دي چې سمدلاسه تشخیص نشي کیدی.
د داخلي زهر اخیستنې تر ټولو ښه نښه ممکن د درملو یا مضرو کورنیو کیمیاوي موادو د خلاص کانتینر شتون وي.
د هغه ځانګړي زهر لپاره د ځانګړو لومړنیو مرستو د لارښوونو لپاره لیبل وګورئ.
د «بګ» اصطلاح د حشره پوهانو لخوا په رسمي توګه د دې ډلې حشراتو لپاره کارول کیږي.
دغه اصطلاح د پخوانۍ پېژندنې څخه سرچينه اخلي چې د بستر منځۍ سره تړاو لري، کوم چې حشرات په زياته اندازه د انسان د پارازیت کولو لپاره جوړ شوي دي.
د قاتلانو مېږدې او د تختې مېږدې دواړه نویداري دي، چې د خپل کورب په ځاله یا کورونو کې ژوند ته تطابق شوي دي.
په متحده ایالاتو کې، شاوخوا ۴۰۰,۰۰۰ د سلروز مالټیپل (MS) پېژندل شوي پيښې شته، چې دا د عصبي ناروغیو په منځ کې په ځوانانو او منځني عمر لرونکو بالغ کسانو کې مخکښ ناروغي ده.
MS یوه ناروغي ده چې د مرکزي عصبي سیستم باندې اغیزه کوي، چې د مغزو، نخاعې تار او د نظر عصبي له اجزاوو څخه جوړ شوی دی.
څیړنو موندلې چې ښځې دوه ځله زیات احتمال لري چې د نارینه وو په پرتله MS ولري.
يو جوړ ممکنه ده چې دا پريکړه وکړي چې د خپل ماشوم د ګټې لپاره، يا د خپل غوره ګټې لپاره، ماشوم نه روزي.
دا جوړې ممکن د خپل ماشوم لپاره د رضاعیت پلان غوره کړي.
په یو ګوند کې د زېږېدنې مور او پلار خپلې والدیني حقونه پای ته رسوي تر څو بل جوړې ته د ماشوم پالنه ورکړل شي.
ساینس اصلي هدف د علمي طریقې له لارې د نړۍ د کار کولو د لارې موندل دي. دا طریقه په حقیقت کې ډیری علمي څیړنې لارښوونه کوي.
دا یوازینی نه دی، که څه هم، تجربې کول، او تجربه یو داسې ازموینه ده چې د احتمالي فرضیو د یوې یا زیاترې حذفولو لپاره کارول کېږي، پوښتنې کول، او څارنې کول هم علمي څېړنه لارښوونه کوي.
طبیع پوهان او فیلسوفان په کلاسيکو متنونو او په ځانګړې توګه، په لاتین انجیل باندې تمرکز وکړ.
د ټولو ساینسي چارو په ګډون د ارواپوهنې په اړه د ارسطو نظریات ومنل شول.
کله چې د یوناني پوهه کمه شوه، لویدیځ خپل ځان له خپلو یوناني فلسفي او ساینسي ریښو څخه جلا ولیدل.
په فزیولوژي او رفتار کې ګڼ شمېر مشاهده شوي ریتمونه اکثر وخت د داخلي دورانو په شتون او د هغوی د بیولوژیکي ساعتونو له لارې د تولید باندې خورا مهم تکیه کوي.
د دوراني ریتمونه، کوم چې یوازې د خارجي دوراني نخښانو ته ځوابونه نه وي، د ډیرو ژوندیو موجوداتو لپاره ثبت شوي دي، چې پکښې باکتریا، فنجي، نباتات، او حیوانات شامل دي.
بيولوجيکي ګړۍ ځان ساتونکې اوسيلاتورونه دي چې بهرنۍ نښو په نشتوالي کې به د خپل مخ په ځغاستې دوران د مودې پرمخ ادامه ورکړي.
د هرشي او چييس تجربه د هغو لومړيو وړانديزونو څخه وه چې DNA د جيني موادو په توګه پيژندل شوی و.
هېرشې او چيز د فاژونو، يا ويروسونو، څخه استفاده وکړه ترڅو خپل DNA د يو باکتريوم دننه کړي.
هغوی دوه تجربې وکړې، په یوه کې یې د فاژ ډي این اې په راديو اکټيف فاسفورس سره نښه کړ او په نورو کې یې د فاژ پروټین په راديو اکټيف سلفر سره نښه کړ.
جهشونه کولی شي د بیلابیلو تاثیراتو لړۍ ولري چې د جهش د ډول، د متاثره شوي جینیتکي موادو اهمیت او دا چې آیا متاثره شوي حجرې جرمي حجرې دي که نه، پورې اړه لري.
یوازې ژنیتکي لین کې حجرو کې بدلونونه ماشومانو ته وړل کېدی شي، پداسې حال کې چې نورو ځایونو کې بدلونونه کولی شي د حجرې مرګ یا سرطان سبب شي.
طبیعت پلوه سیاحت هغه خلک راجلبوي چې په طبيعي سیمو کې د لیدلو لیوالتیا لري د دې لپاره چې د منظرې خوند واخلي چې پکې د بوټو او حیواناتو ژونده نړۍ شامله وي.
د ساحې پر فعالیتونو کې ښکار، کب نیونه، عکاسي، د مرغۍ نندارې، پارکونو ته تګ او د ایکوسیستم په اړه د معلوماتو زده کړه شامل دي.
یو مثال د بورنیو کې د اوړانګوتانګانو لیدنه، عکس اخیستل، او زده کړه کول دي.
هر سهار، خلک د وړو کلیو څخه په موټرو کې خپل د کار ځای ته روان وي او د نورو خلکو تر څنګ تیریږي څوک چې د دوي د کار ځای ته روان وي چا چې یوازې دوي پریښي وي.
په دې متحرک ټرانسپورټ شټل کې هر څوک somehow د یو ټرانسپورټ سیستم سره تړل شوی او ملاتړ کوي چې د خصوصي موټرو پر بنسټ والړ دی.
ساینس اوس دا ښيي چې دا لوی کاربن اقتصاد د بایوسفیر له خپلو ثابتو حالاتو څخه یو بې ځایه کړی دی چې د تیرو دوه میلیونه کلونو لپاره یې د انسان پرمختګ ملاتړ کړی دی.
ټول خلک په ټولنه کې برخه اخلي او د ترانسپورت سیسټمونه کاروي. نږدې ټول خلک د ترانسپورت له سیسټمونو شکایت کوي.
په پرمختللو هیوادونو کې تاسو نادره اورئ چې د اوبو د کیفیت په اړه ورته شکایتونه یا د پلونو د نړېدو په اړه وي.
ولې د ترانسپورت سیسټمونه داسې شکایتونه منځته راوړي، ولې هغوی په ورځني ډول ناکامېږي؟ ایا د ترانسپورت انجنیران یوازې بې کفایته دي؟ که څه نور بنسټیزه ستونزه روانه ده؟
د ترافیکي جریان مطالعه د انفرادي چلوونکو او وسایطو تر منځ د حرکت او د دوی په مینځ کې د یو بل سره د تعامل مطالعه ده.
په خواشینۍ سره، د ټرافيک بهیر مطالعه کول ستونزمن دي ځکه چې د موټر چلونکو چلند په سل په سلو کې د یقین سره اټکل نشي کیدای.
د خوشبختۍ خبره داده چې چلونکي معمولا په یو ټاکلی او معقول ډول سره عمل کوي؛ نو له همدې امله د ټرافیکو جریانونه هم یوې معقولې استقامتې سره وي او تقریباً په ریاضياتي توګه سره انځور کیدی شي.
د ترافیک جریان غوره استازيتوب لپاره، د درې اصلي ځانګړتیاوو ترمنځ اړیکې جوړې شوې دي: (1) جریان، (2) کثافت، او (3) سرعت.
دا اړیکې د سړک د اسانتیاوو په پلان جوړولو، ډیزاین او عملیه کې مرسته کوي.
حشرې لومړني ژوي وو چې په هوا کې الوتل یې پیل کړل. د دوی د الوت وړتیا ورسره مرسته وکړه چې له دښمنانو څخه په اسانۍ سره وتښتي او خواړه او ملګري لا پخوا ومومي.
اکثره حشرات دا ګټه لري چې وزرونه یې ښکته په بدن تڼج کړي شي.
دا هغوی ته له ښکار کوونکو څخه د پټیدو لپاره د وړو ځایونو ډېر انتخاب ورکوي.
نن, يوازې هغه حشرات چې خپلو وزرو باندې تاو نشي کولی، پتنګ مچان او د غوايي مچان دي.
زرګونه کلونه وړاندې، یو سړي چې ارستارخوس نومېده وویل چې د لمر نظام د لمر شاوخوا ګرځي.
ځینې خلکو فکر کاوه چې هغه سم و خو ډیرو خلکو برعکس عقیده درلوده؛ چې لمریز نظام د ځمکې شاوخوا حرکت کوي، چې پکې لمر (او حتی نورې ستوري) شامل دي.
دا معقول ښکاري، ځکه چې ځمکه داسې احساس نه کوي لکه چې دا حرکت کوي، سمه ده؟
د امازون سيند د ځمکې پر مخ دوهم اوږد او ترټولو لوی سيند دی. دا د دوهم لوی سيند په پرتله له ۸ ځلو څخه ډیرې اوبه لېږدوي.
امازون په ځمکه کې تر ټولو پراخه سيند دی، چې کله ناکله شپږ ميله پراخوالی لري.
د سیارې د سیندونو څخه سمندرونو ته د تلونکي اوبو 20 سلنه د امازون څخه راځي.
د اصل امازون سيند اوږدوالی ۶،۳۸۷ کیلومتره (۳،۹۸۰ میله) دی. دا له زرګونو وړو سيندونو څخه اوبه ټولوي.
که څه هم د زاړه سلطنت تر پایه پورې د تیږو څخه د هرمونو جوړول روان وو، د جیزې هرمونه په خپل اندازه او د جوړیدو په تخنیکي بشپړتیا کې هیڅکله بر نه شول.
د نوي سلطنت لرغوني مصريان د خپلو مخکنیو یادګارونو ته په حیرانتیا کتل، کوم چې هغه وخت تر زر کلونو زیات عمر درلودل.
د واتیکان ښار نفوس شاوخوا ۸۰۰ دی. دا په نړۍ کې تر ټولو کوچنی خپلواک هیواد او د ترټولو لږ نفوس لرونکی هیواد دی.
د واتیکان ښار په خپلو قوانینو او رسمي ارتباطاتو کې د ایټالوي ژبې څخه کار اخلي.
ایټالیوي هم ورځنی ژبه ده چې د دولتي کارکوونکو لخوا کارول کېږي، په داسې حال کې چې لاتین زیاتره وخت په مذهبي مراسمو کې کارول کېږي.
د واتیکان ښار ټول اتباع رومن کاتولیک دي.
خلک له پخوا څخه د بنسټیزو کیمیاوي عناصرو لکه طلا، سپین زر، او مسو په اړه پوهیدل، ځکه چې دا ټول په طبیعي بڼه په طبیعت کې موندل کیږي او په ابتدایي وسیلو سره یې کیندل نسبتاً اسانه دي.
ارسطو، چې یو فیلسوف و، نظریه ورکړه چې هر څه د یوې یا زیاتو څلورو عناصرو له یو مخلوط څخه جوړ شوي دي. دا عناصر ځمکه، اوبه، هوا او اور وو.
دا د مادې څلور حالتونه وو (په ورته ترتیب کې): جامد، مايع، ګاز، او پلازما، که څه هم هغه دا نظريه بريښودله چې دوی په نويو موادو بدليږي ترڅو هغه څه جوړ کړي چې موږ يې وينو.
الائے په اساس کې د دوو یا زیاتو فلزاتو مخلوط دي. مه هیروئ چې په دوراني جدول کې ډیر عنصرونه شتون لري.
د کلسېم او پوتاشیم په څېر عناصر فلزات ګڼل کیږي. البته، داسې فلزات هم شته لکه سپینه او سره زر.
تاسو هم کولی شئ الیاژونه ولرئ چې په کې د غیر فلزي عناصرو لږ مقدار شامل وي لکه کاربن.
په کائنات کې هر څه له مادې څخه جوړ شوي دي. ټول ماده د وړو ذراتو څخه جوړه شوي دي چې اټومونه بلل کیږي.
اټومونه دومره په زړه پورې کوچني دي چې په کې ترې څلور تریلیونه هم د دې جملې په پای کې نقطه کې ګډېدلی شي.
نو، کله چې پنسل راووتو، نو دا د ډیرو خلکو لپاره یو ښه ملګری و.
په خواشینۍ سره، لکه څنګه چې د لیکلو نوي طریقې رامینځته شوي، پنسل لږ حیثیت او کارونې ته اړول شوی دی.
خلک اوس د کمپيوټر په سکرين باندې پېغامونه ليکي، هېڅکله د تيزونکي ته د راتلو اړتيا نه لري.
څوک یوازې حیران کولی شي چې کیبورډ به څه شي شي کله چې یو نوی څه راشي.
د فیشنې بم د دې اصل پر اساس کار کوي چې د ډېرو پروتونونو او نیوټرانونو سره د یو هستې سره یو ځای کولو لپاره انرژي اخلي.
د درنې ګاډۍ د تپې په سر راښکودو په شان څه ډول دی. د نیوکلیوس بیا څخه وېشل ځينې د هغې انرژي خوشې کوي.
ځینې اټومونه ناپایه هسته لري چې دا معنی لري چې دوی د لږ یا نه تحریکېدو سره ماتېدلو ته تمایل لري.
د سپوږمۍ سطحه د ډبرو او دوړو څخه جوړه شوې ده. د سپوږمۍ بهرنۍ طبقه ته پوښ وايي.
پوښ شاوخوا 70 کیلو متره په نږدې اړخ کې دی او 100 کیلو متره په لرې اړخ کې دی.
د بحری سیمو لاندې نری دی او د لوړ ځایونو لاندې غټ دی.
کیدای شي چې د نیږدې اړخ پر مخ ډیر ماریا شتون ولري ځکه چې قشر پتلی دی. لاوا ته اسانه وه چې سطحې ته پورته شي.
د منځپانګې نظریات په دې متمرکز دي چې ومومي څه شي خلک هڅوي یا دوی ته جذب ورکوي.
دغه نظریات وړاندیز کوي چې خلکو ته ځانګړې اړتیاوې او/یا خواهشات شتون لري کوم چې د بالغېدو په جریان کې یې دننه کړي دي.
دا نظریات دې ته ګوري چې د ځینو خلکو په اړه څه شی دی چې هغوی د هغو شیانو هیله کوي چې دوی یې کوي او په چاپیریال کې کوم شیان هغوی یو کار کولو یا نکړلو ته هڅوي.
د دوه مشهور محتوا نظريات دي د ماسلو د اړتیاوو hierarchy نظريه او د هرزبرګ دوه فکتور نظريه.
په عمومي توګه، دوه چلندونه ممکن څرګند شي کله چې مديران د خپلو پخوانیو ملګرو رهبري پیل کړي. د یوه حد نه هدف دا دی چې د "ملګرو نه یو" پاتې شي.
دا ډول مدير په نه خوښيدونکو پرېکړو کولو، انضباطي اقدام، د کړنې ارزونې، د دندې د مسؤليت سپارلو او د خلکو د محاسبې په کولو کې ستونزه لري.
په سپکټرم کې په بل اخر کې، یو کس په نه پیژندونکی فرد باندې بدلیږي چې احساس کوي باید هر څه چې ټيم کړی دی بدل کړي او دا خپل کړي.
په پای کې، مشر په نهایت کې د ډلې د بریالیتوب او ناکامۍ مسؤل دی.
دغه چلند اکثر وختونه د مشرانو او د ټيم د نورو غړو ترمنځ اختلافاتو لامل کېږي.
مجازي ټیمونه د عادي ټیمونو په پرتله د غوره والي ورته معیارونو ته ځواب ویونکي دي، خو په کې ځینې نازک توپیرونه شته.
د مجازي ټیم غړي اکثراً د خپل فزیکي ډلې لپاره د تماس نقطې په توګه کار کوي.
هغوی اکثر وخت د دودیزو ټیم غړو په پرتله ډېر خپلواکي لري ځکه چې د هغوی ټیمونه ښايي د مختلفو وختونو د ساحو مطابق غونډې ولري چې د هغوی ځایي مدیریت ته ښايي نه وي پوه.
د یو ریښتیني "ناپېژندل شوی ټیم" (لارسن او لا فاستو، ۱۹۸۹، ۱۰۹مخ) شتون هم د مجازي ټیم یو ځانګړی برخه ده.
"نه ليدونکي ټيم" هغه اداره کونکی ټيم دی چې هر یو غړی ورته راپور ورکوي. نه ليدونکي ټيم هر غړي لپاره معیارونه ټاکي.
یو سازمان ولې غواړي چې د زده کړې سازمان رامینځته کولو وخت نیونکي پروسې څخه تیر شي؟ د سازماني زده کړې مفاهیمو په عمل کې د کارولو یو هدف نوښت دی.
کله چې د یوه سازمان په ګټورو څانګو کې ټول شته سرچینې په مؤثره توګه وکارول شي، نو نوښت او ابتکار پېښیدلی شي.
د یو خنډ د لرې کولو لپاره د یوې ادارې د ګډ کار پروسې په نتیجه کې د پیرودونکي د اړتیا د پوره کولو لپاره یو نوی نوښتګر پروسې ته لاره هوارېدلی شی.
مخکې له دې چې یوه اداره نوښتګر شي، مشرتابه باید د نوښت فرهنګ او همدارنګه د شريک شوي علم او سازماني زده کړو فرهنګ رامنځته کړي.
انجل (۲۰۰۶)، د کنټينوم چلند یوه طریقه په توګه تشریح کوي چې د سازمانونو سره د لوړ فعالیت کچې ته د رسیدو کې مرسته کوي.
د عصبي بیولوژیکي معلومات د ادراک د پلټنې لپاره د نظري تګلارې فزیکي ثبوت وړاندې کوي. له همدې امله دا د پلټنې سیمه راکمه او په ډېر دقت سره یې ټاکي.
د دماغي ناروغۍ او چلند ترمنځ تړاو ساینس پوهان د خپلو څیړنو په ملاتړ کوي.
د اوږدې مودې لپاره دا مالومه شوې ده چې د دماغ بیلابیلې صدمې، زخمونه، او تومورونه په چلند باندې اغیز کوي او په ځینو ذهني وظایفو کې بدلونونه رامنځته کوي.
د نوو ټکنالوجیو پرمختګ موږ ته اجازه راکوي چې د دماغ جوړښتونه او پروسې په هغو لارو ووینو او وپلټو چې وړاندې نه وې ليدل شوي.
دا موږ ته ډیر معلومات او مواد راکوي چې د سمولو موډلونه جوړولو لپاره مرسته کوي چې زموږ په ذهن کې پروسې پوهېدو کې مرسته کوي.
سره له دې چې مصنوعي ځيرکتیا یا هوښیارتیا د ساینس فېکشن قوي معنی لري، مصنوعي ځيرکتیا د کمپیوټر ساینس یو ډېر مهم څانګه جوړوي، چې په یوه ماشین کې د چلند، زده کړې او هوښیار تطبیق سره معامله کوي.
په مصنوعي هوښیارتیا کې څېړنه د دې لپاره ده چې ماشينونه د هغو دندو لپاره اتومات کړي چې هوښيار چلند ته اړتیا لري.
د بېلګې په توګه کنټرول، پلان جوړونه او مهال وېش بندي شامل دي، د پیرودونکي پوښتنو او تشخیصونو ته د ځواب ویلو وړتیا، او همدارنګه د لاس لیکلو پېژندنه، غږ او مخ.
دا ډول شيان بيلې څانګې شوې دي، چې په واقعي ژوند کې د ستونزو د حل لارې چارې وړاندې کوي.
د مصنوعي زرنګ نظام اوس په اقتصادي، طبي، انجنيرنګ او پوځي برخو کې ډیر ځله کارول کیږي، لکه څنګه چې په څو کورني کمپیوټر او ويډیو لوبو سافټوېر غوښتنلیکونو کې جوړ شوی دی.
د زده کړو ډولونه د هر ټولګي لویه برخه ده. زیاتره وخت يو ښوونکی غواړي خپل زده کوونکي هغو ځایونو ته یوسي چې د بس په وسیله ورتګ ممکن نه وي.
ټکنالوجي د حل لاره وړاندې کوي د مجازي مېدان سفرونو سره. زده کوونکي کولی شي د موزیم اثار وګوري، د يو اكواريوم څخه ليدنه وکړي، یا ښکلي هنرونه وستايي په داسې حال کې چې له خپلې ټولګي سره ناست دي.
په مجازي ډول د یوه تاریخي سفر شریکول هم د دې لپاره یو ښه لاره ده چې په سفر باندې فکر وکړئ او د راتلونکي ټولګي سره تجربې شریکې کړئ.
د بېلګې په توګه، هر کال د شمالي کارولینا له بېنټ ښوونځي څخه زده کوونکي د خپل سفر په اړه ایالت مرکز ته یو ویبپاڼه جوړوي، هر کال ویبپاڼه بیا ډیزاین کیږي، خو پخوانۍ بڼې آنلاين ساتل کیږي ترڅو د یوې یاداښت کتابچې په توګه کار وکړي.
بلاګونه هم د زده کونکو لیکنې ته وده ورکولو کې مرسته کولای شي. که څه هم زده کونکي د بلاګ تجربه پیل کوي په بې نظمه ګرامر او املاء سره، خو د لوستون کوونکي شتون عموماً دا وضعیت بدلوي.
له دې امله چې زده کونکي اکثره تر ټولو نيوکه کوونکی اورېدونکي وي، د بلاګ ليکونکی هڅه کوي چې له نيوکو څخه د خلاصون لپاره خپل ليکل ښه کړي.
همدارنګه بلاګ ليکل "ښاګردان اړباسي چې د خپل شاوخوا نړۍ په اړه لا زیات ځیرک شي." د لیدونکو د علاقې د تغذیه کولو اړتیا ښاګردان هڅوي چې هوښیار او په زړه پوری شي (ټوټو، ۲۰۰۴).
بلاګ کول یو وسیله ده چې همکاري هڅوي، او زده کوونکي هڅوي چې له سنتي ښوونځي ورځې څخه ډېر زده کړه وکړي.
د بلاګونو مناسبه کارونه "کولی شي زده کوونکي پیاوړي کړي چې زیات تحلیلونکي او انتقادي شي؛ د انټرنیټ موادو ته په فعاله توګه سره ځواب ورکولو له لارې، زده کوونکي کولی شي د نورو لیکنو په چوکاټ کې خپل موقفونه تعریف کړي او همدارنګه په ځانګړو مسایلو کې خپلې نظریې وښیي (اورېوک، ۲۰۰۲).

د جنوب لور ته نیاګارا آبشارونه دي او شمال کې د مسکوکا او هاخوا طبیعي ښکلا پرته ده چې لا نه ده سپړل شوې.
دا ټول شيان او نور د هغو شيانو په توګه اونټاریو روښانه کوي چې بهرنيان یې د کاناډایي ځانګړنو په توګه ګڼي.
په شمال کې لویې سیمې په ډېر لږ ډول آبادې دي او ځینې یې تقریباً د څړځایونو غوندې دي چې خلک پکې نه اوسیږي.
د داسې يوې نفوس پرتله کولو لپاره چې ډېر خلک حیرانوي: په امريکا کې د افريقايي امريکايانو شمېر له کاناډايي اتباعو څخه زيات دی.
د ختيځې افریقا ټاپوګان د افریقا ختیځې ساحې بهر په هند سمندر کې دي.
ماداګاسکار تر ټولو لوی دی، او کله چې د وحشي ژوند خبره رامنځته کیږي په خپله د يوې وچې په څېر دی.
د کوچنیو ټاپوګانو ډېری یې یا خپلواک هېوادونه دي، یا له فرانسې سره تړلي دي، او د عیش و عشرت د ساحلي لیلیې په نوم پیژندل کیږي.
عربو هم اسلام دغو سيمو ته راوړو، چې په لويه کچه په کومور او مايوټ کې خپور شو.
په ۱۵مه پېړۍ کې اروپایي اغیز او استعماري پیل شو، کله چې پرتګالي سپړونکي واسکو دا ګاما له اروپا څخه هند ته د کیپ لاره وموندله.
په شمال کې سیمه د ساحل له خوا محاطه ده، او په جنوب او لویدیځ کې د اطلس سمندر له خوا.
ښځې: سپارښتنه کیږي چې هرې ښځینه مسافرې دې ووايي چې دوی واده کړي دي، پرته له حقیقي واده شوي حالت څخه.
دا ګټور وي چې یو انګشتري هم واغوندﺉ (یوازې داسې یوه نه چې ډیره ګرانه ښکاري.)
ښځې باید دې ته پام وکړي چې کلتوري توپیرونه ممکن د دوی په نظر ځورونه وګڼل شي او دا غیر معمولي نه ده چې دوی تعقیب شي، د لاس نه ونیول شي، او نور.
په نارينه وو د رد کولو کې کلک اوسه، او له دې چې پر خپل دريځ ودرېږې مه ويريږه (کلتوري توپيرونه که وي که نه، دا يې سم نه کوي!).
د کازابلانکا عصري ښار د ۱۰مې پېړۍ مخکې له میلاد څخه دمخه د بربر کبانو ښکارونکو لخوا تاسیس شو، او دا د فنيقیانو، رومیانو، او مریانانو لخوا د انفا په نوم یو ستراتیژیک بندر په توګه کارول شوی و۔
پرتګالیانو دا ویجاړ کړ او د کاسا برانکا په نوم یې بیرته ودان کړ، خو په ۱۷۵۵ کال کې د یوې زلزلې له امله یې پریښوده.
د مراکش سلطان ښار د دار البدیا په نوم بیا جوړ کړ او اسپانوي سوداګرو چې هلته یې سوداګریزې اډې رامنځته کړې وې، ورته د کازابلانکا نوم ورکړ.
کازابلانکا د مراکش په ټولو ښارونو کې د پیریدلو لپاره یو له تر ټولو لږ جذابو ځایونو څخه دی.
د زاړه مدینه شاوخوا د مراکش دودیز محصولات موندل اسانه دي، لکه تاجین، لوښي، د څرمن محصولات، حقې، او د ډول ډول خرتو موندل کیدی شي، خو دا ټول د سیلانیانو لپاره دي.
ګوما د کانګو دموکراتیک جمهوریت یو سیاحتي ښار دی، چې د روانډا څنګ ته په ختیځ کې پروت دی.
په ۲۰۰۲ کال کې، ګوما د نیراګونګو د اورغورځونکي غر له اور سره ویجاړه شوه چې د ښار ډېری سړکونه، په ځانګړي ډول د ښار مرکز یې لاندې کړ.
که څه هم ګوما نسبتا خوندي دی، خو له ګوما بهر هر ډول لیدنې باید څېړل شي تر څو د شمالي کیوو په ولایت کې د روانو جګړو په اړه معلومات ترلاسه شي.
ښار د نیراګونګو اورغورځونکي غره د ختلو لپاره یو اډه هم ده، د افریقا د غرنۍ ګوریلا د تعقیبونو څخه ځینې ارزانه تعقیبونه هم لري.
تاسو کولی شئ د ګوما په شاوخوا کې د تګ لپاره بودا-بودا (موټرسايکل ټکسي) وکاروئ. د عادي (ځايي) بیه د لنډ سفر لپاره شاوخوا ۵۰۰ کانګو فرانک ده.
د هغې نسبي لرې والي سره یوځای، "تیمبکتو" د لرې پرتو او کاږه کاږه ځمکو لپاره د استعارې په توګه کارول شوې.
نن ټمبکټور یو غریب کلی دی، که څه هم د دې شهرت دا د سیلانیانو د پام وړ ګرځوي، او یو هوایی ډګر لري.
په ۱۹۹۰ کال کې، دا د نړۍ د خطر لاندې میراث ځایونو په لیست کې اضافه شو، د صحرا د شګو د ګواښ له امله.
دا د هنري لویس ګیټس د PBS ځانګړي پروګرام "د افریقا د نړۍ حیرانتیاوې" په ترڅ کې د مهمو تمځایونو څخه یو و.
ښار د هیواد د نورو ښارونو سره په څرګند توپير کې دی، ځکه چې دا د افريقايي پر ځای زيات عرب ډول لري.
کروګر ملي پارک (KNP) د جنوبي افریقا په شمال ختیځ کې پروت دی او په ختیځ کې د موزمبیق، په شمال کې د زمبابوې او په جنوبي پوله کې د کروکودایل سیند سره نږدې غزیږي.
پارک ۱۹,۵۰۰ کيلومتر مربع مساحت لري او په ۱۴ بېلابېلو اېکوزونونو ویشل شوی، چې هر یو یې بیلابیل ځنګلي ژوي لري.
دا د سویلي افریقا له اصلي جذابیتونو څخه یوه ده او د سویلي افریقایي ملي پارکونو (SANParks) بهیر ګڼل کیږي.
لکه څنګه چې د ټولو سویلي افریقا ملي پارکونو سره، د پارک لپاره ورځني ساتنې او د ننوتلو فیسونه شتون لري.
دا هم ګټور کیدی شي چې یو څوک یو وائلډ کارډ واخلي، کوم چې يا د سویلي افریقا غوره شویو پارکونو او يا د ټولو سویلي افریقا ملي پارکونو ته داخلېدلو اجازه ورکوي.
د هانګ کانګ ټاپو د هانګ کانګ سیمې ته نوم ورکوي او دا هغه ځای دی چې ډیر ګرځندویان یې د مرکزي پام په توګه ګڼي.
د هوائي کونګ د ودانيو برخه چې د هغې د اسمان ليک څخه ده يو ځلنده بار چارټ سره تشبیه شوې چې د وېکتوریا بندر اوبو د شتون له لارې څرګندیږي.
د هانګ کانګ غوره منظرې لیدلو لپاره، له ټاپو څخه ووځئ او د مقابلې خوا د کاولون اوبو ته لاړ شئ.
د هانګ کانګ ټاپو د ښاري پرمختګ لویه برخه د شمالي ساحل پر اوږدو کې په بیارغول شوې ځمکه کې ګنه ګوڼه ده.
دا هغه ځای دی چې برطانوي نوآبادیانو خپل وګڼلو او نو که تاسو د دې سیمې د استعماري تیر وخت شواهد لټوئ، دا یو ښه ځای دی چې پیل وکړئ.
سندربن د نړۍ تر ټولو لوی حاشیوي منګرو ساحه ده، چې له سواحله د بنګله‌دېش او هند داخلۍ برخو ته ۸۰ کیلو متره (۵۰ میله) ځغلي.
سوندربن د یونیسکو د نړیوال میراث ساحه اعلان شوې ده. د ځنګل هغه برخه چې د هند په سیمه کې ده، د سوندربن ملي پارک بلله کېږي.
ځنګلونه یوازې د مانګرو ژورو څخه نه دي، بلکې پدې کې ځینې داسې وروستي پاتې ځنګلونه هم شامل دي چې یو وخت یې د ګنګا د سطحې د ځنګلونو پوښښ کړی و.
د سندربن سيمه ۳۸۵۰ کيلو متره مربع ده، چې له هغې څخه شاوخوا يو پر درېمه برخه په اوبو/باتلاقو پوښل شوې ده.
له ۱۹۶۶ کال راهیسې د سونداربن سیمه د وحشي ژوند د ساتنې ځای دی، او اټکل کېږي چې اوس په دې سیمه کې ۴۰۰ پاچا بنګال زمریان او شاوخوا ۳۰,۰۰۰ سپیرې هوسۍ موجودې دي.
د بين السړي بس سټېشن (ها خوا د سيند) څخه بسونه په ټوله ورځ کې وځي، که څه هم ډېری، په ځانګړي توګه هغه چې ختيځ او جاکر/بمٿانګ ته ځي، د سهار له ۰۶:۳۰ څخه تر ۰۷:۳۰ پورې وځي.
څنگه چې د ولسوالیو تر منځ بسونه اکثره وخت ډک وي، نو د څو ورځو مخکې ټکټ اخیستل سپارښتنه کیږي.
ډیری ولسوالۍ د وړو جاپاني کوسټر بسونو په واسطه خدمت کیږي، چې آرامه او مضبوط دي.
شريک ټکسيګانې يو ګړندی او آرامه لاره ده چې نږدې ځايونو ته سفر وکړي، لکه پارو (۱۵۰ نګوټروم) او پوناخا (۲۰۰ نګوټروم).
د اوایاپاک سيند پل یو د کیبل په واسطه ساتل شوی پل دی. دا د اوایاپاک سيند په اوږدو کې تر اوښتو تېرېږي تر څو د برازیل Oiapoque ښار او د فريد ګيانا Saint-Georges de l'Oyapock ښارونه سره ونښلوي.
دوه برجه د ۸۳ مترو لوړوالي ته رسيږي، دا ۳۷۸ متره اوږد دی او دوه لینونه لري چې هر یو یې ۳.۵۰ متره پراخوالی لري.
د پولې لاندې عمودي لوړوالی ۱۵ متره دی. په اګست ۲۰۱۱ کې یې جوړول بشپړ شول، خو تر مارچ ۲۰۱۷ پورې ترافیک ته پرانستل نشول.
پل د ٢٠١٧ کال د سپتمبر په مياشت کې په بشپړ ډول د فعالېدو په موخه پلان شوی، کله چې د برازيل ګمرکي څانګې تمه کيږي چې پای ته ورسيږي.
ګواراني تر ټولو مهمه اصلي ګروپ وه چې اوس د ختیځ پاراګوی په سیمه کې اوسېدل، دوی نیمه کوچیانی ښکاران وو چې د ځان بسیاینې کرنه یې هم عملي کوله.
د چاکو سیمه د نورو اصلي ټبرونو ډلو لکه ګویکوراو او پایاګوا کور و، چې د ښکار، راټولولو او کب نیولو له لارې ژوند کاوه.
په شپاړسمه پیړۍ کې، پاراګوی، چې مخکې د "هند لوی ولایت" په نوم یادیده، د هسپانوي فاتحینو د اصلي بومي ډلو سره د ملاقات په پایله کې رامینځته شو.
اسپانیایانو د استعمار دوره پیل کړه چې درې پېړۍ یې دوام وکړ.

ارجنټینا د نړۍ د غوره پولو لوبډلو او لوبغاړو لپاره ښه پیژندل کیږي.
د کال تر ټولو لوی ټورنمنټ په دسمبر کې د لاس کانیټاس د پولو په میدان کې ترسره کیږي.
دلته په کال کې په نورو وختونو کې هم کوچني ټورنامنټونه او مسابقې لیدل کیدای شي.
د ټورنمنټونو خبرونو او د پولو سیالیو ټکټونو پیرلو لپاره، د ایسوسیاشن ارجنټینا د پولو وګورئ.
په رسمي توګه د فوکلنډ کرنسي فوکلنډ پونډ (FKP) دی چې ارزښت یې د یو برتانوي پونډ (GBP) سره برابر دی.
په ټاپوګانو کې یوازینی بانک چې د FIC لویدیځې پلورنځي په مقابل کې د سټینلي په سیمه کې موقعیت لري، پیسې په کې تبادله کیدی شي.
په ټاپوګانو کې بریتانوي پونډونه عموماً هرچېرته منل کېږي او په سټانلي کې کریډیټ کارتونه او د امریکې ډالر هم ډېر ځله منل کېږي.
په لېرې پرتو ټاپوګانو کې به کريډیټ کارډونه احتمالاً ونه منل شي، که څه هم د بريتانوي او امريکايي اسعارو قبولیت شته کېدای شي؛ له خاوندانو سره مخکې له مخکې معلومه کړئ چې کومه د قبلولو وړ پیسې طریقه ده.
د فوکلنډ ټاپوګانو د بیرون د پیسو بدلول تقریبا ناممکن دي، نو مخکې له دې چې دواړه ټاپوګان پری کړئ پیسې بدل کړئ.
څرنګه چې مونته ویدیو د استوا کرښې جنوب ته موقعیت لري، هلته دوبی وي کله چې په شمالي نیمه کره کې ژمی وي او برعکس.
مونتېویډیو په نیمو ټروپیکونو کې ده؛ د اوړي په میاشتو کې، د +۳۰°C څخه لوړ تودوخه عادي ده.
ژمی د چل و فریب په توګه یخه کېدی شي: تودوخه په ندرت سره د کنګل لاندې ځي، خو باد او نمی په ګډه توګه د حرارت درجه د ترمامیتر په پرتله سړه ښکاره کوي.
په ځانګړې توګه "باراني" او "وچ" موسمونه نشته: د باران اندازه تقریبا د کال په اوږدو کې یوه شان پاتې کیږي.
که څه هم د پارک ډیری څاروي د انسانانو لیدو ته عادت دي، خو ځنګلي ژوند بیا هم وحشي دی او باید نه ورکړل شي او نه ګډوډ شي.
د پارک د چارواکو په وینا، له خِیالونو او لېوانو څخه لږ تر لږه ۱۰۰ متره/یارد لرې اوسئ او له نورو ټولو ځنګلي حیواناتو څخه ۲۵ متره/یارد په فاصله پاتې شئ!
که څه هم دوی څومره ارام ښکاري، بیزون، ایلك، موس، بیر، او نږدې ټول لوی حیوانات کولی شي برید وکړي.
هر کال، لسګونه لیدونکي ټپيان کېږي ځکه چې دوی سم واټن نه و ساتلی. دغه څاروي لوی، وحشي، او کېدای شي خطرناک وي، نو دوی ته خپل ځای ورکړئ.
برسېره پر دې، په ياد ولرئ چې بويونه خرس او نور ځنګلی ژوی جذبوي، نو له بويه لرونکو خوړو له وړلو يا پخولو ډډه وکړئ او خپله کمپ پاک وساتئ.
اپیا د ساموا پلازمېنه ده. دغه ښار په اوپولو ټاپو کې موقعیت لري او نږدې ۴۰,۰۰۰ نفوس لري.
اپیا په ۱۸۵۰مه لسیزه کې تاسیس شو او د ۱۹۵۹ راهیسې د ساموا رسمي پلازمېنه ده.
بندر د ۱۸۸۹ کال یوه بدنامه بحري نښته وه کله چې د جرمني، متحده ایالاتو، او بریتانیا اووه کښتیو له بندر څخه د وتلو نه انکار وکړ.
ټولې کښتۍ لاهو شوې، پرته له یوې برتانوۍ کروز کښتۍ څخه. نږدې ۲۰۰ امریکایي او جرمني ژوندونه له منځه ولاړل.
د ماؤ تحریک له خوا د خپلواکۍ د هڅو په ترڅ کې، په ښار کې يو سوله ايز غونډه وشوه چې د مهم مشر توپوا تاماسس ليالوفي دریم وژنه په کې ترسره شوه.
آوکلینډ چې د دوو بندونو په منځ کې پروت دی، ډیر ساحلونه لري. تر ټولو مشهور ساحلونه په درې ځایونو کې دي.
د شمالي ساحل ساحلونه (په شمالي بندر ولسوالۍ کې) د ارام سمندر په اوږدو کې دي او له اوږده خلیج څخه په شمال کې د ډیونپورټ په جنوب کې غځیدلي دي.
دا تقریباً ټول شګې ساحلونه دي چې د خوندي لامبو وهلو لپاره مناسب دي، او ډیری یې د پوهوتوکاوا ونو لخوا سیوري لري.
د تاماکي ډرایو ساحلونه د وایتماتاهاربر په څنډه کې د مرستې خلیج او سینټ هیلیئرز په شتمنو سیمو کې د مرکزي آوکلینډ په برخه کې دي.
دغه کله ناکله ګڼې ګوڼې کورنۍ ساحلونه دي چې په ساحل کې د دوکانونو ښه لړۍ لري. لامبو وهل خوندي دي.
اصلي ځايي بير "نمبر ون" دی، دا يو پيچلی بير نه دی، خو خوندور او تازګی ورکونکی دی. بل ځايي بير "مانتا" بلل کيږي.
ډېر فرانسوي شرابونه شته چې ترلاسه کولای شي، خو د نوې زیلانډ او استرالیا شرابونه ښايي ښه سفر وکړي.
ځايي نل اوبه د څښاک لپاره بالکل خوندي دي، خو که تاسې ويره لرئ نو بوتلي اوبه ترلاسه کول اسانه دي.
د اسټرالیایانو لپاره، د 'فلیټ وایټ' کافي تصور بیګانه دی. یو لنډ تور 'ایسپریسو' دی، کاپوچینو د کریم سره پورته، او چای پرته له شیدو وړاندې کیږي.
د ګرم چاکلیټ معیار د بلجیم معیاري ایښودو ته برابر ده. د میوو جوسونه ګران دي خو عالي دي.
د کال په اوږدو کې ډیری سفرونه ریف ته ترسره کیږي، او د ریف په اړه د دې کوم دلیل له امله ټپونه نادره وي.
بیا هم، د چارواکو له مشورو څخه ګټه واخلئ، ټولې نښې تعقیب کړئ، او د خوندیتوب خبرداریو ته زیات پام وکړئ.
د بکس جیلی فشونه د اکتوبر نه تر اپرېل پورې د ۱۷۷۰ شمال ته د ساحلونو او د سیند د خولې سره نږدې لیدل کیږي. دا وختونه د باندې هم کله ناکله موندل کېدای شي.
شارک شته دی، خو دوی لږ وختونه پر انسانانو برید کوي. زیاتره شارک له انسانانو څخه وېرېږي او لرې وځي.
د مالګې اوبه لرونکي مضرابان په فعاله توګه په سمندر کې ژوند نه کوي، د هغوی لومړنی استوګنځی د رودنونو په خوله کې ده چې د راکهامپټن څخه شمال ته پروت دی.
مخکې نه بک کول مسافر ته د اطمینان احساس ورکوي چې دوی به خپل د رسېدو په ځای کې د خوب کولو ځای ولري.
د سفر اجنټان اکثر وخت له ځانګړو هوټلونو سره شریکې معاملې لري، که څه هم تاسو ممکن دا ممکن وګورئ چې نور ډول د تم ځایونه، لکه د کیمپ کولو ځایونه، د سفر اجنټ له لارې بوک کړئ.
د سفر اجنټان معمولا داسې پیکجونه وړاندې کوي چې په کې ناشتې، د هوايي ډګر ته/څخه د ترانسپورت ترتیبات یا حتی ګډ الوتنې او هوټل پیکجونه شامل وي.
دوی هم کولی شي ستاسو لپاره د ریزرویشن ساتلو کې مرسته وکړي که تاسو د وړاندیز په اړه د فکر کولو لپاره وخت ته اړتیا لرئ یا د خپل منزل لپاره نور اسناد ترلاسه کړئ (لکه ویزه).
هر ډول بدلونونه يا غوښتنې بايد لومړی د سفر اجنټ له لارې ترسره شي او مستقیماً له هوټل سره نه وي.
د ځینو جشنونو لپاره، د موسیقي لویې مېلې برخه وال پرېکړه کوي چې په ځای کې خیمې ولګوي، او ډېری برخه وال دا د تجربې يو مهم برخه ګڼي.
که تاسو غواړئ د پېښو سره نږدې اوسئ نو تاسو باید وختي لاړ شئ څو د موسیقۍ سره نږدې د کېمپ ځای ترلاسه کړئ.
په یاد ولرئ چې که څه هم د اصلي سټوګونو میوزیک پای ته رسیدلی وي، خو د فیستیوال ځینې برخې ښایي د شپې ناوخته پورې میوزیک غږوي.
د ځینو میلو لپاره ځانګړي کیمپینګ ځایونه شتون لري چې د ماشومانو لرونکو کورنیو لپاره ځانګړي شوي دي.
که د ژمي په موسم کې د شمالي بالتیک څخه تېرېږئ، د کابین موقعیت وګورئ، ځکه چې د یخ له لارې تېرېدل د هغو کسانو لپاره چې ډېر اغېزمن کېږي، ډېره خرابه غږ پیدا کوي.
د سینټ پیټرزبورګ کروزونه په ښار کې وخت شاملوي. د کروز مسافر د ویزې د غوښتنو څخه معاف دي (شرایط وګورئ).
د قمارخانو هدف دا وي چې د مېلمنو وخت او پیسې زیاتې مصرف کړي. کړکۍ او ګړۍ اکثره نه وي موجودې، او وتلي لاره پيدا کول ستونزمن کېدی شي.
هغوی عموماً ځانګړې خواړه، مشروبات او ساتیرۍ وړاندې کوي، ترڅو مېلمانه په ښه مزاج کې وساتي او په ځای کې يې پاتې کړي.
ځینې ځایونه وړیا الکولي مشروبات وړاندې کوي. په هر حال، مستي په قضاوت اثر کوي، او ټول ښه قماربازان د هوښیار پاتې کیدو ارزښت پوهیږي.
څوک چې په لوړو عرضونو یا د غرونو په تیریدو کې موټر چلوي باید د واورو، یخ، یا د یخ وهلو د تودوخې امکان په پام کې ونیسي.
په یخنۍ او واورینو لارو باندې، سړکتښت کم وي او تاسو نشئ کولی لکه څنګه چې په خالي اسفالټ باندې یاست موټر وچلوئ.
د واورې په طوفانونو کې، په ډېره لږ وخت کې دومره واوره اورېدلی شي چې تاسو بند پاتې کړي.
د لیدلو وړتیا ممکن د پرله پسې وریدلو یا د واورې د غورځیدلو یا د وسیلې په کړکیو کې د کنډک یا یخ له امله هم محدود شي.
برعکس، په ډېرو هېوادونو کې یخ او واوره عادي شرایط دي، او ټرافيک ټول کال په زیاترو وختونو کې بې خنډه روان وي.
په افریقا کې ممکنه ده چې سفارۍ تر ټولو غوره د ګرځندوی جلب وي او د ډېرو سیلانیانو لپاره غوره لمحه وي.
سفري اصطلاح په عام استعمال کې د واورې لاندې سفر ته اشاره کوي ترڅو د افريقايي ځنګلي ژوند لرغونی، په ځانګړې توګه په ساوانه کې ننداره وکړي.
ځینې حیوانات، لکه فیلان او زرافې، د موټرو او معياري تجهیزاتو ته نږدې کیدل غوره کوي او دا به د ښه لید کتنې اجازه ورکړي.
زمریان، چیتې او پړانګ وچې کله کله شرمیږي، تاسو به یې په دوربین ښه وګورئ.
د ګرځي سفاري (چې د "بوش واک"، "هایکینګ سفاري" یا "پلې تلل" هم بلل کیږي) د پیاده هکۍ څخه جوړه شوې ده، که د څو ساعتونو لپاره وي او که د څو ورځو لپاره.
پارالمپیک د ۲۰۲۱ کال د اګست له ۲۴مې نیټې څخه تر د سپتمبر تر ۵مې نیټې پورې ترسره کیږي. ځینې پیښې به په جاپان کې په نورو ځایونو کې ترسره شي.
ټوکیو به یوازینۍ آسیایي ښار وي چې دوه ځله د اوړي اولمپیکونه کوربه توب کوي، ځکه چې په ۱۹۶۴ کال کې یې د لوبو کوربه‌توب کړی وو.
که تاسو د خپلو الوتنو او استوګنې لپاره په ۲۰۲۰ کال کې د اعلان له ځنډولو څخه مخکې ریزرف کړې وه، نو تاسو کېدای شي په یوه ستونزمن حالت کې اوسئ.
د لغوه کولو پالیسۍ مختلفې دي، خو د مارچ تر پایه پورې زیاتره د کورونا ویروس پر بنسټ د لغوه کولو پالیسۍ تر جولای ۲۰۲۰ پورې نه غځیږي، کله چې د اولمپیک لوبې پلان شوې وې.
دا تمه ده چې د ډیرو پیښو ټکټونه به د ¥۲،۵۰۰ او ¥۱۳۰،۰۰۰ ترمنځ وي، د عامو ټکټونو بیه به د ¥۷،۰۰۰ په شاوخوا کې وي.
د نمجن کالیو استری کول کولی شي دوي وچ کړي. په ډیرو هوټلونو کې استري او د استري تخته د پور په توګه موجود وي، حتی که په کوټه کې شتون ونه لري.
که اوسپنه شتون ونلري، یا که تاسو د اوسپنې شوي جرابو اغوستلو ته زړه نه ښه کولئ، نو بیا تاسو کولای شئ چې د وېښتانو وچوونکی وکاروئ، که شتون ولري.
په دې باندې پام وکړئ چې ټوکر ډېر تود نشي (کوم چې کموالی رامنځته کولی شي، او په افراطي حالتونو کې، سوځیدل).
د اوبو د پاکولو بیلابیلې لارې شتون لري، ځینې د ځانګړو ګواښونو په وړاندې اغیزمنې دي.
په ځینو سیمو کې یوې دقیقې لپاره د اوبو اېشول بسیا دي، په نورو کې څو دقیقې اړین دي.
چاڼګرونه په مؤثریت کې توپير لري، او که تاسو کومه اندیښنه لرئ، نو تاسو باید له يو باوري شرکت څخه په مهر شوې بوتل کې د خپلو اوبو د اخیستلو په اړه فکر وکړئ.
سېلانیان ښایي له حیواني آفتونو سره مخ شي چې دوی یې په خپلو کورنیو سیمو کې نه پیژني.
کچېرې حشرات د خوړو د خرابېدو لامل گرځي، خارش رامنځته کوي، یا په بدترین حالت کې د حساسیت لامل شي، زهر خوروي، یا مکروبونه انتقالوي.
ساري ناروغۍ پخپله، يا خطرناک څاروي چې خلک د زور له لارې ژوبل يا وژلی شي، معمولا آفتونه نه ګڼل کېږي.
له محصول او مالیاتو څخه معاف شوي توکي په بېلابېلو ځایونو کې د پېرلو فرصت دی.
سفر کوونکي چې هغه هېوادونو ته روان وي چېرته چې درانه مالیات وي، کله ناکله کولی شي چې یو د پام وړ مقدار پیسې وسپموي، په ځانګړي توګه پر محصولاتو لکه الکولي مشروبات او تنباکو باندې.
د پوائنټ ماریون او فیرمونټ ترمنځ سیمه په بفلو-پټسبورګ لویه لاره کې تر ټولو ستونزمن د موټر چلولو شرایط وړاندې کوي، چې اکثره وخت له یواځې پریښودل شوي ځنګلي سیمې څخه تیریږي.
که چېرته په کلیوالو لارو موټر چلولو سره عادي نه یاست، په هوښ یئ: تندې اوږې، تنکې لارې، او تېزې مړې ډېرې دي.
د ټاکل شوو سرعت حدونه د پخوانیو او راتلونکو برخو په پرتله په ښکاره توګه ټیټ دي — معمولا ۳۵-۴۰ mph (۵۶-۶۴ km/h) — او په دې کې کلکه اطاعت د بل هر حالت په پرتله ډېر مهم دی.
خو له حیرانۍ سره، د موبایل تلیفون خدمت دلته تر ډېرو نورو مسیرونو لکه د پنسلوانیا ځنګلونو په پرتله ډېر پیاوړی دی.
د جرمني پیسټریانې ډېرې ښې دي، او په باوریا کې، ډېرې شتمنې او ډول ډول دي، لکه څنګه چې د دوی جنوبي ګاونډی، اتریش کې دي.
د مېوې پستې ډير معمول دي، د کال په اوږدو کې سره مڼې په پستې کې پخیږي، او ګیلاس او الوچه د اوړي پر مهال ښکاري.
ډېر ډېر جرمنې پخې شوې توکي هم بادام، هیزل نوټس، او نور کوچني مغزونه لري. مشهورې کیکونه اکثراً یوه کپ قوي قهوې سره ځانګړې توګه ښه تللی شي.
که تاسو ځینې کوچني خو بډایه پیسټریز غواړئ، هڅه وکړئ چې په سیمه پورې اړه لري برلینر، پفانکچن یا کرپفین هم ورته ویل کېږي.
کاري یعنې یو خواړه چې په بوټو او مصالحو باندې جوړ شوی وي، او د غوښې یا سبزیو څخه سره ګډ شوی وي.
یوې کاری ته د مایعاتو په مقدار پورې اړه لري چې "وچه" یا "لنده" کیدلی شي.
د شمالي هند او پاکستان په دننه سیمو کې، مستې په عموم ډول په کري کې کارول کېږي؛ په جنوبي هند او د نیمې وچې په ځینو نورو سمندري سیمو کې، د ناريل شیدې په عام ځاي کې کارول کېږي.
د ۱۷،۰۰۰ ټاپوګانو څخه په انتخاب سره، د انډونیزیا خواړه د یو پراخې سیمیزې خوړو ټولګې لپاره یو چتر اصطلاح ده چې په ټول هیواد کې موندل کیږي.
خو، که پرته له نورو ځانګړتیاو څخه وکارول شي، دا اصطلاح تمایل لري چې د خوراکي توکو اصلي معنی د جاوا مرکزي او ختیځ برخو څخه وي.
اوس په پراخه توګه د ټاپوګانو په ټول بهير کې شتون لري، د جاويزو خواړو يو لړ ساده مساله لرونکي خواړه وړاندې کوي، هغه اساسي خوندونه چې جاويزمې خوښوي، شامل دي: بادام، مرچ، بوره (په ځانګړي توګه د جاويز ناريال بوره) او بېلابېلې خوشبويي مسالې۔
رکابونه د سپور د پښو لپاره ملاتړي دي چې د زين دواړو خواوو ته ځوړند وي.
هغوی سپرلۍ ته زيات ثبات ورکوي خو کېدای شي د امنیت ستونزې ولري ځکه چې د سپرلۍ پښې کېدلی شي په دې کې گیر شي.
که یو سپور د آس نه وغورځول شي خو پښه یې په رکاب کې ونیول شي، که آس وتښتي نو دوی کش کیدی شي. د دې خطر د کمولو لپاره، یو شمېر د خوندیتوب احتیاطي تدابیر اخیستل کیدی شي.
اول، زياتره ځغلونکي د مزې سره د سوک او نرم، ډېر تنګې، تلي سره د سواري بوټان په پښو کوي.
بیا، ځینې زينونه، په ځانګړې توګه انګلیسي زينونه، د خونديتوب سلاخونه لري چې یو رکاب له زين څخه غورځېدو ته پرېږدي که چیرې یو سواره ښکته شي او رکاب وروست ته کش کړي.
د کوچامو سیند دره - د چیلي مخکښ د ختلو ځای، چې د سویلي امریکا یوسمیت په نوم پیژندل کیږي، د بیلابیلو ګرانایټ لویو دیوالونو او پلنو سره.
د غرونو څوکې د سر له خوا زړه وړونکي منظرې لري. د نړۍ له ټولو برخو څخه ختونکي په دوامداره توګه د دې د پای ته نه رسېدونکي دیوالونو د امکان په منځ کې نوې لارې جوړوي.
د ښکته ښوییدو واورو لوبې، چې اسکي او سنوبورډنګ پکې شاملې دي، مشهورې لوبې دي چې په کې د پښو پورې د تړل شوي اسکي یا سنوبورډ په وسیله د واورو پوښل شوې ځمکې په سر ښوییدل راځي.
د سکي کول یوه لویه مسافرتي فعالیت دی چې ډیری مینه وال لري، چې کله ناکله د "سکي بوم" په نوم پېژندل کیږي، په ځانګړي ځای کې د سکي کولو په شاوخوا کې ټولې رخصتۍ پلانوي.
د سکي خيال ډېر زوړ دی — د سکي کسانو انځورونه په غارونو کې شته چې د ۵۰۰۰ نه مخکې وختونو ته رسیږي!
د سپورت په توګه ښکته سکینګ لږ تر لږه تر ۱۷مې پېړۍ پورې سابقه لري، او په ۱۸۶۱ کال کې د ناروېژیا لخوا په آسترالیا کې لومړی تفریحي سکینګ کلب پرانستل شو.
په سکي باندې د بیک پیکنګ: دې فعالیت ته په شاته سیمه کې سکي یا د سکي سیاحت یا د سکي مزل هم ویل کیږي.
دا ورسره تړاو لري، خو عموماً د الپائن سټایل سکي ټورینګ یا غرختنې سره نه تړل کیږي، هغه وروسته یې په خړه سیمه کې ترسره کیږي او د زیات سختو سکي او بوټونو اړتیا لري.
د سکي د لارې په اړه د یوې ورته ټوپک لارې په توګه فکر وکړئ.
په ښه شرایطو کې به تاسو وکولی شئ د قدم وهلو په پرتله څه کم زیات واټن پوښئ – مګر یوازې ډېر لږ وختونه به تاسو د هیواد سکي کولو هغه سرعت ترلاسه کړئ چې پرته له درنې بستې په په ګردونو کې وي.
اروپا یو لوی وچ دی چی تر ډیره بریده کوچنی دی خو د ډیرو خپلواکو هیوادونو سره. په عادي حالاتو کې، د ډیرو هیوادونو له لارې سفر کول به د ویزې درخواستونو او د پاسپورټ کنټرول له مخې څو ځله تګ راتګ ته اړتیا ولري.
د شینگن سیمه، بیا هم، په دې اړه تر یوه حده د یوه هیواد په څېر کار کوي۔
تر هغه وخته پورې چې تاسو پدې سیمه کې پاتې شئ، تاسو عموماً کولی شئ د پاسپورټ کنټرول د تفتیش نقطو څخه پرته پولې واړوئ.
همدا راز، د شېنګن وېزې په لرلو سره تاسو ته اړتیا نشته چې د شېنګن هر غړی هېواد ته جلا جلا وېزې غوښتنه وکړئ، چې په دې سره وخت، پیسې او کاغذ کار کمېږي.
د دې لپاره هېڅ نړیوال تعریف نشته چې کومو تولید شویو توکو ته لرغوني توکي ویل کېږي. ځینې ماليې ادارې هغه توکي چې د ۱۰۰ کالو نه زیات عمر ولري لرغوني ګنلي.
تعریف جغرافیایي توپیرونه لري، چیرې چې د عمر سرحد ممکن په داسې ځايونو کې لکه شمالي امریکا کې له اروپا څخه لنډ وي.
د لاسي صنایعو تولیدات کیدای شي د انټیک په توګه تعریف شي، که څه هم دوی د ورته ډله ایزو تولیداتو په پرتله ځوان دي.
د سانمي خلکو لپاره د هریندیه څارویو پالنول یوه مهمه معیشت ده او د دې کاروبار شاوخوا کلتور د نورو مسلکونو لپاره هم مهم دی.
که څه هم دودیز ډول، ټول س‍ـا‍م‍ـي په لویه کچه د څارویو پالنې سره نه دي بوخت شوي، مګر د ښکار، کب نیولو او ورته فعالیتونو له لارې یې ژوند کاوه او اکثره یې څاروي د بار وړلو لپاره کارول.
نن ډیری سمیان په عصري کاروبارونو کې کار کوي. په ساپمي، د سمیانو په سیمه کې، سیاحت یو مهم عاید دی.
که څه هم دا په ځانګړې توګه د غیر رومانیانو ترمنځ په پراخه کچه کارول کیږي، د "ګیپسي" کلمه اکثراً ناوړه ګڼل کیږي ځکه چې دا د رومانی خلکو سره د منفي کلیشې او ناسمو انګیرنو سره تړاو لري.
که چیرې هغه هیواد ته چې تاسو به یې لیدنه وکړئ د سفر مشورې سره مخ شي، ستاسو د سفر روغتیایی بیمه یا د سفر لغوه کولو بیمه اغیزمنه کیدای شي.
تاسې کولی شئ د خپلو حکومتونو پرته د نورو حکومتونو مشوره هم ترلاسه کړئ، خو د هغوی مشوره د هغوی د اتباعو دپاره جوړه شوې وي.
د یوه مثال په توګه، په منځني ختیځ کې د امریکایانو لپاره حالات د اروپایانو یا عربانو په پرتله مختلف کیدی شي.
مشورې یواځې د یو هیواد سیاسي وضعیت یو لنډیز دی.
وړاندې شوي نظریات اکثراً سرسري، عمومي او مبالغه شوي وي، د نورو ځایونو کې شتون وړ ټاکلي معلوماتو سره پرتله.
شدید موسم د هر خطرناک هوايي پدیدې لپاره عمومي اصطلاح ده چې د زیان، جدي ټولنیزې ګډوډۍ، یا د انسان د ژوند د ضایع کیدو احتمال لري.
په نړۍ کې هرچېرې سخت موسم پېښېدی شي، او د دې بېلابېل ډولونه شته چې دا پر جغرافیه، توپوګرافي، او د هوا د حالتونو پورې تړلی کېدی شي.
زيات بادونه، ژړېدلې ږلۍ، زيات اورښت، او ځنګلي اورونه د سخت موسم ډولونه او اغېزې دي، لکه څرنګه چې تالندې، بړبوکۍ، اوبو څاڅکي، او سایکلونونه هم دي.
سیمه ایز او موسمي سخت هوايي پیښې لکه واوره طوفانونه، د واورې طوفانونه، د یخ طوفانونه، او دوړې طوفانونه پکې شامل دي.
مسافرو ته کلک مشوره ورکول کیږي چې د خپلې سیمې د سختې هوا د احتمالي خطر په اړه خبر وي، ځکه چې دا ممکن د هغوی د سفر پلانونه اغیزمن کړي.
څوک چې د جګړې سیمې په توګه ګڼل کېدونکی هېواد ته د سفر پلان لري، باید مسلکي روزنه ترلاسه کړي.
د انټرنیټ په لټون کې د 'نا مساعد چاپیریال کورس' لپاره به احتمالاً د یو ځايي شرکت پته وړاندې کړي.
يو کورس به عموماً دلته ټولې خبرې شوې مسئلې په ډېر تفصيل سره پوښښ کړي، چې معمولاً د عملي تجربې سره وي.
یو کورس به په معمول ډول له ۲-۵ ورځو پورې وي او په کې به رول لوبونې، ډير لومړنۍ طبي مرستې او ځینې وخت د وسلو روزنه شامله وي.
د جنګل د ژوندي پاتې کېدو په اړه کتابونه او مجلې عام دي، خو د جګړې سیمو په اړه خپرونې کمې دي.
هغه مسافرین چې په بهر کې د جنسیت د بدلولو جراحي پلان لري، باید ډاډ ترلاسه کړي چې د بیرته راستنېدو سفر لپاره یې معتبر اسناد له ځان سره وي.
د حکومتونو لېوالتيا چې پاسپورټونه له نامعلوم جنسیت (X) سره او یا داسې اسناد صادر کړي چې د غوښتل شوي نوم او جنس سره برابر وي توپیر لري.
د بهرنیو حکومتونو د دې اسنادو د درناوي لیوالتیا هم په پراخه کچه متغیره ده.
د امنیتي تلاشیو پر مهال پلټنې په ۲۰۰۱ کال د سپټمبر ۱۱ وروسته زمانه کې خورا ځورونکي شوي دي.
مخکې له عملیاتو څخه ټرانسجینډر خلک باید دا تمه ونلري چې سکینرونو څخه د خپل محرمیت او وقار سره تیر شي.
د څپو څخه بېرته راتګونکي جریانونه دي چې د ساحل څخه راځي، چې اکثر په یو چنګ یا ورته ځای کې وي.
د اوبو لاندې توپولوژۍ له امله، د اوبو بېرته بهېدنه په څو ژورو برخو کې متمرکزه ده، او يوه چټکه بهېدنه چې ژورو اوبو ته ځي هلته جوړېدلی شي.
ډېرى مړینې د ستړیا له امله پیښېږي کله چې خلک هڅه کوي د جریان پر خلاف بیرته لامبو ووهي، چې دا ممکن ناممکن وي.
کله چې تاسو د اوبو له جریان څخه ووځئ، بیرته لامبو وهل دومره ستونزمن نه دي لکه څنګه چې معمولاً وي.
هڅه وکړئ ځاى داسې نيولو ته چې بيا ښکار نشئ يا، خپلو مهارتونو او دا چې آيا تاسو ته پام شوی که نه، انحصار لري، کېدای شي د مرستې لپاره د انتظار کولو غوښتنه وکړئ.
د بيا ننوتلو شوک د کلتور شوک څخه ژر راتلل کیږي (د مياشتې د زفاف پړاو کم وي)، ډېر وخت دوام کوي، او ډېر شديد کېدی شي.
هغه مسافرین چې د نوې کلتور سره د تطابق په وخت کې اسانتیا لرله، کله ناکله د خپل اصلي کلتور سره د بیا تطابق په وخت کې ځانګړې ستونزې لري.
کله چې د بهر اوسېدو وروسته کور ته ستنېږئ، نو تاسو نوي کلتور ته عادت شوي یاست او د خپل کور کلتور ځینې عادتونه مو له لاسه ورکړي دي.
کله چې تاسې لومړی ځل بهر لاړئ، خلکو به ښایي صبر وکړ او پوهیدل، پوهیدل چې په یوه نوي هېواد کې مساپر ته اړتیا وي چې عیار شي.
خلک ښايي دا اټکل و نه کړي چې زغم او پوهه هم هغه څه دي کوم چې د سفر نه کور ته راتلونکو کسانو لپاره اړين دي.
د پیرامید غږ او رڼا شو د دې سیمې د ماشومانو لپاره د خورا په زړه پورې شیانو څخه دی.
تاسې کولی شئ هرمونه په تیاره کې وګورئ او تاسې کولی شئ چې هغوی په چوپتیا کې د نندارې د پیل څخه مخکې وګورئ.
معمولا تاسو تل د سېلانيانو او پلورونکو غږونه دلته اورئ. د غږ او رڼا کيسه يوازې د کيسې کتاب په څېر ده.
سپینکس د اوږدې کیسې پس منظر او کیسه ویونکی په توګه ټاکل شوی دی.
پر مقبرې په سرمایو او مختلف سرمایو باندې نمایش کېږي او رڼا اچول کېږي.
د سويلي شېټلېنډ ټاپوګان، چې په ۱۸۱۹ کال کې وموندل شول، د څو هېوادونو لخوا ادعا شوي او تر ټولو زيات مرکزونه لري، چې په ۲۰۲۰ کال کې شپاړس فعال دي.
دا ټاپوګان ۱۲۰ کیلومتره د ټاپوګې شمال ته موقعیت لري. تر ټولو لوی جزیره د کنگ جارج جزیره ده چې د ویلا لاس استریاس ابادي پکې ده.
نور جزیرې اوسوندې لووینگ سټون او ډیسپشن دي چې د یو لا فعال آتش فشان د مالیه شوی کلدیرا یو ښکلې طبیعي بندر وړاندې کوي.
ایلسورت لینڈ د پینینسیولا جنوب ته سیمه ده، چې د بیلینګسهاوزن په سمندر کې محدوده ده.
د دې شبه جزیرہ غرونه دلته له هسکي سره یو ځای کېږي، بیا بېرته د ایلسورت غرونو ۳۶۰ کیلومتره اوږده زنځیر جوړوي، چې د مینیسوټا یخچال يې په منځ تقسيم کړی دی.
د سینټینیل غره شمالي برخه د انټارکټیکا لوړ غرونه لري، د وینسن ماسف چې په 4892 مترو کې د ماونټ وینسن ته رسیږي.
په لیرې پرتو سیمو کې، چې د ګرځنده تلیفون پوښښ نه وي، یو سپوږمکۍ ټلیفونی کیدای شي ستاسو یواځینۍ اختیار وي.
د سپوږمکۍ تلیفون عموماً د موبایل فون بدیل نه وي، ځکه چې تاسو باید د سپوږمکۍ سره د رڼې اړیکې په حالت کې د باندې یاست تر څو تلیفون وکړئ.
دغه خدمت اکثر د لېږد رالېږد په برخه کې کارول کېږي، په شمول د ساتېرۍ کښتۍ، او همدارنګه د هغو استول شویو ډلې لپاره چې لرې پرتو ځایونو کې د معلوماتو او خبري اړیکو اړتیا لري.
ستاسو د سیمه ایز تلیفون خدمت وړاندې کوونکی باید وکولی شي چې د دې خدمت سره د نښلولو په اړه نور معلومات درکړي.
د هغو کسانو لپاره چې دبین کال پلان لري یوه په زیاتیدونکې توګه مشهوره لاره دا ده چې سفر وکړي او زده کړه وکړي.
دا په ځانګړي ډول د ښوونځي پای ته رسوونکو سره مشهور دی، هغوی ته دا اجازه ورکوي چې د پوهنتون څخه مخکې یو کال بېله دې چې تعلیم ته تاوان ورسیږي، رخصتي واخلي.
په ډیرو مواردو کې، په بهر کې د یو تشې کال کورس کې شاملیدل په حقیقت کې په خپل هیواد کې د لوړو زده کړو ته د تګ امکانات ښه کولی شي.
په دې تعلیمي پروګرامونو کې د شمولیت لپاره معمولاً یو فیس لګول کېږي.
فنلینډ یو غوره د کښتۍ چلولو منزل دی. د زرګونو جهيلونو هيواد په جهيلونو او ساحلي ټاپوګانو کې هم زرګونه ټاپوګان لري.
په ټاپوګانو او جهيلونو کې تاسو لازمي نه د بېړۍ ته اړتیا لرئ.
سره ددې چې د ساحلي ټاپوګان او سترې جهيلونه په حقيقت کې د هر ډول يخت لپاره کافي لوی دي، خو کوچني کښتۍ يا حتى يو کاياک يو جلا تجربه وړاندې کوي.
په فنلینډ کې کښتۍ چلول یو ملي تفریح دی، چې هر اوو یا اته کسانو ته یوه کښتۍ شتون لري.
دا د ناروې، سویډن او نیوزیلینډ سره ورته دی، خو په بله توګه خورا ځانګړی دی (لکه په هالنډ کې دا شمېره یو تر څلوېښت پورې ده).
ډیری ځانګړي بالتیک کروزونه په سینټ پیټرزبورګ، روسیه کې اوږده تمځای لري.
دا مطلب دا دی چې تاسو کولی شئ تاریخي ښار د څو ورځو لپاره وگرځئ، په داسې حال کې چې د شپې په کښتۍ کې بیرته راځي او خوب کوئ.
که چېرې تاسو یوازې د کښتۍ د سفرونو په وسیله ساحل ته لاړ شئ، نو تاسو ته جلا ویزې ته اړتیا نه لرئ (تر ۲۰۰۹ پورې).
ځینې کروزونه په بروشرونو کې برلین، المان وړاندې کوي. لکه څنګه چې تاسو د پورته نقشې څخه لیدلی شئ، برلین له سمندر څخه هیڅ ډول نزدې نه دی او ښار ته سفر د کروز قیمت کې شامل نه دی.
په الوتکه کې سفر کول د هر عمر او مخینې خلکو لپاره ډارونکي تجربې کیدی شي، په ځانګړي توګه که هغوی مخکې نه وي الوزیدلي یا یې کومه تکلیف ورکونکې پیښه تجربه کړې وي.
دا د شرم خبره نه ده: دا د نورو شیانو له شخصي ویرې او نه خوښونې سره توپیر نلري چې ډیری خلک یې لري.
ځيني خلک د الوتکې د کار کولو څرنګوالي او د الوتنې په جریان کې د څه پېښېدو په اړه څه پوهېدلای شي چې د نامعلوم یا د کنټرول نشتون پر اساس وېره له منځه یوسي.
د کوریئر کمپنۍ د شیانو د ژر رسولو لپاره ښه پیسې اخلي. زیاتره وخت، له سوداګریزو اسنادو، مالونو یا د عاجلې ترمیم لپاره د اضافي پرزو سره وخت ډېر مهم وي.
په ځینو لارو کې، لویو شرکتونو خپل الوتکې لري، خو د نورو لارو او کوچنیو شرکتونو لپاره یوه ستونزه وه.
که دوی شیان د هوا له لارې لیږلي وي، په ځينو لارو کې کېدای شي د بار اخېستلو او ګمرک ترمخه څو ورځې وخت ونیسي.
یوازینۍ لار چې دا په چټکۍ سره ولیږل شي داسې وه چې دا یې د بار سامان په توګه ولیږل شي. د هوای چلند مقرراتو به دوی ته د مسافر پرته د بار سامان لیږل اجازه ورنکړي، چې تاسو ته دلته اړتیا ده.
د لومړی یا بزنس کلاس په الوتکه کې د الوتنې ښکاره لاره دا ده چې د دې امتیاز لپاره د پیسو یو لوی بنډل پرېکړئ (یا، لا ښه ده، خپل شرکت ته ووایئ چې دا ستاسو لپاره وکړي).
خو دا ارزان نه راځي: د عمومي قاعدې په توګه، تاسو کولی شئ د بزنس کلاس لپاره د عادي اقتصادي نرخ څلور ځله، او د فرسټ کلاس لپاره یوولس ځله پورې مبلغ ورکړئ!
په عمومي توګه، د A څخه B ته په مستقیمه الوتنه کې د کاروبار یا لومړۍ ټولګي ناستو لپاره د تخفیفونو موندلو ته هیڅ اړتیا نشته.
هوایي شرکتونه ښه پوهیږي چې د الوتونکو یوه ځانګړې مهمه ډله شتون لري چې چمتو دي د دې نړیوالې ځانګړي امتیاز لپاره لوړ نرخ تادیه کړي چې ژر او په آرامۍ سره یو ځای ته ورسیږي، او په همدې توګه فیس ټاکي.
د مولدووا پلازمېنه چېشيناو ده. ځايي ژبه رومانیايي ده، خو روسي په پراخه کچه کارول کېږي.
مولدووا یوه څو قامی جمهوري ریاست ده چې د قامي شخړو سره مخ شوې ده.
په ۱۹۹۴ کال کې، دغه شخړې د ختيځ مولداویا په سیمه کې د ځان اعلان شوي ترانسنیستریا جمهوریت رامینځته کېدو ته لاره هواره کړه، چې خپله حکومت او پیسې لري خو د ملګرو ملتونو هیڅ یوه غړی هیواد لخوا نه پېژندل کیږي.
د سیاسي خبرو اترو په ناکامی سره سره د مولدووا د دغو دوو برخو ترمنځ اقتصادي اړیکې بیا ټینګې شوي دي.
د مولدووا لوی دین د ارتودکس عیسوي دی.
ازمیر د ترکیې دریم لوی ښار دی چې نفوس یې شاوخوا ۳.۷ میلیونه دی، د استانبول وروسته دوهم لوی بندر دی، او یو ډېر ښه ترانسپورت مرکز دی.
چې کله د سميرنا لرغونی ښار و، اوس دا يو عصري، پرمختللی، او مصروف سوداګريز مرکز دی، چې د يو لوی خليج په شاوخوا کې جوړ شوی او د غرونو لخوا چاپېر دی.
وسیع بولیوارونه، د شیشې مخې سره ودانۍ او عصري سوداګریز مرکزونه د دودیزو سره چتونو، اتلسمې پیړۍ بازار، او زړې جوماتونه او کلیساګانې سره ډکې دي، که څه هم ښار هوا د مدیترانې اروپا سره ډیره ده نه د دودیز ترکیې.
د هالدسریک کلی د نږدې جزیرې ایسټوروی منظره وړاندې کوي او یوه ځانګړې اته ضلعي کلیسا لري.
په کلیسا کې په ځینو مقبرو باندې د مرمرو د کوترې په زړه پورې مجسمې شتون لري.
د نیم ساعت په ارزښت دی چې په زړه پورې کلي کې چکر ووهي.
په شمال کې او په اسانۍ سره د رومانيک او زړه راښکونکي ښار او سینترا ته رسي چې بهرنیانو ته یې شهرت ورکړ وروسته لدې چې د خپل ښکلا په اړه یو ځلاند حساب د لارډ بایرون لخوا ثبت شو.
سکاتورب بس ۴۰۳ په منظمه توګه سینترا ته ځي، چې د کابو دا روکا پر سټیشن باندې هم درېږي.
همچنان په شمال کې د زموږ د فاطمې بی بي لوی مقدس زیارت ته په ځیر شئ، چې د مریم ظهورونو له کبله په ټوله نړۍ کې مشهور دی.
مهرباني وکړئ په یاد ولرئ چې تاسو اساساً د یوې لویې ګډې قبر ساحې د لیدلو لپاره راغلي یاست، او همدارنګه د یوې داسې ساحې چې د نړۍ د نفوس یوې مهمې برخې ته نږدې له حده زیات اهمیت لري.
دلته لا هم ډېر سړي او ښځې ژوندۍ دي چې په دې ځای کې یې تر خپل وخت ځانونه ژوندي وساتل، او ډېر نور خلک دي چې خپل خپلوان یې وژل شوي او دلته په سخت کار مړه شوو، هم یهودیان او هم غیر یهودیان.
مهرباني وکړئ د دې ځای سره د هغې ټول درنښت، وقار او احترام وکړئ. د هولوکاسټ يا نازيانو په اړه ټوکې مه کوئ.
په دغه ځای کې د نښانو یا ګرافیتي په جوړولو یا کښلو سره جوړښتونه خراب نه کړئ.
Barcelonay rasmi ژبې کتالن او هسپانوي دي. په شاوخوا نیمایي کې کتالن خوښوي، لویه برخه یې پوهیږي، او تقریباً هر څوک په هسپانوي پوهیږي.
بيا هم، زياتره نښې يوازې په کاتالاني کې ښودل شوي ځکه چې دا د قانون له مخې د لومړۍ رسمي ژبې په توګه ټاکل شوې ده.
بیا هم، اسپانوي په پراخه توګه په عامه ترانسپورټ او نورو اسانتياوو کې کارول کېږي.
د میټرو منظم اعلانونه یوازې په کاتالان کې کیږي، مګر غیر پلان شوي ګډوډۍ د یوه اتومات سیسټم له لارې په بیلابیلو ژبو لکه اسپانوي، انګلیسي، فرانسوي، عربي او جاپاني اعلان کیږي.
د پاریس خلک د ځان غوښتونکي ، بې ادب او مغرور په توګه شهرت لري.
که دا اکثره یو ناسم کلیشه وي، په پاریس کې د ښه اړيکو لپاره تر ټولو غوره لاره دا ده چې د ښه چلند وکړئ، لکه یو څوک چې "bien élevé" (ښه روزل شوی) وي. دا به ستاسو لپاره د تګ راتګ په لاره کې په پام وړ ډول اسانتیاوې راولي.
د پاريس خلکو جدي ظواهر به په چټکۍ سره ورکې شي که تاسې یو څو اساسي ادبونه ښکاره کړئ.
د پلتویس جهيلونه ملي پارک په پراخه توګه ځنګلونه لري، چې په عمده توګه د بېچ، سپروس، او فیر ونو سره دي، او د الپاین او مدیتراني سبزیو یو مخلوط لري.
دا د نباتي ټولنو په پراخه کچه ډول سره ځانګړی دی، ځکه چې دا د مایکرو اقلیمونو، بېلابېلو خاورو او د ارتفاع بېلابېلو کچو له امله دی.
دغه سیمه د حیواناتو او مرغیو د بېلابېلو ډولونو لپاره هم یو پراخ کور دی.
هلته نادره حیوانات لکه د اروپا نسواري بیر، لیوه، عقاب، بوم، لنکس، وحشي پیشو او کاپرکایلي موندل کیدی شي، ترڅنګ یې ډېر نور عام ډولونه هم شتون لري۔
کله چې د خانقاهونو لیدنه کوئ، ښځې مجبوره دي چې ګونډې پټونکي لمنې او اوږې پټې کړي.
ډیری خانقاه ګانې ښځو ته چې بې تیاری راځي پوښونه برابره وي، خو که تاسو خپل ځان سره راوړئ، په ځانګړې توګه هغه یو چې روښانه رنګونه لري، نو تاسو به د دروازې په سر کې د یو راهب یا راهبې څخه مسکا ترلاسه کړئ.
په همدې ډول، له نارينه‌وو څخه غوښتنه کېږي چې پلنوالي لرونکي پتلونونه چې زنګونونه پټوي واغوندي.
دا هم د دروازې په سر کې له ذخیرې څخه پور کیدی شي، خو دا کالي د هر کاروونکي وروسته نه مینځل کیږي نو تاسو ښایي په دې لمنو کې د اغوستلو لپاره ځان راحت نه احساس کړئ. یوه اندازه د ټولو نارینو لپاره مناسبه ده!
د مایورکا پخلی، لکه د مدیترانې د ورته سیمو، په ډوډۍ، سبو او غوښه (په ځانګړي توګه د خوګ غوښه) ولاړ دی او د زیتون تیل په پراخه کچه کاروي.
ډوډۍ: یوه ساده مشهوره ډوډۍ، په ځانګړې توګه د دوبی په جریان کې، د Pa amb Oli ده: ډوډۍ د زیتون تیلو، روميانو، او کوم بل موجود مصالحو لکه پنیر، ټونا کب، او داسې نور سره.
په ټول نومونو کې، د تاسو لپاره د Sie کلمه، تل د یوه ستر توري سره پیل کیږي، حتی د یوې جملې په مینځ کې.
دا د ځینو فعلونو او شیانو ترمنځ د توپیر لپاره یوه مهمه لاره ده.
دا هم ویل کیدی شي چې لوستل اسانه کوي، که څه هم لیکل یو څه پېچلی دي ځکه چې اړتیا ده معلومه کړي چې آیا فعل یا صفت په یوه اسم شوي بڼه کې کارول شوی دی.
په ایټالوي کې تلفظ نسبتاً اسانه دی ځکه چې زیاتره کلمې د لیک په څېر تلفظ کېږي.
د توجه وړ اصلي توري c او g دي، ځکه چې د هغوی تلفظ د لاندې راتونکي څپو له مخې بدلیدای شي.
همداشان، ډاډ ترلاسه کړئ چې "ر" او "ړ" په بېلې توګه تلفظ کړئ: "کاره" معنی ګرانه، په داسې حال کې چې "کارړه" معنی ګاډۍ لري.
پارسی یو نسبتاً آسان او زیاتره منظم ګرامر لري.
له همدې امله، د دې ګرامر لومړني کتاب لوستل به تاسو سره د فارسي ګرامر په اړه ډېر څه زده کولو کې مرسته وکړي او عبارتونه په ښه توګه درک کړئ.
دا خو څرګنده ده که تاسو يو رومانسي ژبه پيژنئ، نو تاسو ته به پرتګالي زده کول آسانه وي.
خو، هغه خلک چې لږ څه هسپانوي زده کړې لرئ ممکن په بیړه دې پایلې ته ورسیږي چې پرتګالي ژبه دې پورې نږدې ده چې په جلا توګه یې د زده کړې اړتیا نشته.
د مخکینی دور د کتونځایونه نن ورځ معمولا ناڅرګند دي، او د موزیمونو یا د زده کړې د ځایونو په توګه پاتې کیږي.
لکه څنګه چې په دوی د عروج په وخت کې د رڼا ککړتیا د نن ورځې ستونزه نه وه، نو دوی معمولاً په ښارونو یا په کیمپسونو کې موقعیت لري، چې د نن ورځې په پرتله اسانه لاسرسی لري.
ډېر مُعاصِر څېړَنيز دوربينونه د ليرې پرتو سيمو په شانداره جويْ حالاتو کې لويْ تأسيسات دي.
د چيري ګلانو ننداره، چې په هانامي سره پېژندل کېږي، له اتمې پیړۍ راهیسې د جاپاني کلتور یوه برخه ده.
دا تصور له چین څخه راغلی، چیرته چې دالوګانې د انتخاب ګلونه وې.
په جاپان کې، د لومړنیو چيري ګلونو محفلونه د امپراتور لخوا یوازې د ځان او د شاهي دربار د نورو غړو لپاره جوړ شوي وو.
بوټي په طبيعي چاپېريال کې ښه ښکاري، نو د دې وسوسې په وړاندې مقاومت وکړئ چې "يواځې يو" نمونه هم لرې کړئ.
که څه هم د سترې کچې پلان شوی باغ ته تللی یې، د "بیلګو" راټولول به هم پرته له خبرې کولو څخه وځنډیږي.
سنگاپور عموماً د اوسېدو لپاره یو ډېر خوندي ځای دی او ګرځېدل پکې ډېر اسانه دي، او تاسو کولی شئ وروسته له رسېدو نږدې هر څه واخلئ.
خو "لوړ ټروپیکونو" کې د موقعیت له امله چې یوازې د خط استوا څو درجې شمال ته دی، تاسو به د ګرمۍ (تل) او قوي لمر (کله چې اسمان صاف وي، په لږه کچه) سره معامله کولو ته اړتیا ولرئ۔
په جنوب کې هم څو بسونه د حبرون په لور ځي، چې د ابراهیم، اسحق، یعقوب او د هغوی د میرمنو، چې د بائبل د نیکونو دودیزه هدیره ده، ځای دی.
وګورئ چې هغه بس چې تاسو یې اخیستل غواړئ هیبرون ته ځي او یوازې د کیریات اربا نږدې یهودي مېشت ځای ته نه ځي.
د دریابونو داخلي لارې د رخصتۍ د تېرولو لپاره یو ښه موضوع ګرځېدی شي.
د بېلګې په توګه، د لواره وادۍ، د راین وادۍ کلاګانې لیدل، یا پر دانوب سیند دلچسپ ښارونو ته کروز سفر کول یا د ایري کانال سره د کشتۍ چلول.
هغوی د مشهور لاریون او بایسکل ځغلولو لارې هم ټاکي.
کرسمس د عیسویت له تر ټولو مهمو رخصتیو څخه دی، او د عیسی د زیږون په توګه لمانځل کیږي.
د رخصتي په اړه ډېر دودونه د مسيحي هېوادونو بې باورانو او په ټوله نړۍ کې غير مسيحيانو هم منلي دي.
یوه دود شته چې د اسټر شپه په یوه لوڅ ځای کې تېرېږي ترڅو د لمر راختل وګوري.
البته د دې دود لپاره د عیسوي دین تیولوژیکي توضیحات شته، خو دا ډېره احتمال لري چې یو د عیسویت څخه وړاندې د پسرلي او بارورۍ مراسم وي.
زياتره روايتي کليساګانې په ډېرو کې د خالي په شپه د ايسټر ل vigil ورکوي، او په ډېرو کې عبادت کوونکي د نيمې شپې په زنګ وهلو سره جشن پيلوي، ترڅو د مسيح د بيا ژوندي کيدو لمانځنه وکړي.
ټول هغه ژوي چې په اصل کې ټاپوګانو ته راغلي وو، يا د لامبو په واسطه، يا الوتلو او يا بهېدلو له لارې دلته راغلي وو.
د وچي د اوږد واټن له امله تي لرونکي ونه توانېدل چې سفر وکړي، چې له امله يې په ګالاپاګوس کې لوی اوښ تر ټولو مهم څرېدونکی ځانګړی حیوان وو.
د انسان د ګلاپاګوس له راتګ راهيسې، ډيرو تي لرونکو حيواناتو ته لکه وزې، اسپيان، غواګانې، موږکان، پيشوګانې او سپي پېژندل شوي دي.
که تاسو د ژمي په موسم کې د ارکتیک یا انټرکاټیک ځایونو ته سفر وکړئ، نو تاسو به د قطبي شپې تجربه وکړئ، چې پدې مانا چې لمر د افق څخه پورته نه خېژي.
دا د شفق شمالي د لیدو لپاره یوه ښه موقع برابروي، ځکه چې اسمان به څه نا څه شپه او ورځ تیاریکه وي.
لکه څنګه چې سیمې لږ نفوس لري، او د څراغونو ککړتیا له همدې امله اکثره وخت ستونزه نه وي، تاسو به هم د ستورو څخه خوند واخلئ.
د جاپاني کاري کلتور د غربيانو په پرتله زيات مرتبي او رسمي دی، چې ممکن هغوی ورسره عادت نه وي.
سوټونه د سوداګرۍ معیاري لباس دی، او همکاران یو بل ته د دوی د کورنۍ نومونو یا د دندې لقبونو په وسیله غږ کوي.
د کار د ځای همغږي خورا مهمه ده، په فردي لاسته راوړنو د ستاینې پر ځای د ډلې په هڅو ټینګار وکړي.
کارکوونکي باید ډیری وختونه د خپلو مشرانو د هر ډول پریکړو لپاره منظوري ترلاسه کړي، او له دوی څخه تمه کیږي چې د خپلو مشرانو لارښوونې پرته له کومې پوښتنې ومني.
