"Mamy teraz czteromiesięczne myszy, które są niediabetologiczne, a wcześniej były diabetologiczne," dodał.
Dr Ehud Ur, profesor medycyny na Uniwersytecie Dalhousie w Halifax, Nowa Szkocja oraz przewodniczący klinicznego i naukowego wydziału Kanadyjskiego Stowarzyszenia Diabetologii, ostrzegł, że badania są jeszcze na wczesnym etapie.
Podobnie jak niektórzy inni eksperci, jest sceptyczny co do możliwości wyleczenia cukrzycy, zauważając, że te odkrycia nie mają znaczenia dla osób, które już mają cukrzycę typu 1.
W poniedziałek, Sara Danius, stała sekretarz Komitetu Noblowskiego ds. Literatury przy Szwedzkiej Akademii, ogłosiła publicznie podczas programu radiowego w Sveriges Radio w Szwecji, że komitet, nie mogąc bezpośrednio skontaktować się z Bobem Dylanem w sprawie wygranej Literackiej Nagrody Nobla w 2016 roku, zrezygnował z prób nawiązania z nim kontaktu.
Danius powiedział: "W tej chwili nic nie robimy. Zadzwoniłem i wysłałem e-maile do jego najbliższego współpracownika i otrzymałem bardzo przyjazne odpowiedzi. Na razie to z pewnością wystarczy."
Wcześniej dyrektor generalny firmy Ring, Jamie Siminoff, zauważył, że firma powstała, gdy jego dzwonek do drzwi nie był słyszalny z jego warsztatu w garażu.
Powiedział, że zbudował dzwonek do drzwi z WiFi.
Siminoff powiedział, że sprzedaż wzrosła po jego wystąpieniu w odcinku Shark Tank w 2013 roku, gdzie panel programu odmówił finansowania startupu.
Pod koniec 2017 roku Siminoff pojawił się w telewizyjnym kanale zakupowym QVC.
Ring również rozstrzygnął proces z konkurencyjną firmą ochroniarską, ADT Corporation.
Chociaż jedna eksperymentalna szczepionka wydaje się zdolna do zmniejszenia śmiertelności z powodu Eboli, do tej pory nie wykazano, aby jakiekolwiek leki były odpowiednie do leczenia istniejącego zakażenia.
Jeden koktajl przeciwciał, ZMapp, początkowo wykazywał obiecujące wyniki w terenie, ale formalne badania wskazały, że miał mniejsze korzyści niż oczekiwano w zapobieganiu śmierci.
W badaniu PALM ZMapp służył jako kontrola, co oznacza, że naukowcy używali go jako punktu odniesienia i porównywali do niego trzy inne metody leczenia.
USA Gymnastics popiera list Amerykańskiego Komitetu Olimpijskiego i uznaje bezwzględną potrzebę rodziny olimpijskiej do promowania bezpiecznego środowiska dla wszystkich naszych sportowców.
Zgadzamy się z oświadczeniem USOC, że interesy naszych sportowców i klubów, oraz ich sportu, mogą być lepiej realizowane poprzez wprowadzenie znaczących zmian w naszej organizacji, zamiast delegalizacji.
USA Gymnastics wspiera niezależne śledztwo, które może rzucić światło na to, jak nadużycia o skali opisanej z takim męstwem przez ofiary Larry'ego Nassara mogły pozostać niewykryte przez tak długi czas, i akceptuje wszelkie konieczne i odpowiednie zmiany.
USA Gymnastics i USOC mają ten sam cel — uczynić gimnastykę oraz inne sporty jak najbezpieczniejszymi, aby sportowcy mogli realizować swoje marzenia w bezpiecznym, pozytywnym i wzmacniającym środowisku.
Przez lata 60. Brzeziński pracował dla Johna F. Kennedy'ego jako jego doradca, a następnie dla administracji Lyndona B. Johnsona.
W czasie wyborów w 1976 roku doradzał Carterowi w kwestiach polityki zagranicznej, a następnie pełnił funkcję doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego (NSA) od 1977 do 1981 roku, zastępując Henry'ego Kissingera.
Jako doradca ds. bezpieczeństwa narodowego pomagał Carterowi w dyplomatycznym zarządzaniu sprawami światowymi, takimi jak Porozumienia Camp David w 1978 roku; normalizacja stosunków USA–Chiny pod koniec lat 70.; Rewolucja Irańska, która doprowadziła do kryzysu zakładników w Iranie w 1979 roku; oraz inwazja ZSRR na Afganistan w 1979 roku.
Film z udziałem Ryana Goslinga i Emmy Stone otrzymał nominacje we wszystkich głównych kategoriach.
Gosling i Stone otrzymali nominacje odpowiednio dla najlepszego aktora i aktorki.
Do pozostałych nominacji należą: Najlepszy Film, Reżyseria, Zdjęcia, Kostiumy, Montaż, Muzyka oryginalna, Scenografia, Montaż Dźwięku, Dźwięk i Scenariusz Oryginalny.
Dwie piosenki z filmu, „Audition (The Fools Who Dream)” i „City of Stars,” otrzymały nominacje za najlepszą oryginalną piosenkę. Studio Lionsgate otrzymało 26 nominacji — więcej niż jakiekolwiek inne studio.
W późnych godzinach w niedzielę, prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, w oświadczeniu przekazanym przez sekretarza prasowego, ogłosił, że wojska USA opuszczą Syrię.
Ogłoszenie zostało dokonane po tym, jak Trump odbył rozmowę telefoniczną z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoğanem.
Turcja przejęłaby również ochronę pojmanych bojowników ISIS, których, jak stwierdzono w oświadczeniu, kraje europejskie odmówiły repatriacji.
To nie tylko potwierdza, że przynajmniej niektóre dinozaury miały pióra, co jest teorią już powszechnie znaną, ale również dostarcza szczegółów, których skamieniałości zazwyczaj nie mogą przedstawić, takich jak kolor oraz trójwymiarowe ułożenie.
Naukowcy twierdzą, że upierzenie tego zwierzęcia było kasztanowobrązowe na górze z jasnym lub karotenoidowym spodem.
Odkrycie to również dostarcza wglądu w ewolucję piór u ptaków.
Ponieważ pióra dinozaurów nie mają dobrze rozwiniętego trzonu, zwanego stosiną, ale posiadają inne cechy piór — takie jak promienie i haczyki — badacze wywnioskowali, że stosina była prawdopodobnie późniejszym etapem ewolucji niż te inne cechy.
Struktura piór sugeruje, że nie były one używane do lotu, lecz raczej do regulacji temperatury lub prezentacji. Badacze zasugerowali, że chociaż jest to ogon młodego dinozaura, próbka pokazuje upierzenie dorosłego osobnika, a nie puch pisklęcia.
Naukowcy zasugerowali, że chociaż jest to ogon młodego dinozaura, próbka wykazuje dorosłe upierzenie, a nie puch pisklęcia.
Eksplozja samochodu pułapki w siedzibie policji w Gaziantep, Turcja, wczoraj rano zabiła dwóch policjantów i raniła ponad dwadzieścia innych osób.
Biuro gubernatora poinformowało, że dziewiętnastu rannych to policjanci.
Policja powiedziała, że podejrzewają domniemanego bojownika Daesh (ISIL) o odpowiedzialność za atak.
Odkryli, że Słońce działa na tych samych podstawowych zasadach co inne gwiazdy: aktywność wszystkich gwiazd w systemie była napędzana ich jasnością, obrotem i niczym innym.
Luminosność i rotacja są używane razem do określenia liczby Rossby'ego gwiazdy, która jest związana z przepływem plazmy.
Im mniejsza liczba Rossby'ego, tym mniej aktywna gwiazda pod względem odwróceń magnetycznych.
Podczas swojej podróży, Iwasaki napotykał problemy wielokrotnie.
Został obrabowany przez piratów, zaatakowany w Tybecie przez wściekłego psa, uciekł przed małżeństwem w Nepalu i został aresztowany w Indiach.
Standard 802.11n działa na częstotliwościach 2.4Ghz i 5.0Ghz.
To pozwoli na wsteczną kompatybilność z 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod warunkiem, że stacja bazowa posiada podwójne radia.
Szybkości standardu 802.11n są znacznie większe niż jego poprzedników, z maksymalną teoretyczną przepustowością wynoszącą 600 Mbit/s.
Duvall, który jest żonaty i ma dwoje dorosłych dzieci, nie zrobił dużego wrażenia na Millerze, któremu opowiedziano tę historię.
Zapytany o komentarz, Miller powiedział: "Mike dużo mówił podczas przesłuchania... Przygotowywałem się, więc tak naprawdę nie słyszałem, co mówił."
"Będziemy dążyć do zmniejszenia emisji dwutlenku węgla na jednostkę PKB o znaczną marżę do 2020 roku w porównaniu z poziomem z 2005 roku," powiedział Hu.
Nie określił wielkości cięć, mówiąc, że zostaną one dokonane na podstawie produkcji gospodarczej Chin.
Hu zachęcał kraje rozwijające się, "aby unikały starej drogi zanieczyszczania w pierwszej kolejności i sprzątania później."
Dodał, że "nie powinno się jednak od nich wymagać podejmowania zobowiązań, które wykraczają poza ich etap rozwoju, odpowiedzialność i możliwości."
Grupa Badawcza ds. Iraku przedstawiła dziś swój raport o godzinie 12.00 czasu GMT.
Ostrzega, że nikt nie może zagwarantować, że jakikolwiek plan działania w Iraku na tym etapie powstrzyma wojnę sekciarską, narastającą przemoc lub osunięcie się w chaos.
Raport otwiera się apelem o otwartą debatę i utworzenie konsensusu w Stanach Zjednoczonych na temat polityki wobec Bliskiego Wschodu.
Raport jest bardzo krytyczny wobec niemal każdego aspektu obecnej polityki Wykonawczej wobec Iraku i wzywa do natychmiastowej zmiany kierunku.
Pierwszym z 78 zaleceń jest podjęcie nowej inicjatywy dyplomatycznej przed końcem tego roku w celu zabezpieczenia granic Iraku przed wrogimi interwencjami i ponownego nawiązania stosunków dyplomatycznych z jego sąsiadami.
Obecna senator i pierwsza dama Argentyny, Cristina Fernandez de Kirchner, ogłosiła swoją kandydaturę na prezydenta wczoraj wieczorem w La Plata, mieście oddalonym o 50 kilometrów (31 mil) od Buenos Aires.
Pani Kirchner ogłosiła zamiar kandydowania na prezydenta w Teatrze Argentyńskim, tym samym miejscu, którego użyła do rozpoczęcia swojej kampanii w 2005 roku na stanowisko senatora jako przedstawicielka delegacji z prowincji Buenos Aires.
Debata została wywołana kontrowersją wokół wydatków na pomoc i odbudowę po huraganie Katrina; które niektórzy konserwatyści fiskalni z humorem nazwali "Umową nowoorleańską Busha."
Liberalna krytyka wysiłków na rzecz odbudowy skupiła się na przyznawaniu kontraktów odbudowy osobom postrzeganym jako zbliżone do Waszyngtonu.
Ponad cztery miliony ludzi pojechało do Rzymu, aby wziąć udział w pogrzebie.
Liczba obecnych osób była tak duża, że nie było możliwe, aby wszyscy mogli wejść na pogrzeb na Plac Świętego Piotra.
Kilka dużych ekranów telewizyjnych zostało zainstalowanych w różnych miejscach w Rzymie, aby umożliwić ludziom oglądanie ceremonii.
W wielu innych miastach we Włoszech i na całym świecie, zwłaszcza w Polsce, powstały podobne instalacje, które obejrzała liczna rzesza ludzi.
Historycy krytykowali dawne polityki FBI za koncentrowanie zasobów na sprawach, które łatwo rozwiązać, zwłaszcza dotyczących kradzieży samochodów, z zamiarem podnoszenia wskaźnika sukcesów agencji.
Kongres rozpoczął finansowanie inicjatywy dotyczącej nieprzyzwoitości w roku budżetowym 2005 i określił, że FBI musi przeznaczyć 10 agentów do spraw związanych z pornografią dla dorosłych.
Robin Uthappa zdobył najwyższy wynik w tym inningsie, 70 runów w zaledwie 41 piłkach, uderzając 11 czwórek i 2 szóstki.
Środkowi batsmani, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, zagrali dobrze i stworzyli partnerstwo na sto runów.
Ale po stracie bramki kapitana, Indie zdobyły tylko 36 runów, tracąc 7 bramek i kończąc swoje zmiany.
Prezydent USA George W. Bush przybył do Singapuru rankiem 16 listopada, rozpoczynając tygodniową podróż po Azji.
Przywitał go wicepremier Singapuru Wong Kan Seng, a następnie omówił zagadnienia dotyczące handlu i terroryzmu z premierem Singapuru Lee Hsien Loongiem.
Po tygodniu strat w wyborach środokadencji, Bush opowiedział publiczności o rozszerzeniu handlu w Azji.
Premier Stephen Harper zgodził się skierować rządowy 'Clean Air Act' do przeglądu przez komitet składający się z przedstawicieli wszystkich partii, przed jego drugim czytaniem, po wtorkowym 25-minutowym spotkaniu z liderem NDP, Jackiem Laytonem, w biurze premiera.
Layton poprosił o zmiany w projekcie ustawy o ochronie środowiska konserwatystów podczas spotkania z premierem, domagając się "gruntownego i całkowitego przeredagowania" projektu ustawy ekologicznej partii konserwatywnej.
Odkąd rząd federalny przejął finansowanie szpitala Mersey w Devonport, Tasmania, rząd stanowy i niektórzy federalni posłowie krytykowali to działanie jako pokazówkę przed zbliżającymi się wyborami federalnymi, które mają zostać ogłoszone do listopada.
Ale premier John Howard powiedział, że ustawa miała jedynie zabezpieczyć infrastrukturę szpitala przed degradacją ze strony rządu Tasmanii, poprzez przekazanie dodatkowych 45 milionów AUD.
Według najnowszego biuletynu, odczyty poziomu morza wskazywały, że został wygenerowany tsunami. Zarejestrowano pewną aktywność tsunami w pobliżu Pago Pago i Niue.
Nie zgłoszono większych zniszczeń ani obrażeń w Tonga, ale tymczasowo odcięto zasilanie, co podobno uniemożliwiło władzom Tongan otrzymanie ostrzeżenia przed tsunami wydanego przez PTWC.
Czternaście szkół na Hawajach położonych na lub w pobliżu wybrzeża było zamkniętych przez cały środowy dzień, mimo że ostrzeżenia zostały wycofane.
Prezydent USA George W. Bush z zadowoleniem przyjął to ogłoszenie.
Rzecznik Busha, Gordon Johndroe, nazwał zobowiązanie Korei Północnej "ważnym krokiem w kierunku osiągnięcia weryfikowalnej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego."
Dziesiąty nazwany sztorm sezonu huraganowego na Atlantyku, Sztorm Subtropikalny Jerry, uformował się dziś na Oceanie Atlantyckim.
Krajowe Centrum ds. Huraganów (NHC) twierdzi, że na tym etapie Jerry nie stanowi zagrożenia dla lądu.
Korpus Inżynierów Armii Stanów Zjednoczonych oszacował, że opady deszczu wynoszące 6 cali mogą przerwać wcześniej uszkodzone wały przeciwpowodziowe.
Dziewiąta Dzielnica, która podczas huraganu Katrina doświadczyła zalania sięgającego 20 stóp, obecnie znajduje się w wodzie sięgającej do pasa, ponieważ pobliski wał przeciwpowodziowy został przekroczony.
Woda przelewa się przez wał na odcinku o szerokości 100 stóp.
Administrator Commons Adam Cuerden wyraził swoje frustracje z powodu usunięć, kiedy rozmawiał z Wikinews w zeszłym miesiącu.
„On [Walia] zasadniczo okłamywał nas od początku. Po pierwsze, udając, że to jest z powodów prawnych. Po drugie, udając, że nas słucha, aż do momentu usunięcia sztuki.”
Irytacja społeczności doprowadziła do obecnych działań mających na celu opracowanie polityki dotyczącej treści seksualnych dla strony, która hostuje miliony mediów z otwartą licencją.
Praca była głównie teoretyczna, ale napisano program do symulacji obserwacji dokonanych dla galaktyki Strzelca.
Efekt, którego zespół poszukiwał, byłby spowodowany siłami pływowymi między ciemną materią galaktyki a ciemną materią Drogi Mlecznej.
Tak jak Księżyc wywiera wpływ na Ziemię, powodując przypływy i odpływy, tak Droga Mleczna wywiera siłę na galaktykę Strzelca.
Naukowcom udało się stwierdzić, że ciemna materia wpływa na inną ciemną materię w taki sam sposób, jak robi to zwykła materia.
Ta teoria mówi, że większość ciemnej materii wokół galaktyki znajduje się wokół galaktyki w rodzaju halo i jest zbudowana z wielu małych cząstek.
Raporty telewizyjne pokazują biały dym wydobywający się z zakładu.
Lokalne władze ostrzegają mieszkańców w pobliżu zakładu, aby pozostali w zamkniętych pomieszczeniach, wyłączyli klimatyzację i nie pili wody z kranu.
Według japońskiej agencji jądrowej, w elektrowni zidentyfikowano radioaktywny cez i jod.
Władze spekulują, że może to oznaczać, iż kontenery zawierające paliwo uranowe na tym terenie mogły się rozszczelnić i przeciekać.
Dr. Tony Moll odkrył skrajnie lekooporną gruźlicę (XDR-TB) w południowoafrykańskim regionie KwaZulu-Natal.
W wywiadzie powiedział, że nowy wariant był "bardzo niepokojący i alarmujący z powodu bardzo wysokiej śmiertelności."
Niektórzy pacjenci mogli złapać wirusa w szpitalu, uważa dr Moll, a przynajmniej dwie osoby były pracownikami służby zdrowia w szpitalu.
W ciągu roku zarażona osoba może zarazić od 10 do 15 bliskich kontaktów.
Jednak odsetek XDR-TB w całej grupie osób z gruźlicą nadal wydaje się być niski; 6 000 z ogólnej liczby 330 000 osób zakażonych w danym momencie w RPA.
Satelity, z których każdy ważył ponad 1 000 funtów, poruszając się z prędkością około 17 500 mil na godzinę, zderzyły się 491 mil nad Ziemią.
Naukowcy twierdzą, że wybuch spowodowany zderzeniem był ogromny.
Nadal próbują ustalić, jak duży był wypadek i jak wpłynie on na Ziemię.
Dowództwo Strategiczne Stanów Zjednoczonych, będące częścią Departamentu Obrony USA, śledzi szczątki.
Wynik analizy wykresów zostanie opublikowany na publicznej stronie internetowej.
Lekarka, która pracowała w Children's Hospital of Pittsburgh, Pensylwania, zostanie oskarżona o morderstwo ze szczególnym okrucieństwem po tym, jak jej matka została znaleziona martwa w bagażniku jej samochodu w środę, podały władze w Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, lat 29, został(a) znaleziony(a) w Blue Ash, Ohio, przedmieściach położonych około 15 mil na północ od Cincinnati, leżący(a) na ziemi obok drogi w koszulce i bieliźnie, najwyraźniej w stanie silnego odurzenia lekami.
Wskazała oficerom jej czarnego Oldsmobile Intrigue, który był oddalony o 500 stóp.
Tam znaleźli ciało Saroji Balasubramanian, 53 lata, przykryte zakrwawionymi kocami.
Policja stwierdziła, że ciało prawdopodobnie leżało tam przez około jeden dzień.
Pierwsze przypadki choroby w tym sezonie zgłoszono pod koniec lipca.
Chorobę przenoszą świnie, a następnie migruje ona do ludzi poprzez komary.
Wybuch choroby skłonił rząd Indii do podjęcia takich działań, jak rozmieszczenie łapaczy świń na obszarach poważnie dotkniętych, dystrybucja tysięcy moskitier i opryskiwanie środkami owadobójczymi.
Rząd obiecał również kilka milionów fiolek szczepionki przeciw zapaleniu mózgu, co pomoże przygotować agencje zdrowotne na przyszły rok.
Plany dostarczenia szczepionek do historycznie najbardziej dotkniętych obszarów w tym roku zostały opóźnione z powodu braku funduszy i niskiego priorytetu w porównaniu do innych chorób.
W 1956 roku Słania przeniósł się do Szwecji, gdzie trzy lata później rozpoczął pracę dla Szwedzkiej Poczty i został ich głównym grawerem.
Wyprodukował ponad 1000 znaczków dla Szwecji i 28 innych krajów.
Jego praca jest tak uznawanej jakości i szczegółowości, że jest jednym z nielicznych "powszechnie znanych" nazwisk wśród filatelistów. Niektórzy specjalizują się tylko w zbieraniu jego prac.
Jego tysięcznym znaczkiem była wspaniała "Wielkie czyny królów szwedzkich" autorstwa Davida Klöckera Ehrenstrahla w 2000 roku, która jest wymieniona w Księdze Rekordów Guinnessa.
Był również zaangażowany w grawerowanie banknotów dla wielu krajów, a niedawnymi przykładami jego pracy są portrety premierów na przedniej stronie nowych kanadyjskich banknotów o nominale 5 i 100 dolarów.
Po wypadku Gibson został przewieziony do szpitala, ale wkrótce potem zmarł.
Kierowca ciężarówki, który ma 64 lata, nie odniósł obrażeń w wypadku.
Sam pojazd został usunięty z miejsca wypadku około godziny 12:00 GMT tego samego dnia.
Osoba pracująca w warsztacie niedaleko miejsca, gdzie doszło do wypadku, powiedziała: "Były tam dzieci czekające na przejście przez ulicę i wszystkie krzyczały i płakały."
Wszyscy pobiegli z powrotem tam, skąd doszło do wypadku.
Inne tematy w programie spotkania na Bali obejmują ratowanie pozostałych lasów świata i dzielenie się technologiami, aby pomóc krajom rozwijającym się rozwijać się w mniej zanieczyszczający sposób.
ONZ ma również nadzieję na sfinalizowanie funduszu, który pomoże krajom dotkniętym globalnym ociepleniem radzić sobie z jego skutkami.
Pieniądze mogłyby zostać przeznaczone na zabezpieczone przed powodzią domy, lepsze zarządzanie wodą i dywersyfikację upraw.
Fluke napisała, że próby niektórych, by zagłuszyć głos kobiet w sprawach zdrowia kobiet, były nieskuteczne.
Doszła do tego wniosku z powodu wielu pozytywnych komentarzy i zachęt przesłanych jej zarówno przez kobiety, jak i mężczyzn, sugerując, że środki antykoncepcyjne powinny być uznawane za konieczność medyczną.
Kiedy walki ustały po przewiezieniu rannych do szpitala, około 40 pozostałych więźniów pozostało na podwórku i odmówiło powrotu do swoich cel.
Negocjatorzy próbowali naprawić sytuację, ale żądania więźniów nie są jasne.
Między 22:00 a 23:00 MDT więźniowie wzniecili pożar na dziedzińcu.
Wkrótce funkcjonariusze wyposażeni w sprzęt do tłumienia zamieszek weszli na podwórze i zagonili osadzonych w róg przy użyciu gazu łzawiącego.
Zespoły ratownicze ostatecznie ugasiły pożar do godziny 23:35.
Po wybudowaniu tamy w 1963 roku, sezonowe powodzie, które roznosiły osady po rzece, zostały powstrzymane.
Ten osad był niezbędny do tworzenia mielizn i plaż, które służyły jako siedliska dla dzikiej przyrody.
W rezultacie dwa gatunki ryb wyginęły, a dwa inne stały się zagrożone, w tym głowacica.
Chociaż poziom wody wzrośnie tylko o kilka stóp po powodzi, urzędnicy mają nadzieję, że będzie to wystarczające, aby przywrócić zniszczone piaszczyste ławice w dół rzeki.
Nie wydano ostrzeżenia przed tsunami, a według agencji geofizycznej w Dżakarcie nie zostanie wydane ostrzeżenie przed tsunami, ponieważ trzęsienie ziemi nie osiągnęło wymaganego progu magnitudy 6,5.
Pomimo braku zagrożenia tsunami, mieszkańcy zaczęli panikować i opuszczać swoje firmy oraz domy.
Chociaż Winfrey była we łzach podczas pożegnania, jasno dała do zrozumienia swoim fanom, że wróci.
To nie będzie pożegnanie. To jest zamknięcie jednego rozdziału i otwarcie nowego.
Ostateczne wyniki wyborów prezydenckich i parlamentarnych w Namibii wskazują, że urzędujący prezydent, Hifikepunye Pohamba, został ponownie wybrany z dużą przewagą.
Rządząca partia, Organizacja Ludowa Afryki Południowo-Zachodniej (SWAPO), również utrzymała większość w wyborach parlamentarnych.
Oddziały koalicyjne i afgańskie przemieściły się do tego obszaru, aby zabezpieczyć miejsce, a inne samoloty koalicyjne zostały wysłane, aby pomóc.
Katastrofa miała miejsce wysoko w górskim terenie i uważa się, że była wynikiem wrogiego ostrzału.
Wysiłki poszukiwania miejsca katastrofy napotykają na złą pogodę i trudny teren.
Organizacja charytatywna Mangola zajmująca się opieką zdrowotną, Lekarze bez Granic oraz Światowa Organizacja Zdrowia stwierdzają, że jest to najgorsza epidemia odnotowana w kraju.
Rzecznik Medecines Sans Frontiere Richard Veerman powiedział: "Angola zmierza ku najgorszej epidemii w historii, a sytuacja w Angoli wciąż pozostaje bardzo zła," powiedział.
Mecze rozpoczęły się o 10:00 rano przy świetnej pogodzie, a poza przelotnym porannym deszczem, który szybko ustąpił, był to idealny dzień na rugby 7.
Najwyżej rozstawiona drużyna turnieju, Republika Południowej Afryki, rozpoczęła od właściwego akordu, wygrywając pewnie 26 - 00 z piątą rozstawioną Zambią.
Wyglądając na zdecydowanie zardzewiałe w meczu przeciwko swoim siostrom z południa, RPA jednak stopniowo poprawiała się w miarę postępu turnieju.
Ich zdyscyplinowana obrona, umiejętności w operowaniu piłką oraz doskonała praca zespołowa wyróżniały ich, i było oczywiste, że to drużyna, którą trzeba pokonać.
Urzędnicy miasta Amsterdam oraz Muzeum Anne Frank stwierdzają, że drzewo jest zainfekowane grzybem i stanowi zagrożenie dla zdrowia publicznego, ponieważ twierdzą, że istnieje bezpośrednie ryzyko jego przewrócenia się.
Zostało zaplanowane do wycinki na wtorek, ale zostało ocalone po nagłej decyzji sądu.
Wszystkie wejścia do jaskiń, które nazwano "Siedem Sióstr", mają średnicę co najmniej od 100 do 250 metrów (328 do 820 stóp).
Obrazy w podczerwieni pokazują, że różnice temperatur między nocą a dniem wskazują, że są to prawdopodobnie jaskinie.
"Są chłodniejsze niż otaczająca powierzchnia w ciągu dnia i cieplejsze w nocy."
„Ich zachowanie termiczne nie jest tak stabilne jak w przypadku dużych jaskiń na Ziemi, które często utrzymują dość stałą temperaturę, ale jest zgodne z tym, że są to głębokie dziury w ziemi” – powiedział Glen Cushing z zespołu Astrogeologii U.S. Geological Survey (USGS) oraz z Uniwersytetu Północnej Arizony w Flagstaff, Arizona.
We Francji głosowanie tradycyjnie było niskotechnologicznym doświadczeniem: wyborcy izolują się w kabinie, wkładają do koperty wydrukowaną wcześniej kartkę z nazwiskiem wybranego kandydata.
Po tym jak urzędnicy zweryfikują tożsamość wyborcy, wyborca wrzuca kopertę do urny wyborczej i podpisuje listę głosujących.
Francuskie prawo wyborcze dość ściśle kodyfikuje procedury.
Od 1988 roku urny wyborcze muszą być przezroczyste, aby wyborcy i obserwatorzy mogli zobaczyć, że na początku głosowania nie ma żadnych kopert i że nie są dodawane żadne koperty poza tymi należącymi do należycie policzonych i upoważnionych wyborców.
Kandydaci mogą wysyłać swoich przedstawicieli, aby byli świadkami każdej części procesu. Wieczorem głosy są liczone przez wolontariuszy pod ścisłym nadzorem, zgodnie z określonymi procedurami.
ASUS Eee PC, wcześniej wprowadzony na rynek światowy ze względu na oszczędność kosztów i funkcjonalność, stał się gorącym tematem podczas Taipei IT Month w 2007 roku.
Jednak rynek konsumencki laptopów ulegnie radykalnym zmianom po tym, jak ASUS został nagrodzony w 2007 roku Tajwańską Nagrodą Zrównoważonego Rozwoju przyznawaną przez Radę Wykonawczą Republiki Chin.
Strona internetowa stacji opisuje program jako "teatr radiowy starej szkoły z nowym i ekstrawaganckim geekowym podejściem!"
Na początku swojej działalności program był prezentowany wyłącznie na działającej od dawna internetowej stronie radiowej TogiNet Radio, stronie skoncentrowanej na radiu talk show.
Pod koniec 2015 roku TogiNet założyło AstroNet Radio jako stację zależną.
Program pierwotnie prezentował amatorskich aktorów głosowych, pochodzących z wschodniego Teksasu.
Powszechne grabieże podobno trwały przez noc, ponieważ funkcjonariusze organów ścigania nie byli obecni na ulicach Biszkeku.
Jeden z obserwatorów opisał, że Biszkek pogrążał się w stanie "anarchii", gdy gangi ludzi włóczyły się po ulicach i plądrowały sklepy z towarami konsumpcyjnymi.
Wielu mieszkańców Biszkeku obwiniało protestujących z południa za bezprawie.
Republika Południowej Afryki pokonała All Blacks (Nowa Zelandia) w meczu rugby Tri Nations na Stadionie Royal Bafokeng w Rustenburgu, RPA.
Ostateczny wynik to zwycięstwo jednym punktem, 21 do 20, kończące serię 15 zwycięstw All Blacks.
Dla Springboksów zakończyło to serię pięciu porażek.
To był ostatni mecz dla All Blacks, którzy wygrali trofeum już dwa tygodnie temu.
Ostatni mecz serii odbędzie się w przyszłym tygodniu na Ellis Park w Johannesburgu, kiedy Springboks zagrają z Australią.
Umiarkowane trzęsienie ziemi wstrząsnęło zachodnią Montaną o 22:08 w poniedziałek.
Nie otrzymano natychmiastowych zgłoszeń o zniszczeniach od Amerykańskiej Służby Geologicznej (USGS) i jej Krajowego Centrum Informacji o Trzęsieniach Ziemi.
Trzęsienie ziemi miało epicentrum około 20 km (15 mil) na północny-północny wschód od Dillon i około 65 km (40 mil) na południe od Butte.
Potwierdzono, że szczep ptasiej grypy śmiertelny dla ludzi, H5N1, zaraził martwego dzikiego kaczora, znalezionego w poniedziałek na bagnach w pobliżu Lyonu we wschodniej Francji.
Francja jest siódmym krajem w Unii Europejskiej, który dotknął ten wirus, po Austrii, Niemczech, Słowenii, Bułgarii, Grecji i Włoszech.
Podejrzenia przypadków H5N1 w Chorwacji i Danii pozostają niepotwierdzone.
Chambers pozwał Boga za "powszechną śmierć, zniszczenie i terroryzację milionów na milionach mieszkańców Ziemi."
Chambers, agnostyk, twierdzi, że jego pozew jest „błahy” i „każdy może pozwać każdego.”
Historia przedstawiona w francuskiej operze Camille'a Saint-Saënsa opowiada o artyście, "którego życie dyktowane jest miłością do narkotyków i Japonii."
W rezultacie wykonawcy palą skręty z marihuaną na scenie, a sam teatr zachęca publiczność do przyłączenia się.
Były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich, gubernator Teksasu Rick Perry i kongresmenka Michele Bachmann zajęli odpowiednio czwarte, piąte i szóste miejsce.
Po ogłoszeniu wyników, Gingrich wychwalał Santorum, ale miał ostre słowa dla Romney'a, na rzecz którego w Iowa emitowano negatywne reklamy kampanijne skierowane przeciwko Gingrichowi.
Perry stwierdził, że "wróci do Teksasu, aby ocenić wyniki dzisiejszego spotkania wyborczego i ustalić, czy jest dla mnie droga naprzód w tym wyścigu", ale później powiedział, że pozostanie w wyścigu i weźmie udział w prawyborach w Południowej Karolinie 21 stycznia.
Bachmann, która wygrała głosowanie próbne w Ames w sierpniu, zdecydowała się zakończyć swoją kampanię.
Fotograf został przewieziony do Ronald Reagan UCLA Medical Center, gdzie następnie zmarł.
Podobno miał dwadzieścia kilka lat. W oświadczeniu Bieber powiedział: "[c]hociaż nie byłem obecny ani bezpośrednio zaangażowany w ten tragiczny wypadek, moje myśli i modlitwy są z rodziną ofiary."
Serwis informacyjny o rozrywce TMZ twierdzi, że fotograf zatrzymał swój pojazd po drugiej stronie Sepulveda Boulevard i próbował robić zdjęcia interwencji policji, zanim przeszedł przez ulicę i kontynuował, co skłoniło oficera California Highway Patrol, prowadzącego zatrzymanie drogowe, do dwukrotnego nakazania mu powrotu na drugą stronę.
Według policji, kierowca pojazdu, który potrącił fotografa, raczej nie stanie przed zarzutami karnymi.
Mając do zdobycia tylko osiemnaście medali dziennie, wiele krajów nie zdołało stanąć na podium medalowym.
Obejmują one Holandię, gdzie Anna Jochemsen zajęła dziewiąte miejsce w kategorii kobiet stojących w Super-G wczoraj, oraz Finlandię, gdzie Katja Saarinen zajęła dziesiąte miejsce w tym samym wydarzeniu.
Australijczyk Mitchell Gourley zajął jedenaste miejsce w supergigancie mężczyzn stojących. Czeski zawodnik Oldrich Jelinek zajął szesnaste miejsce w supergigancie mężczyzn siedzących.
Arly Velasquez z Meksyku zajął piętnaste miejsce w supergigancie siedzącym mężczyzn. Adam Hall z Nowej Zelandii zajął dziewiąte miejsce w supergigancie stojącym mężczyzn.
Narciarz niewidomy z Polski, Maciej Krężel z przewodniczką Anną Ogarzyńską, zajęli trzynaste miejsce w Super-G. Jong Seork Park z Korei Południowej zajął dwudzieste czwarte miejsce w Super-G dla mężczyzn siedzących.
Żołnierze ONZ, którzy przybyli na Haiti po trzęsieniu ziemi w 2010 roku, są obwiniani za rozprzestrzenienie się choroby, która zaczęła się w pobliżu obozu wojskowego.
Według pozwu, odpady z obozu ONZ nie zostały odpowiednio oczyszczone, co spowodowało, że bakterie dostały się do dopływu rzeki Artibonite, jednej z największych na Haiti.
Przed przybyciem wojsk Haiti nie napotkało problemów związanych z tą chorobą od XIX wieku.
Haitański Instytut Sprawiedliwości i Demokracji odnosił się do niezależnych badań sugerujących, że nepalski batalion pokojowy ONZ nieświadomie przywiózł chorobę do Haiti.
Danielle Lantagne, ekspertka ONZ ds. choroby, stwierdziła, że wybuch epidemii prawdopodobnie został spowodowany przez siły pokojowe.
Hamilton potwierdził, że szpital Uniwersytetu Howarda przyjął pacjenta w stabilnym stanie.
Pacjent był w Nigerii, gdzie wystąpiły niektóre przypadki wirusa Ebola.
Szpital przestrzegał protokołu dotyczącego kontroli zakażeń, w tym oddzielenia pacjenta od innych, aby zapobiec ewentualnemu zakażeniu innych osób.
Przed pracą nad Simpsonami, Simon pracował przy kilku programach na różnych stanowiskach.
W latach 80. pracował przy programach takich jak Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
W 1989 roku pomógł stworzyć Simpsonów z Brooksem i Groeningiem, i był odpowiedzialny za zatrudnienie pierwszego zespołu scenarzystów serialu.
Pomimo opuszczenia programu w 1993 roku zachował tytuł producenta wykonawczego i nadal otrzymywał dziesiątki milionów dolarów co sezon w formie tantiem.
Wcześniej chińska agencja prasowa Xinhua podała, że samolot został uprowadzony.
Późniejsze raporty stwierdziły, że samolot otrzymał groźbę bombową i został przekierowany z powrotem do Afganistanu, lądując w Kandaharze.
Wczesne raporty mówią, że samolot został przekierowany z powrotem do Afganistanu po odmowie lądowania awaryjnego w Ürümqi.
Wypadki lotnicze są częste w Iranie, który ma starzejącą się flotę, słabo utrzymywaną zarówno w operacjach cywilnych, jak i wojskowych.
Międzynarodowe sankcje oznaczają, że nie można kupić nowych samolotów.
Wcześniej w tym tygodniu katastrofa policyjnego helikoptera zabiła trzy osoby i raniła kolejne trzy.
W zeszłym miesiącu Iran doświadczył najgorszej katastrofy lotniczej od lat, kiedy samolot lecący do Armenii rozbił się, zabijając 168 osób na pokładzie.
W tym samym miesiącu inny samolot pasażerski przejechał przez pas startowy w Maszhadzie i uderzył w mur, zabijając siedemnaście osób.
Aerosmith odwołali pozostałe koncerty na swojej trasie.
Zespół rockowy miał odbyć trasę koncertową po Stanach Zjednoczonych i Kanadzie do 16 września.
Odwołali trasę koncertową po tym, jak wokalista Steven Tyler doznał kontuzji po upadku ze sceny podczas występu 5 sierpnia.
Murray przegrał pierwszego seta w tie-breaku, po tym jak obaj mężczyźni utrzymali każde podanie w secie.
Del Potro miał wczesną przewagę w drugim secie, ale ten również wymagał tie-breaka po osiągnięciu stanu 6-6.
W tym momencie Potro otrzymał leczenie na swoje ramię, ale udało mu się wrócić do gry.
Program rozpoczął się o 20:30 czasu lokalnego (15:00 UTC).
Znani śpiewacy z całego kraju przedstawili bhadżany, czyli pieśni dewocyjne, u stóp Shree Shyama.
Wokalista Sanju Sharma rozpoczął wieczór, po nim wystąpił Jai Shankar Choudhary. Przedstawili również bhajan chhappan bhog. Wokalista Raju Khandelwal mu towarzyszył.
Wtedy Lakkha Singh przejął prowadzenie w śpiewaniu bhajanów.
108 talerzy Chhappan Bhog (w hinduizmie, 56 różnych jadalnych elementów, jak słodycze, owoce, orzechy, potrawy itp., które są ofiarowane bóstwu) zostało podanych Babase Shyamowi.
Lakkha Singh zaprezentował również bhajan chhappan bhog. Towarzyszył mu śpiewak, Raju Khandelwal.
Podczas czwartkowej prezentacji głównej na Tokyo Game Show, prezes Nintendo Satoru Iwata odsłonił projekt kontrolera dla nowej konsoli Nintendo Revolution.
Przypominający pilot do telewizora, kontroler wykorzystuje dwa czujniki umieszczone w pobliżu telewizora użytkownika do wyznaczania jego pozycji w trójwymiarowej przestrzeni.
To pozwoli graczom kontrolować akcje i ruchy w grach wideo poprzez poruszanie urządzeniem w powietrzu.
Giancarlo Fisichella stracił kontrolę nad swoim samochodem i zakończył wyścig bardzo szybko po starcie.
Jego kolega z zespołu, Fernando Alonso, prowadził przez większość wyścigu, ale zakończył go zaraz po pit-stopie, prawdopodobnie z powodu źle osadzonego przedniego prawego koła.
Michael Schumacher zakończył swój wyścig niedługo po Alonso z powodu uszkodzenia zawieszenia w licznych bataliach podczas wyścigu.
„Ona jest bardzo urocza i również całkiem dobrze śpiewa” – powiedział, według transkrypcji konferencji prasowej.
"Byłem wzruszony za każdym razem, kiedy robiliśmy próbę tego, z głębi serca."
Około 3 minuty po starcie, kamera pokładowa pokazała, jak liczne kawałki pianki izolacyjnej odrywają się od zbiornika paliwa.
Jednakże nie uważa się, aby spowodowały jakiekolwiek uszkodzenia wahadłowca.
Szef programu promów NASA, N. Wayne Hale Jr., powiedział, że pianka odpadła "po czasie, o który się martwimy."
Po pięciu minutach od rozpoczęcia pokazu zaczyna wiać wiatr, około minutę później wiatr osiąga prędkość 70 km/h... potem nadchodzi deszcz, ale tak silny i z tak dużymi kroplami, że uderza w skórę niczym igła, następnie z nieba pada grad, ludzie wpadają w panikę, krzyczą i biegną, potykając się o siebie nawzajem.
"Zgubiłem moją siostrę i jej przyjaciółkę, a na mojej drodze były dwie osoby niepełnosprawne na wózkach inwalidzkich, ludzie po prostu przeskakiwali nad nimi i popychali je" - powiedział Armand Versace.
NHK również poinformowało, że elektrownia jądrowa Kashiwazaki Kariwa w prefekturze Niigata działała normalnie.
Hokuriku Electric Power Co. poinformowało, że trzęsienie ziemi nie miało wpływu i że reaktory numer 1 i 2 w elektrowni jądrowej Shika zostały wyłączone.
Poinformowano, że około 9400 domów w regionie jest bez wody, a około 100 bez prądu.
Niektóre drogi zostały uszkodzone, usługa kolejowa przerwana w dotkniętych obszarach, a lotnisko Noto w prefekturze Ishikawa pozostaje zamknięte.
Jedna bomba wybuchła przed biurem gubernatora generalnego.
Trzy kolejne bomby wybuchły w pobliżu budynków rządowych w ciągu dwóch godzin.
Niektóre raporty podają, że oficjalna liczba ofiar śmiertelnych wynosi osiem, a oficjalne raporty potwierdzają, że do 30 osób zostało rannych; ostateczne liczby nie są jednak jeszcze znane.
Zarówno kwas cyjanurowy, jak i melamina zostały znalezione w próbkach moczu od zwierząt domowych, które zmarły po spożyciu zanieczyszczonej karmy dla zwierząt.
Dwa związki reagują ze sobą, tworząc kryształy, które mogą blokować funkcjonowanie nerek, powiedzieli badacze z uniwersytetu.
Naukowcy zaobserwowali kryształy uformowane w kocim moczu po dodaniu melaminy i kwasu cyjanurowego.
Skład tych kryształów odpowiada tym znalezionym w moczu dotkniętych zwierząt, gdy porównano za pomocą spektroskopii w podczerwieni (FTIR).
Nie wiem, czy zdajesz sobie z tego sprawę, ale większość towarów z Ameryki Środkowej trafiała do tego kraju bezcłowo.
Aż osiemdziesiąt procent naszych towarów było opodatkowanych cłami w krajach Ameryki Środkowej. Traktujemy cię.
To nie wydawało się mieć sensu dla mnie; to na pewno nie było sprawiedliwe.
Wszystko, co mówię ludziom, to by traktowali nas tak, jak my traktujemy ich.
Gubernator Kalifornii, Arnold Schwarzenegger, podpisał ustawę zakazującą sprzedaży lub wypożyczania brutalnych gier wideo nieletnim.
Ustawa wymaga, aby brutalne gry wideo sprzedawane w stanie Kalifornia były oznaczone naklejką z napisem "18", a ich sprzedaż nieletnim była karana grzywną w wysokości 1000 dolarów za każde wykroczenie.
Dyrektor Prokuratury Publicznej, Kier Starmer QC, wydał dziś rano oświadczenie ogłaszające oskarżenie przeciwko zarówno Huhne, jak i Pryce.
Huhne zrezygnował, a w gabinecie zastąpi go poseł Ed Davey. Oczekuje się, że poseł Norman Lamb obejmie stanowisko ministra ds. biznesu, które zwolnił Davey.
Huhne i Pryce mają stawić się w sądzie magistrackim w Westminsterze 16 lutego.
Ofiarami śmiertelnymi byli Nicholas Alden, 25 lat, oraz Zachary Cuddeback, 21 lat. Cuddeback był kierowcą.
Edgar Veguilla doznał ran ramienia i szczęki, podczas gdy Kristoffer Schneider musiał poddać się rekonstrukcji twarzy.
Broń Uki zawiodła, gdy była skierowana na głowę piątego mężczyzny. Schneider odczuwa ciągły ból, ma ślepotę na jedno oko, brakującą część czaszki i twarz odbudowaną z tytanu.
Schneider zeznawał za pośrednictwem wideokonferencji z bazy Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych w swojej ojczyźnie.
Oprócz środowego wydarzenia, Carpanedo wziął udział w dwóch indywidualnych wyścigach na Mistrzostwach.
Jej pierwszym startem był slalom, w którym nie ukończyła pierwszego przejazdu. 36 z 116 zawodników osiągnęło ten sam wynik w tym wyścigu.
Jej inny wyścig, gigantyczny slalom, zakończyła na dziesiątym miejscu w grupie kobiet siedzących z łącznym czasem przejazdu 4:41.30, 2:11.60 minuty wolniej od zwyciężczyni Austriaczki Claudii Loesch i 1:09.02 minuty wolniej od dziewiątej na mecie Gyöngyi Dani z Węgier.
Cztery narciarki z grupy kobiet siedzących nie ukończyły swoich przejazdów, a 45 ze 117 narciarzy startujących w slalomie gigancie nie zostało sklasyfikowanych w wyścigu.
Policja w Madhya Pradesh odzyskała skradziony laptop i telefon komórkowy.
Zastępca inspektora generalnego D K Arya powiedział: "Aresztowaliśmy pięć osób, które zgwałciły Szwajcarkę i odzyskaliśmy jej telefon komórkowy oraz laptopa".
Oskarżeni to Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Naczelnik policji Chandra Shekhar Solanki powiedział, że oskarżeni pojawili się w sądzie z zakrytymi twarzami.
Chociaż w domu były trzy osoby, kiedy samochód uderzył, żadna z nich nie została ranna.
Jednak kierowca doznał poważnych obrażeń głowy.
Droga, na której doszło do wypadku, została tymczasowo zamknięta, podczas gdy służby ratunkowe uwalniały kierowcę z czerwonego Audi TT.
Początkowo został hospitalizowany w szpitalu Jamesa Pageta w Great Yarmouth.
Następnie został przeniesiony do szpitala Addenbrooke w Cambridge.
Adekoya od tego czasu była w sądzie szeryfa w Edynburgu, oskarżona o zamordowanie swojego syna.
Ona jest w areszcie tymczasowym, oczekując na oskarżenie i proces, ale każde zeznanie naocznego świadka może być skażone, ponieważ jej wizerunek został szeroko opublikowany.
Takie postępowanie jest powszechne w innych częściach Wielkiej Brytanii, ale system sprawiedliwości w Szkocji działa inaczej i sądy uznają publikację zdjęć za potencjalnie szkodliwą.
Profesor Pamela Ferguson z Uniwersytetu w Dundee zauważa, że "dziennikarze wydają się balansować na niebezpiecznej granicy, publikując zdjęcia itp. podejrzanych."
Biuro Koronne, które jest odpowiedzialne za prowadzenie oskarżeń, poinformowało dziennikarzy, że przynajmniej do czasu postawienia aktu oskarżenia nie zostaną wydane żadne dalsze komentarze.
Dokument, według przecieku, będzie odnosił się do sporu granicznego, który Palestyna chce opierać na granicach sprzed wojny na Bliskim Wschodzie w 1967 roku.
Inne tematy omawiane według doniesień obejmują przyszły status Jerozolimy, która jest święta dla obu narodów, oraz kwestię Doliny Jordanu.
Izrael żąda obecności militarnej w dolinie przez dziesięć lat po podpisaniu porozumienia, podczas gdy Autonomia Palestyńska zgadza się na taką obecność tylko przez pięć lat.
Strzelcy biorący udział w dodatkowym próbnym zwalczaniu szkodników mieli być ściśle nadzorowani przez leśników, jako że próba była monitorowana i oceniano jej skuteczność.
W partnerstwie między NPWS a NSW Sporting Shooters Association of Australia Inc, zrekrutowano wykwalifikowanych wolontariuszy w ramach programu łowieckiego organizowanego przez Sporting Shooters Association.
Według Micka O'Flynna, pełniącego obowiązki Dyrektora ds. Ochrony Parków i Dziedzictwa w NPWS, czterech strzelców wybranych do pierwszej operacji strzeleckiej otrzymało kompleksowe szkolenie z zakresu bezpieczeństwa i instruktażu.
Martelly zaprzysiągł wczoraj nową, dziewięcioosobową Tymczasową Radę Wyborczą (CEP).
To jest piąta komisja wyborcza Martelly'ego w ciągu czterech lat.
W zeszłym miesiącu komisja prezydencka zaleciła rezygnację dotychczasowego dyrektora generalnego jako część pakietu środków mających na celu przekształcenie kraju w kierunku nowych wyborów.
Komisja była odpowiedzią Martelly'ego na powszechne protesty antyreżimowe, które rozpoczęły się w październiku.
Czasami gwałtowne protesty zostały wywołane przez brak przeprowadzenia wyborów, z których niektóre były planowane od 2011 roku.
Około 60 przypadków przegrzewania się niesprawnych iPodów zostało zgłoszonych, powodując w sumie sześć pożarów i pozostawiając cztery osoby z niewielkimi oparzeniami.
Ministerstwo Gospodarki, Handlu i Przemysłu Japonii (METI) poinformowało, że było świadome 27 wypadków związanych z urządzeniami.
W zeszłym tygodniu METI ogłosiło, że Apple poinformowało je o 34 dodatkowych incydentach przegrzania, które firma nazwała "niepoważnymi".
Ministerstwo odpowiedziało, nazywając odroczenie raportu przez Apple "naprawdę godnym pożałowania".
Trzęsienie ziemi nawiedziło Marianę o godzinie 07:19 czasu lokalnego (21:19 GMT w piątek).
Biuro zarządzania kryzysowego Marianów Północnych poinformowało, że nie zgłoszono żadnych szkód w kraju.
Centrum Ostrzegania Przed Tsunami na Pacyfiku również poinformowało, że nie było oznak Tsunami.
Były filipiński policjant wziął zakładników z Hongkongu, porywając ich autobus w Manili, stolicy Filipin.
Rolando Mendoza strzelił ze swojego karabinu M16 do turystów.
Kilku zakładników zostało uratowanych, a co najmniej sześć osób zostało potwierdzonych jako martwe do tej pory.
Sześciu zakładników, w tym dzieci i osoby starsze, zostało wypuszczonych wcześniej, podobnie jak filipińscy fotografowie.
Fotografowie później zajęli miejsce starszej pani, ponieważ potrzebowała łazienki. Mendoza został zastrzelony.
Liggins poszedł w ślady swojego ojca i rozpoczął karierę w medycynie.
Kształcił się na położnika i zaczął pracować w Narodowym Szpitalu Kobiecym w Auckland w 1959 roku.
Podczas pracy w szpitalu Liggins zaczął badać przedwczesny poród w swoim wolnym czasie.
Jego badania wykazały, że podanie hormonu przyspiesza dojrzewanie płuc płodu u dziecka.
Xinhua poinformowała, że rządowi śledczy odnaleźli w środę dwa rejestratory lotu typu 'czarna skrzynka'.
Inni zapaśnicy również oddali hołd Lunie.
Tommy Dreamer powiedział: "Luna była pierwszą Królową Ekstremy. Moją pierwszą menedżerką. Luna odeszła w nocy dwóch księżyców. Całkiem wyjątkowe, tak jak ona. Silna kobieta."
Dustin "Goldust" Runnels skomentował: "Luna była równie dziwaczna jak ja... może nawet bardziej... kocham ją i będę za nią tęsknić... mam nadzieję, że jest teraz w lepszym miejscu."
Spośród 1400 osób ankietowanych przed wyborami federalnymi w 2010 roku, odsetek tych, którzy sprzeciwiają się przekształceniu Australii w republikę, wzrósł o 8 procent od 2008 roku.
Tymczasowa premier Julia Gillard twierdziła podczas kampanii w wyborach federalnych w 2010 roku, że uważa, iż Australia powinna stać się republiką po zakończeniu panowania Królowej Elżbiety II.
34 procent osób w tej ankiecie podziela tę opinię, pragnąc, aby królowa Elżbieta II była ostatnim monarchą Australii.
Na krańcach ankiety, 29 procent respondentów uważa, że Australia powinna jak najszybciej stać się republiką, podczas gdy 31 procent uważa, że Australia nigdy nie powinna stać się republiką.
Mistrz olimpijski w pływaniu miał startować w 100 m i 200 m stylem dowolnym oraz w trzech sztafetach na Igrzyskach Wspólnoty Narodów, ale z powodu jego dolegliwości jego kondycja była wątpliwa.
Nie może przyjmować leków potrzebnych do przezwyciężenia bólu, ponieważ są one zakazane na Igrzyskach.
Curtis Cooper, matematyk i profesor informatyki na Uniwersytecie Centralnego Missouri, odkrył największą znaną liczbę pierwszą do tej pory 25 stycznia.
Kilka osób zweryfikowało odkrycie, używając różnego sprzętu i oprogramowania, do początku lutego, a ogłoszono to we wtorek.
Komety mogły być źródłem dostarczania wody na ziemię, a także materii organicznej, która może tworzyć białka i wspierać życie.
Naukowcy mają nadzieję zrozumieć, jak formują się planety, szczególnie jak powstała Ziemia, ponieważ dawno temu komety zderzyły się z Ziemią.
Cuomo, 53, rozpoczął swoje urzędowanie jako gubernator na początku tego roku i podpisał ustawę w zeszłym miesiącu legalizującą małżeństwa osób tej samej płci.
Określił te plotki jako „polityczne gadanie i głupotę”.
Spekuluje się, że wystartuje na prezydenta w 2016 roku.
NextGen to system, który według agencji FAA pozwoliłby samolotom latać krótszymi trasami, oszczędzać miliony galonów paliwa rocznie i zmniejszać emisję dwutlenku węgla.
Wykorzystuje technologię opartą na satelitach w przeciwieństwie do starszej technologii opartej na radarach naziemnych, aby umożliwić kontrolerom ruchu lotniczego precyzyjne określenie położenia samolotów i przekazanie pilotom dokładniejszych informacji.
Nie będzie dodatkowego transportu, a pociągi naziemne nie będą zatrzymywać się na Wembley, i miejsca parkingowe ani usługi park-and-ride nie będą dostępne na terenie stadionu.
Obawy związane z brakiem transportu zwiększyły możliwość, że mecz będzie musiał zostać rozegrany za zamkniętymi drzwiami, bez obecności kibiców drużyny.
Badanie opublikowane w czwartek w czasopiśmie Science donosi o tworzeniu się nowego gatunku ptaków na ekwadorskich Wyspach Galapagos.
Badacze z Uniwersytetu Princeton w Stanach Zjednoczonych i Uniwersytetu w Uppsali w Szwecji zgłosili, że nowy gatunek powstał w zaledwie dwóch pokoleniach, choć wcześniej uważano, że proces ten zajmuje o wiele dłużej, z powodu krzyżowania się endemicznego ziarnożernego zięby Darwina, Geospiza fortes, i imigranta zięby kaktusowej, Geospiza conirostris.
Złoto może być kształtowane w różne formy. Może być walcowane w drobne kształty.
Można go rozciągnąć w cienki drut, który można skręcać i splatać. Można go też kształtować za pomocą młotka lub walcować w arkusze.
Może być wykonany bardzo cienko i przyklejony do innego metalu. Może być zrobiony tak cienki, że czasami był używany do zdobienia ręcznie malowanych obrazków w książkach zwanych "manuskryptami iluminowanymi".
To nazywa się pH substancji chemicznej. Możesz zrobić wskaźnik używając soku z czerwonej kapusty.
Sok z kapusty zmienia kolor w zależności od tego, jak kwaśna lub zasadowa (alkaliczna) jest substancja chemiczna.
Poziom pH jest wskazywany przez ilość jonów wodoru (H w pH) w badanej substancji chemicznej.
Jony wodoru to protony, którym zostały usunięte elektrony (ponieważ atomy wodoru składają się z jednego protonu i jednego elektronu).
Wymieszaj razem dwa suche proszki, a następnie, czystymi mokrymi rękami, uformuj z nich kulkę.
Wilgoć na twoich dłoniach zareaguje z zewnętrznymi warstwami, co będzie sprawiać dziwne wrażenie i utworzy coś w rodzaju skorupy.
Miasta Harappa i Mohenjo-daro miały w prawie każdym domu toalety spłukiwane, połączone z zaawansowanym systemem ścieków.
Pozostałości systemów kanalizacyjnych zostały znalezione w domach minojskich miast na Krecie i Santorini w Grecji.
W starożytnym Egipcie, Persji i Chinach również istniały toalety. W cywilizacji rzymskiej toalety czasami były częścią publicznych łaźni, w których mężczyźni i kobiety przebywali razem w mieszanym towarzystwie.
Kiedy dzwonisz do kogoś, kto jest tysiące mil stąd, korzystasz z satelity.
Satelita w kosmosie odbiera sygnał i niemal natychmiast odbija go z powrotem na Ziemię.
Satelita został wysłany w kosmos za pomocą rakiety. Naukowcy używają teleskopów w kosmosie, ponieważ atmosfera Ziemi zniekształca część światła i widok.
Umieszczenie satelity lub teleskopu w kosmosie wymaga olbrzymiej rakiety o wysokości ponad 100 stóp.
Koło zmieniło świat w niesamowity sposób. Największą rzeczą, jaką koło dla nas zrobiło, jest zapewnienie nam dużo łatwiejszego i szybszego transportu.
Przyniosło nam to pociąg, samochód i wiele innych środków transportu.
Pod nimi znajdują się więcej średniej wielkości kotów, które jedzą średniej wielkości ofiary, od królików po antylopy i jelenie.
Wreszcie, istnieje wiele małych kotów (w tym wypuszczonych kotów domowych), które zjadają znacznie liczniejsze małe ofiary, takie jak owady, gryzonie, jaszczurki i ptaki.
Tajemnica ich sukcesu to koncepcja niszy, specjalnego zadania, które każdy kot posiada, dzięki czemu nie konkuruje z innymi.
Lwy są najbardziej towarzyskimi kotami, żyjącymi w dużych grupach zwanych stadami.
Stada składają się z jednego do trzech spokrewnionych dorosłych samców oraz do trzydziestu samic i młodych.
Samice są zazwyczaj ze sobą blisko spokrewnione, będąc dużą rodziną sióstr i córek.
Stada lwów zachowują się podobnie jak watahy wilków lub psów, zwierzęta zaskakująco podobne do lwów (ale nie innych wielkich kotów) pod względem zachowania, a także bardzo śmiertelne dla swojej ofiary.
Wszechstronny sportowiec, tygrys potrafi się wspinać (choć nie najlepiej), pływać, skakać na duże odległości i ciągnąć z siłą pięć razy większą niż silny człowiek.
Tygrys należy do tej samej grupy (rodzaj Panthera) co lwy, lamparty i jaguary. Te cztery koty są jedynymi, które potrafią ryczeć.
Ryk tygrysa nie jest jak pełny, donośny ryk lwa, lecz bardziej przypomina zdanie warkliwych, wykrzyczanych słów.
Oceloty lubią jeść małe zwierzęta. Złapią małpy, węże, gryzonie i ptaki, jeśli będą mogły. Prawie wszystkie zwierzęta, na które ocelot poluje, są znacznie mniejsze od niego.
Naukowcy uważają, że oceloty szukają i odnajdują zwierzęta do zjedzenia (ofiary) po zapachu, węsząc za nimi na ziemi.
Potrafią bardzo dobrze widzieć w ciemności dzięki noktowizji, a także poruszać się bardzo cicho. Oceloty polują na swoją zdobycz, wtapiając się w otoczenie, a następnie skacząc na swoją ofiarę.
Kiedy mała grupa organizmów żywych (mała populacja) zostaje oddzielona od głównej populacji, z której pochodzi (na przykład gdy przeprowadzi się przez pasmo górskie lub rzekę, albo przeniesie na nową wyspę i nie może łatwo wrócić), często znajduje się w innym środowisku niż wcześniej.
To nowe środowisko ma inne zasoby i innych konkurentów, więc nowa populacja będzie potrzebowała różnych cech lub adaptacji, aby być silnym konkurentem, niż tego, co było jej potrzebne wcześniej.
Oryginalna populacja w ogóle się nie zmieniła, wciąż potrzebuje tych samych dostosowań co wcześniej.
Z biegiem czasu, gdy nowa populacja zaczyna się przystosowywać do nowego środowiska, zaczynają wyglądać coraz mniej jak pozostała populacja.
Ostatecznie, po tysiącach lub nawet milionach lat, obie populacje będą wyglądały tak różnie, że nie można ich będzie uznać za ten sam gatunek.
Nazywamy ten proces specjacją, co oznacza po prostu tworzenie nowych gatunków. Specjacja jest nieuniknioną konsekwencją i bardzo ważną częścią ewolucji.
Rośliny wytwarzają tlen, którym oddychają ludzie, i pobierają dwutlenek węgla, który ludzie wydychają.
Rośliny wytwarzają swoje pożywienie z energii słonecznej poprzez fotosyntezę. Zapewniają również cień.
Budujemy nasze domy z roślin i robimy ubrania z roślin. Większość jedzenia, które jemy, to rośliny. Bez roślin zwierzęta nie mogłyby przetrwać.
Mozazaur był drapieżnikiem szczytowym swoich czasów, więc nie bał się niczego, z wyjątkiem innych mozazaurów.
Jego długie szczęki były usiane ponad 70 ostrymi jak brzytwa zębami, wraz z dodatkowymi w górnym podniebieniu, co oznaczało, że nie było ucieczki dla niczego, co stanęło na jego drodze.
Nie wiemy na pewno, ale mogło mieć rozwidlony język. Jego dieta obejmowała żółwie, duże ryby, inne mozazaury, a może nawet było kanibalem.
Atakowało także wszystko, co weszło do wody; nawet gigantyczny dinozaur taki jak T. rex nie miałby z nim szans.
Chociaż większość ich jedzenia byłaby dla nas znajoma, Rzymianie mieli swoje dziwne lub nietypowe potrawy, w tym dzika, pawie, ślimaki i rodzaj gryzonia zwanego popielicą.
Inną różnicą było to, że podczas gdy biedni ludzie i kobiety jedli swoje posiłki, siedząc na krzesłach, bogaci mężczyźni lubili organizować bankiety, gdzie leżeli na bokach, jedząc swoje posiłki.
Starożytne rzymskie posiłki nie mogły zawierać potraw, które przybyły do Europy z Ameryki lub Azji w późniejszych wiekach.
Na przykład, nie mieli kukurydzy, ani pomidorów, ani ziemniaków, ani kakao, i żaden starożytny Rzymianin nigdy nie spróbował indyka.
Babilończycy budowali dla każdego ze swoich bogów główną świątynię, która była uważana za dom boga.
Ludzie przynosili ofiary bogom, a kapłani starali się zaspokoić potrzeby bogów poprzez ceremonie i festiwale.
Każda świątynia miała otwarty dziedziniec, a następnie wewnętrzne sanktuarium, do którego mogli wchodzić tylko kapłani.
Czasami specjalne wieże w kształcie piramidy, zwane zigguratami, były budowane jako część świątyń.
Szczyt wieży był specjalnym sanktuarium dla boga.
W ciepłym klimacie Bliskiego Wschodu dom nie był tak ważny.
Większość życia rodziny hebrajskiej toczyła się na świeżym powietrzu.
Kobiety gotowały na podwórku; sklepy były tylko otwartymi ladami wychodzącymi na ulicę. Do budowy domów używano kamienia.
W kraju Kanaanu nie było dużych lasów, więc drewno było niezwykle drogie.
Grenlandia była rzadko zaludniona. W sagach skandynawskich mówi się, że Erik Rudy został wygnany z Islandii za morderstwo, a podczas podróży dalej na zachód znalazł Grenlandię i nazwał ją Grenlandią.
Ale niezależnie od jego odkrycia, plemiona Eskimosów już tam wtedy mieszkały.
Chociaż każdy kraj był "skandynawski", istniało wiele różnic między ludźmi, królami, zwyczajami i historią Danii, Szwecji, Norwegii i Islandii.
Jeśli oglądałeś film Skarb narodów, możesz pomyśleć, że mapa skarbów została napisana na odwrocie Deklaracji Niepodległości.
Jednak to nieprawda. Chociaż na odwrocie dokumentu coś jest napisane, to nie jest to mapa skarbów.
Na odwrocie Deklaracji Niepodległości widniały słowa „Oryginalna Deklaracja Niepodległości z dnia 4 lipca 1776”. Tekst pojawia się na dole dokumentu, do góry nogami.
Chociaż nikt nie wie na pewno, kto to napisał, wiadomo, że na początku swojego istnienia duży dokument pergaminowy (o wymiarach 29¾ cala na 24½ cala) był zwinięty do przechowywania.
Tak więc prawdopodobne jest, że zapis został dodany po prostu jako etykieta.
Lądowania w D-Day i następujące po nich bitwy wyzwoliły północną Francję, ale południe wciąż nie było wolne.
Było rządzone przez Francuzów z "Vichy". Byli to Francuzi, którzy zawarli pokój z Niemcami w 1940 roku i współpracowali z najeźdźcami zamiast z nimi walczyć.
15 sierpnia 1944 roku alianci zaatakowali południową Francję, a inwazja została nazwana „Operacją Dragoon”.
W ciągu zaledwie dwóch tygodni wojska amerykańskie i Wolnej Francji wyzwoliły południową Francję i kierowały się w stronę Niemiec.
Cywilizacja to pojedyncza kultura dzielona przez znaczną dużą grupę ludzi, którzy żyją i pracują wspólnie, stanowiąc społeczeństwo.
Słowo „cywilizacja” pochodzi od łacińskiego „civilis”, co oznacza „obywatelski”, związanego z łacińskim „civis”, co oznacza „obywatel”, oraz „civitas”, co oznacza „miasto” lub „miasto-państwo”, co w pewien sposób również określa rozmiar społeczeństwa.
Miasta-państwa są prekursorami narodów. Kultura cywilizacyjna implikuje przekazywanie wiedzy przez kilka pokoleń, trwały ślad kulturowy i sprawiedliwe rozpowszechnianie.
Mniejsze kultury często znikają, nie pozostawiając istotnych dowodów historycznych, i nie są uznawane za właściwe cywilizacje.
Podczas wojny o niepodległość trzynaście stanów początkowo utworzyło słaby rząd centralny – z Kongresem jako jego jedynym elementem – na mocy Artykułów Konfederacji.
Kongres nie miał żadnej władzy do nakładania podatków, a ponieważ nie istniała krajowa władza wykonawcza ani sądownicza, polegał na władzach stanowych, które często były niechętne do współpracy, aby egzekwować wszystkie jego działania.
Nie miało również uprawnień do znoszenia przepisów podatkowych i ceł między stanami.
Artykuły wymagały jednomyślnej zgody wszystkich stanów, zanim mogły zostać zmienione, a stany traktowały rząd centralny tak lekko, że ich przedstawiciele często byli nieobecni.
Włoska narodowa drużyna piłkarska, wraz z niemiecką narodową drużyną piłkarską, jest drugą najbardziej utytułowaną drużyną na świecie i była mistrzem świata FIFA w 2006 roku.
Popularne sporty to piłka nożna, koszykówka, siatkówka, piłka wodna, szermierka, rugby, kolarstwo, hokej na lodzie, hokej na rolkach i wyścigi Formuły 1.
Sporty zimowe są najbardziej popularne w północnych regionach, gdzie Włosi rywalizują w międzynarodowych grach i wydarzeniach olimpijskich.
Japonia składa się z prawie 7000 wysp (największą z nich jest Honsiu), co czyni Japonię siódmą największą wyspą na świecie!
Ze względu na grupę wysp, które posiada Japonia, z geograficznego punktu widzenia Japonia jest często określana jako "archipelag".
Początki Tajwanu sięgają XV wieku, kiedy to europejscy żeglarze przepływający obok zanotowali nazwę wyspy jako Ilha Formosa, czyli piękna wyspa.
W 1624 roku Holenderska Kompania Wschodnioindyjska założyła bazę w południowo-zachodnim Tajwanie, inicjując zmiany w praktykach produkcji zbóż tubylczych i zatrudniając chińskich robotników do pracy na swoich plantacjach ryżu i cukru.
W 1683 roku siły dynastii Qing (1644-1912) przejęły kontrolę nad zachodnimi i północnymi obszarami przybrzeżnymi Tajwanu, a w 1885 roku ogłosiły Tajwan prowincją Imperium Qing.
W 1895 roku, po klęsce w wojnie chińsko-japońskiej (1894-1895), rząd Qing podpisuje Traktat z Shimonoseki, na mocy którego przekazuje suwerenność nad Tajwanem Japonii, która rządzi wyspą do 1945 roku.
Machu Picchu składa się z trzech głównych struktur, mianowicie Intihuatana, Świątyni Słońca i Pokoju Trzech Okien.
Większość budynków na obrzeżach kompleksu została odbudowana, aby dać turystom lepsze wyobrażenie o tym, jak pierwotnie wyglądały.
Do 1976 roku trzydzieści procent Machu Picchu zostało odrestaurowane i prace restauracyjne trwają do dziś.
Na przykład najbardziej powszechny format fotografii nieruchomej na świecie to 35 mm, który był dominującym rozmiarem filmu pod koniec ery filmu analogowego.
Jest nadal produkowany, ale co ważniejsze, jego proporcje zostały odziedziczone przez formaty matryc obrazowych aparatów cyfrowych.
Format 35 mm ma w rzeczywistości wymiary 36 mm szerokości na 24 mm wysokości, co może być nieco mylące.
Proporcja tego formatu (dzieląc przez dwanaście, aby uzyskać najprostszy stosunek całkowity) jest zatem określana jako 3:2.
Wiele powszechnych formatów (na przykład rodzina formatów APS) jest równych lub blisko przybliża ten współczynnik proporcji.
Bardzo nadużywana i często wyśmiewana zasada trójpodziału jest prostą wskazówką tworzącą dynamikę, jednocześnie utrzymującą pewien porządek na obrazie.
Stwierdza się, że najbardziej efektywne miejsce dla głównego tematu znajduje się na przecięciu linii dzielących obraz na trzy części pionowo i poziomo (zobacz przykład).
W tym okresie historii Europy Kościół katolicki, który stał się bogaty i potężny, znalazł się pod lupą.
Przez ponad tysiąc lat religia chrześcijańska łączyła państwa europejskie pomimo różnic językowych i zwyczajowych.
Jego wszechobecna moc wpływała na każdego, od króla po zwykłego człowieka.
Jednym z głównych zasad chrześcijańskich jest to, że bogactwo powinno być wykorzystywane do łagodzenia cierpienia i ubóstwa, a fundusze pieniężne kościoła są tam właśnie z tego powodu.
Centralna władza kościoła znajdowała się w Rzymie przez ponad tysiąc lat, a to skupienie władzy i pieniędzy skłoniło wielu do zastanowienia się, czy ta zasada jest spełniana.
Wkrótce po wybuchu działań wojennych Wielka Brytania rozpoczęła blokadę morską Niemiec.
Strategia okazała się skuteczna, odcinając niezbędne dostawy wojskowe i cywilne, choć blokada ta naruszyła ogólnie przyjęte prawo międzynarodowe skodyfikowane przez kilka międzynarodowych umów z ostatnich dwóch wieków.
Wielka Brytania zaminowała wody międzynarodowe, aby uniemożliwić jakimkolwiek statkom wchodzenie na całe obszary oceanu, stwarzając zagrożenie nawet dla neutralnych statków.
Ponieważ reakcja na tę taktykę była ograniczona, Niemcy spodziewali się podobnej odpowiedzi na nieograniczoną wojnę podwodną.
W latach dwudziestych XX wieku panujące postawy większości obywateli i narodów były nastawione na pacyfizm i izolację.
Po zobaczeniu okropności i zbrodni wojennych podczas I wojny światowej, narody pragnęły uniknąć takiej sytuacji w przyszłości.
W 1884 roku Tesla przeprowadził się do Stanów Zjednoczonych, aby przyjąć pracę w firmie Edisona w Nowym Jorku.
Przybył do Stanów Zjednoczonych z czterema centami na koncie, książką z wierszami i listem polecającym od Charlesa Batchelor'a (jego kierownika w poprzedniej pracy) do Thomasa Edisona.
Starożytne Chiny miały unikalny sposób ukazywania różnych okresów; każdy etap Chin lub każda rządząca rodzina była odrębną dynastią.
Również pomiędzy każdą dynastią istniał niestabilny okres podzielonych prowincji. Najbardziej znanym z tych okresów była epoka Trzech Królestw, trwająca 60 lat pomiędzy dynastią Han a dynastią Jin.
W tych okresach toczyły się zaciekłe walki między wieloma szlachcicami walczącymi o tron.
Okres Trzech Królestw był jednym z najbardziej krwawych w historii starożytnych Chin – tysiące ludzi zginęło, walcząc o to, by zasiąść na najwyższym tronie w wielkim pałacu w Xi’an.
Istnieje wiele efektów społecznych i politycznych, takich jak użycie systemu metrycznego, przejście od absolutyzmu do republikanizmu, nacjonalizm oraz przekonanie, że kraj należy do ludzi, a nie do jednego władcy.
Także po Rewolucji zawody były dostępne dla wszystkich mężczyzn aplikujących, co pozwalało najbardziej ambitnym i odnoszącym sukcesy osiągnąć sukces.
To samo dotyczy wojska, ponieważ zamiast klasy, rankingi armijne były teraz oparte na kalibrze.
Rewolucja francuska zainspirowała także wielu innych represjonowanych robotników z różnych krajów do rozpoczęcia własnych rewolucji.
Mahomet był głęboko zainteresowany sprawami wykraczającymi poza to doczesne życie. Zwykł udawać się do jaskini znanej jako „Hira” na Górze „Noor” (światła) w celu kontemplacji.
Sama jaskinia, która przetrwała czasy, daje bardzo żywy obraz duchowych skłonności Mahometa.
Spoczywająca na szczycie jednej z gór na północ od Mekki, jaskinia jest całkowicie odizolowana od reszty świata.
W rzeczywistości nie jest wcale łatwo znaleźć to, nawet gdyby ktoś wiedział, że to istnieje. Kiedy już znajdziesz się wewnątrz jaskini, panuje całkowita izolacja.
Nic nie można zobaczyć poza czystym, pięknym niebem powyżej i wieloma otaczającymi górami. Bardzo niewiele z tego świata można zobaczyć lub usłyszeć z wnętrza jaskini.
Wielka Piramida w Gizie jest jedyną z siedmiu cudów świata, która nadal stoi do dziś.
Zbudowana przez Egipcjan w trzecim wieku p.n.e., Wielka Piramida jest jedną z wielu dużych struktur piramidalnych wzniesionych na cześć zmarłego faraona.
Płaskowyż Giza, znany również jako "Nekropolia Gizy" w Egipskiej Dolinie Umarłych, zawiera kilka piramid (wśród których największa jest Wielka Piramida), kilka małych grobowców, kilka świątyń oraz wielkiego Sfinksa.
Wielka piramida została stworzona na cześć faraona Chufu, a wiele mniejszych piramid, grobowców i świątyń zbudowano, aby uczcić żony i członków rodziny Chufu.
Znak „smyczka w górę” wygląda jak „V”, a znak „smyczka w dół” jak zszywka lub kwadrat bez dolnej strony.
W górę oznacza, że powinieneś zacząć od czubka i pchać smyczek, a w dół oznacza, że powinieneś zacząć od żabki (czyli tam, gdzie trzymasz smyczek) i ciągnąć smyczek.
Zazwyczaj ruch smyczka w górę generuje delikatniejszy dźwięk, podczas gdy ruch w dół jest mocniejszy i bardziej zdecydowany.
Nie krępuj się, aby nanieść własne oznaczenia, ale pamiętaj, że wydrukowane oznaczenia smyczkowania są tam z powodów muzycznych, więc zazwyczaj powinny być respektowane.
Przerażony król Ludwik XVI, królowa Maria Antonina, ich dwoje małych dzieci (11-letnia Maria Teresa i czteroletni Ludwik Karol) oraz siostra króla, Madame Elżbieta, 6 października 1789 roku zostali zmuszeni przez tłum przekupek do powrotu do Paryża z Wersalu.
W powozie wrócili do Paryża otoczeni tłumem ludzi krzyczących i grożących królowi i królowej.
Tłum ludzi zmusił króla i królową do szerokiego otwarcia okien ich powozu.
W pewnym momencie członek tłumu wymachiwał przed przerażoną królową głową strażnika królewskiego zabitego w Wersalu.
Wydatki wojenne imperializmu amerykańskiego podczas podboju Filipin zostały opłacone przez samych Filipińczyków.
Byli zmuszeni płacić podatki reżimowi kolonialnemu USA, aby pokryć znaczną część wydatków oraz odsetki od obligacji emitowanych w imieniu rządu Filipin poprzez banki z Wall Street.
Oczywiście, nadzwyczajne zyski pochodzące z długotrwałego wyzysku narodu filipińskiego stanowiłyby podstawowe korzyści amerykańskiego imperializmu.
Aby zrozumieć templariuszy, należy zrozumieć kontekst, który skłonił do powstania zakonu.
Okres, w którym miały miejsce te wydarzenia, jest powszechnie nazywany pełnym średniowieczem - okresem w historii Europy w XI, XII i XIII wieku (1000–1300 n.e.).
Wysokie Średniowiecze poprzedzały Wczesne Średniowiecze, a po nim następowało Późne Średniowiecze, które z konwencji kończy się około roku 1500.
Determinizm technologiczny to termin, który obejmuje szeroki zakres idei w praktyce, od technologicznego nacisku lub imperatywu technologicznego po ścisłe przekonanie, że ludzkie przeznaczenie jest napędzane przez ukrytą logikę związaną z prawami naukowymi i ich manifestacją w technologii.
Większość interpretacji determinizmu technologicznego opiera się na dwóch ogólnych ideach: że rozwój technologii jako takiej podąża ścieżką w dużej mierze niezależną od wpływów kulturowych czy politycznych, oraz że technologia z kolei ma "właściwe" sobie skutki na społeczeństwa, które są nieodłączne, a nie uwarunkowane społecznie.
Na przykład można powiedzieć, że samochód nieuchronnie prowadzi do rozwoju dróg.
Jednak ogólnokrajowa sieć dróg nie jest ekonomicznie opłacalna dla zaledwie kilku samochodów, dlatego opracowywane są nowe metody produkcji w celu obniżenia kosztów posiadania samochodu.
Masowy posiadanie samochodów również prowadzi do większej liczby wypadków na drogach, co z kolei prowadzi do wynalezienia nowych technik w opiece zdrowotnej w celu naprawy uszkodzonych ciał.
Romantyzm miał duży element determinizmu kulturowego, czerpiącego z pisarzy takich jak Goethe, Fichte i Schlegel.
W kontekście romantyzmu geografia kształtowała jednostki, a z czasem powstały związane z nią zwyczaje i kultura, które harmonizując z miejscem społeczeństwa, były lepsze niż arbitralnie narzucone prawa.
W taki sposób, w jaki Paryż jest znany jako stolica mody współczesnego świata, Konstantynopol był uznawany za stolicę mody feudalnej Europy.
Jego renoma jako epicentrum luksusu rozpoczęła się około 400 n.e. i trwała aż do około 1100 n.e.
Jego status zmalał w dwunastym wieku głównie z powodu faktu, że krzyżowcy powrócili niosąc dary takie jak jedwabie i przyprawy, które były cenione bardziej niż to, co oferowały rynki bizantyjskie.
To właśnie w tym czasie tytuł Stolicy Mody został przeniesiony z Konstantynopola do Paryża.
Styl gotycki osiągnął szczyt rozwoju w okresie między X - XI wiekiem a XIV wiekiem.
Na początku ubiór był mocno inspirowany kulturą bizantyjską na wschodzie.
Jednak ze względu na powolne kanały komunikacyjne style na zachodzie mogły pozostawać w tyle o 25 do 30 lat.
Pod koniec średniowiecza, Europa Zachodnia zaczęła rozwijać swój własny styl. Jednym z największych osiągnięć tego okresu, w wyniku krucjat, było to, że ludzie zaczęli używać guzików do zapięcia odzieży.
Rolnictwo przetrwania to rolnictwo prowadzone w celu produkcji wystarczającej ilości żywności do zaspokojenia jedynie potrzeb rolnika i jego rodziny.
Rolnictwo na własne potrzeby to prosty, często ekologiczny system wykorzystujący zachowane nasiona pochodzące z danego ekoregionu, połączony z płodozmianem lub innymi relatywnie prostymi technikami w celu maksymalizacji plonów.
Historycznie większość rolników zajmowała się rolnictwem na własne potrzeby i wciąż jest tak w wielu krajach rozwijających się.
Subkultury łączą osoby o podobnych poglądach, które czują się zaniedbane przez normy społeczne, i pozwalają im na rozwinięcie poczucia tożsamości.
Subkultury mogą być wyróżniające się ze względu na wiek, pochodzenie etniczne, klasę, miejsce zamieszkania i/lub płeć członków.
Cechy, które określają subkulturę jako odrębną, mogą być językowe, estetyczne, religijne, polityczne, seksualne, geograficzne lub stanowić kombinację tych czynników.
Członkowie subkultury często sygnalizują swoje członkostwo poprzez charakterystyczne i symboliczne użycie stylu, które obejmuje modę, manieryzmy i żargon.
Jedną z najczęstszych metod używanych do zilustrowania znaczenia socjalizacji jest korzystanie z nielicznych niefortunnych przypadków dzieci, które z powodu zaniedbania, nieszczęścia lub celowego nadużycia nie były socjalizowane przez dorosłych w trakcie dorastania.
Takie dzieci nazywane są "dzikimi" lub zdziczałymi. Niektóre dzikie dzieci były izolowane przez ludzi (zwykle przez własnych rodziców); w niektórych przypadkach to porzucenie dziecka wynikało z odrzucenia przez rodziców z powodu poważnych upośledzeń intelektualnych lub fizycznych dziecka.
Dzieci dzikie mogły doświadczyć poważnego nadużycia lub traumy, zanim zostały porzucone lub uciekły.
Inni rzekomo zostali wychowani przez zwierzęta; o niektórych mówi się, że żyli dziko samodzielnie.
Kiedy dziecko wychowane jest całkowicie przez zwierzęta, przejawia ono zachowania (w granicach fizycznych możliwości) niemal całkowicie przypominające te właściwe danemu zwierzęciu opiekunowi, takie jak strach przed ludźmi lub obojętność wobec nich.
Chociaż nauczanie oparte na projektach powinno ułatwiać i uatrakcyjniać naukę, zapewnianie stopniowego wsparcia nazywane scaffoldingu idzie o krok dalej.
Rusztowanie nie jest metodą uczenia się, lecz raczej wsparciem, które zapewnia pomoc osobom przechodzącym nowe doświadczenie edukacyjne, takie jak korzystanie z nowego programu komputerowego lub rozpoczęcie nowego projektu.
Rusztowania mogą być zarówno wirtualne, jak i rzeczywiste, innymi słowy, nauczyciel jest formą rusztowania, ale tak samo jest z małym ludkiem spinaczem biurowym w Microsoft Office.
Wirtualne rusztowania są zinternalizowane w oprogramowaniu i mają na celu zadawanie pytań, pobudzanie do myślenia oraz wyjaśnianie procedur, które mogłyby być zbyt trudne dla ucznia do samodzielnego rozwiązania.
Dzieci trafiają do pieczy zastępczej z różnych powodów, które obejmują zaniedbanie, przemoc, a nawet wymuszenie.
Żadne dziecko nie powinno dorastać w środowisku, które nie jest pełne troski, opieki i edukacji, ale niestety tak się dzieje.
Postrzegamy system opieki zastępczej jako strefę bezpieczeństwa dla tych dzieci.
Nasz system opieki zastępczej ma zapewniać bezpieczne domy, kochających opiekunów, stabilną edukację i niezawodną opiekę zdrowotną.
Opieka zastępcza ma zapewniać wszystkie potrzeby, których brakowało w domu, z którego zostali wcześniej zabrani.
Internet łączy w sobie elementy zarówno komunikacji masowej, jak i interpersonalnej.
Wyraźne cechy Internetu prowadzą do dodatkowych wymiarów w kontekście podejścia użyć i gratyfikacji.
Na przykład „nauka” i „socjalizacja” są sugerowane jako ważne motywacje dla korzystania z Internetu (James i in., 1995).
„Osobiste zaangażowanie” oraz „trwałe relacje” zostały również zidentyfikowane jako nowe aspekty motywacji przez Eighmey i McCord (1998) podczas badania reakcji odbiorców na strony internetowe.
Wykorzystanie nagrywania wideo doprowadziło do ważnych odkryć w interpretacji mikroekspresji, ruchów twarzy, które trwają kilka milisekund.
W szczególności twierdzi się, że można wykryć, czy dana osoba kłamie, poprzez poprawną interpretację mikroekspresji.
Oliver Sacks w swoim artykule "Mowa prezydenta" wskazał, jak osoby, które nie są w stanie zrozumieć mowy z powodu uszkodzenia mózgu, potrafią jednak dokładnie ocenić szczerość.
On nawet sugeruje, że takie umiejętności w interpretowaniu ludzkiego zachowania mogą być wspólne dla zwierząt, takich jak psy domowe.
Badania dwudziestowieczne wykazały, że istnieją dwie pule zmienności genetycznej: ukryta i wyrażona.
Mutacja dodaje nową zmienność genetyczną, a selekcja usuwa ją z puli wyrażonej zmienności.
Segregacja i rekombinacja przetasowują wariacje tam i z powrotem między dwiema pulami z każdym pokoleniem.
Na sawannie trudno jest naczelnemu ze zdolnościami trawiennymi podobnymi do ludzkich zaspokoić swoje zapotrzebowanie na aminokwasy, korzystając z dostępnych zasobów roślinnych.
Co więcej, brak działania w tej kwestii ma poważne konsekwencje: zahamowanie wzrostu, niedożywienie, a w ostateczności śmierć.
Najbardziej łatwo dostępne zasoby roślinne to białka dostępne w liściach i roślinach strączkowych, ale są one trudne do strawienia dla naczelnych takich jak my, chyba że zostaną ugotowane.
W przeciwieństwie do tego produkty pochodzenia zwierzęcego (mrówki, termity, jajka) nie tylko są łatwo przyswajalne, ale również dostarczają białka wysokiej jakości zawierające wszystkie niezbędne aminokwasy.
Biorąc wszystko pod uwagę, nie powinniśmy być zaskoczeni, jeśli nasi przodkowie rozwiązywali swój „problem białka” w sposób podobny do tego, w jaki dzisiaj robią to szympansy na sawannie.
Przerwa w śnie to proces celowego budzenia się podczas normalnego okresu snu i ponownego zasypiania po krótkim czasie (10–60 minut).
To można łatwo zrobić, używając stosunkowo cichego budzika, który doprowadzi Cię do świadomości, nie budząc Cię w pełni.
Jeśli budzisz się resetując budzik, możesz go umieścić po drugiej stronie pokoju, zmuszając się do wstania z łóżka, aby go wyłączyć.
Inne opcje oparte na biorytmach obejmują picie dużej ilości płynów (szczególnie wody lub herbaty, która jest znanym diuretykiem) przed snem, co zmusza do wstania w celu oddania moczu.
Ilość wewnętrznego spokoju, jaką posiada dana osoba, jest odwrotnie proporcjonalna do ilości napięcia w jej ciele i duchu.
Im niższe napięcie, tym bardziej pozytywna siła życiowa jest obecna. Każda osoba ma potencjał, aby odnaleźć absolutny spokój i zadowolenie.
Każdy może osiągnąć oświecenie. Jedyną przeszkodą na drodze do tego celu jest nasz własny napięcie i negatywność.
Tybetański buddyzm opiera się na naukach Buddy, ale został rozszerzony przez mahajanyjską ścieżkę miłości oraz wiele technik z indyjskiej jogi.
W zasadzie buddyzm tybetański jest bardzo prosty. Składa się z Kundalini Jogi, medytacji oraz ścieżki wszechogarniającej miłości.
Poprzez Kundalini Jogę energia Kundalini (energia oświecenia) jest budzona poprzez pozycje jogi, ćwiczenia oddechowe, mantry i wizualizacje.
Centrum medytacji tybetańskiej stanowi Joga Bóstw. Poprzez wizualizację różnych bóstw oczyszcza się kanały energetyczne, aktywuje czakry i tworzy świadomość oświecenia.
Niemcy były wspólnym wrogiem podczas II wojny światowej, co doprowadziło do współpracy między ZSRR a USA. Po zakończeniu wojny starcia systemów, procesów i kultur doprowadziły do rozpadu relacji między tymi krajami.
Dwa lata po zakończeniu wojny, dawni sojusznicy stali się teraz wrogami i rozpoczęła się zimna wojna.
Miało to trwać przez następne 40 lat i toczone miało być naprawdę, przez armie zastępcze, na polach bitew od Afryki po Azję, w Afganistanie, na Kubie i w wielu innych miejscach.
Do 17 września 1939 roku polska obrona była już przełamana, a jedyną nadzieją był odwrót i reorganizacja na tzw. przedmościu rumuńskim.
Jednakże, te plany stały się niemal z dnia na dzień przestarzałe, gdy ponad 800 000 żołnierzy z Armii Czerwonej Związku Radzieckiego weszło i utworzyło fronty białoruski i ukraiński po inwazji na wschodnie regiony Polski, naruszając Traktat Ryski, sowiecko-polski pakt o nieagresji i inne międzynarodowe traktaty, zarówno dwustronne, jak i wielostronne.
Korzystanie z statków do transportu towarów jest zdecydowanie najbardziej efektywnym sposobem przemieszczania dużych ilości ludzi i towarów przez oceany.
Tradycyjnie zadaniem marynarek wojennych było zapewnienie, że Twój kraj utrzymuje zdolność do przemieszczania ludzi i towarów, jednocześnie utrudniając wrogowi przemieszczanie jego ludzi i towarów.
Jednym z najbardziej godnych uwagi ostatnich przykładów tego była kampania na Atlantyku Północnym podczas II wojny światowej. Amerykanie próbowali przemieszczać ludzi i materiały przez Ocean Atlantycki, aby pomóc Wielkiej Brytanii.
W tym samym czasie niemiecka marynarka wojenna, używając głównie U-Bootów, próbowała zatrzymać ten ruch.
Gdyby alianci zawiedli, Niemcy prawdopodobnie byłyby w stanie podbić Wielką Brytanię, tak jak resztę Europy.
Kozły wydają się być udomowione po raz pierwszy około 10 000 lat temu w górach Zagros w Iranie.
Dawne kultury i plemiona zaczęły je hodować dla łatwego dostępu do mleka, sierści, mięsa i skór.
Domowe kozy były zazwyczaj trzymane w stadach, które wędrowały po wzgórzach lub innych terenach pastwiskowych, często doglądane przez pasterzy kóz, którzy często byli dziećmi lub nastolatkami, podobnie jak bardziej znani pasterze owiec. Te metody wypasania są stosowane do dziś.
Kolejki powstały w Anglii już w XVI wieku.
Chociaż wagonway składały się jedynie z równoległych desek, pozwalały koniom ciągnącym je osiągać większe prędkości i przewozić większe ciężary niż na nieco bardziej nierównych drogach tamtych czasów.
Podkłady kolejowe zostały wprowadzone dość wcześnie, aby utrzymać tory na miejscu. Stopniowo jednak zdano sobie sprawę, że tory będą bardziej wydajne, jeśli będą miały pasek żelaza na wierzchu.
Stało się to powszechną praktyką, ale żelazo powodowało większe zużycie drewnianych kół wozów.
Ostatecznie drewniane koła zostały zastąpione żelaznymi kołami. W 1767 roku wprowadzono pierwsze całkowicie żelazne szyny.
Pierwszym znanym środkiem transportu było chodzenie; ludzie zaczęli chodzić na dwóch nogach dwa miliony lat temu wraz z pojawieniem się Homo Erectus (co oznacza "człowiek wyprostowany").
Ich poprzednicy, Australopiteki, nie chodzili na co dzień w pozycji wyprostowanej.
Specjalizacje dwunożne są znalezione w skamieniałościach Australopithecus sprzed 4,2-3,9 miliona lat temu, chociaż Sahelanthropus mógł chodzić na dwóch nogach już siedem milionów lat temu.
Możemy zacząć żyć bardziej przyjaźnie dla środowiska, możemy dołączyć do ruchu ekologicznego, a nawet możemy zostać aktywistami, aby w pewnym stopniu zmniejszyć przyszłe cierpienia.
To jest jak leczenie objawowe w wielu przypadkach. Jednakże, jeśli nie chcemy jedynie tymczasowego rozwiązania, powinniśmy znaleźć źródło problemów i je wyeliminować.
Jest to wystarczająco oczywiste, że świat bardzo się zmienił z powodu naukowych i technologicznych osiągnięć ludzkości, a problemy stały się większe z powodu przeludnienia i rozrzutnego stylu życia człowieka.
Po uchwaleniu przez Kongres 4 lipca, ręcznie napisany projekt podpisany przez przewodniczącego Kongresu Johna Hancocka i sekretarza Charlesa Thomsona został następnie wysłany kilka przecznic dalej do drukarni Johna Dunlapa.
W ciągu nocy wykonano od 150 do 200 kopii, obecnie znanych jako "Dunlap broadsides".
Pierwsze publiczne odczytanie dokumentu miało miejsce w wykonaniu Johna Nixona na dziedzińcu Independence Hall 8 lipca.
Jeden egzemplarz wysłano do Jerzego Waszyngtona 6 lipca, który kazał go odczytać swoim żołnierzom w Nowym Jorku 9 lipca. Kopia dotarła do Londynu 10 sierpnia.
25 egzemplarzy druku Dunlapa, które nadal są znane, są najstarszymi zachowanymi kopiami dokumentu. Oryginalna, ręcznie napisana kopia nie przetrwała.
Wielu paleontologów dziś wierzy, że jedna grupa dinozaurów przetrwała i jest żywa do dziś. Nazywamy je ptakami.
Wiele osób nie myśli o nich jako o dinozaurach, ponieważ mają pióra i potrafią latać.
Ale jest wiele rzeczy u ptaków, które nadal przypominają dinozaura.
Mają stopy z łuskami i pazurami, składają jaja i chodzą na swoich dwóch tylnych nogach jak T-Rex.
Praktycznie wszystkie dzisiejsze komputery opierają się na manipulacji informacją zakodowaną w postaci liczb binarnych.
Liczba binarna może mieć tylko jedną z dwóch wartości, tj. 0 lub 1, a te liczby określa się jako cyfry binarne - lub bity, używając żargonu komputerowego.
Wewnętrzne zatrucie może nie być od razu widoczne. Objawy, takie jak wymioty, są na tyle ogólne, że nie można od razu postawić diagnozy.
Najlepszym wskaźnikiem wewnętrznego zatrucia może być obecność otwartego pojemnika z lekarstwami lub toksycznymi środkami chemicznymi używanymi w gospodarstwie domowym.
Sprawdź etykietę w celu uzyskania szczegółowych instrukcji dotyczących pierwszej pomocy dla konkretnej trucizny.
Termin „bug” jest używany przez entomologów w formalnym znaczeniu dla tej grupy owadów.
Termin ten wywodzi się ze starożytnej znajomości z pluskwami, które są owadami wysoce przystosowanymi do pasożytowania na ludziach.
Zarówno pluskwiaki zabójcze, jak i pluskwy są nidikolne, przystosowane do życia w gnieździe lub zakwaterowaniu swojego żywiciela.
W Stanach Zjednoczonych Ameryki istnieje około 400 000 znanych przypadków stwardnienia rozsianego (SM), co czyni je wiodącą chorobą neurologiczną wśród młodych i dorosłych osób w średnim wieku.
SM jest chorobą, która wpływa na ośrodkowy układ nerwowy, składający się z mózgu, rdzenia kręgowego i nerwu wzrokowego.
Badania wykazały, że kobiety są dwa razy bardziej narażone na stwardnienie rozsiane niż mężczyźni.
Para może zdecydować, że wychowanie dziecka nie leży w ich najlepszym interesie ani w interesie ich dziecka.
Te pary mogą zdecydować się na stworzenie planu adopcji dla swojego dziecka.
W przypadku adopcji rodzice biologiczni zrzekają się praw rodzicielskich, aby inne małżeństwo mogło wychowywać dziecko.
Głównym celem nauki jest zrozumienie, jak działa świat, poprzez metodę naukową. Ta metoda faktycznie kieruje większością badań naukowych.
Jednakże nie jest ono samo, eksperymentowanie, a eksperyment to test, który służy do wyeliminowania jednej lub kilku możliwych hipotez, zadawanie pytań i dokonywanie obserwacji również kierują badaniami naukowymi.
Przyrodnicy i filozofowie skupili się na tekstach klasycznych, a w szczególności na Biblii w języku łacińskim.
Zaakceptowano poglądy Arystotelesa na wszystkie kwestie naukowe, w tym psychologię.
W miarę jak znajomość greki malała, Zachód znalazł się odcięty od swoich greckich korzeni filozoficznych i naukowych.
Wiele zaobserwowanych rytmów w fizjologii i zachowaniu często kluczowo zależy od obecności endogennych cykli i ich wytwarzania przez zegary biologiczne.
Okresowe rytmy, które nie są jedynie reakcjami na zewnętrzne okresowe bodźce, zostały udokumentowane u większości istot żywych, w tym bakterii, grzybów, roślin i zwierząt.
Zegary biologiczne to samoistnie oscylujące układy, które będą kontynuować okres swobodnego cyklu nawet w braku zewnętrznych wskazówek.
Eksperyment Hershey i Chase był jedną z głównych sugestii, że DNA jest materiałem genetycznym.
Hershey i Chase użyli fagów, czyli wirusów, aby wprowadzić własne DNA do bakterii.
Przeprowadzili dwa eksperymenty, znakując albo DNA faga radioaktywnym fosforem, albo białko faga radioaktywną siarką.
Mutacje mogą mieć różnorodne efekty w zależności od rodzaju mutacji, znaczenia fragmentu materiału genetycznego, który został dotknięty, oraz od tego, czy dotknięte komórki są komórkami linii zarodkowej.
Tylko mutacje w komórkach linii zarodkowej mogą być przekazywane dzieciom, podczas gdy mutacje w innych miejscach mogą powodować śmierć komórek lub raka.
Turystyka oparta na przyrodzie przyciąga osoby zainteresowane odwiedzaniem obszarów naturalnych w celu cieszenia się krajobrazem, w tym fauną i florą.
Przykłady działań na miejscu obejmują polowanie, wędkowanie, fotografię, obserwację ptaków oraz odwiedzanie parków i studiowanie informacji o ekosystemie.
Przykładem jest odwiedzanie, fotografowanie i poznawanie orangutanów na Borneo.
Każdego ranka ludzie opuszczają małe miasteczka samochodami, aby udać się do swojego miejsca pracy, i są mijani przez innych, których celem pracy jest właśnie to miejsce, które oni opuszczają.
W tej dynamicznej komunikacji wszyscy są w jakiś sposób powiązani z systemem transportowym opartym na prywatnych samochodach i go wspierają.
Nauka wskazuje teraz, że ta ogromna gospodarka oparta na węglu wytrąciła biosferę z jednego z jej stabilnych stanów, który wspierał ewolucję człowieka przez ostatnie dwa miliony lat.
Każdy uczestniczy w społeczeństwie i korzysta z systemów transportu. Prawie każdy narzeka na systemy transportowe.
W krajach rozwiniętych rzadko słyszy się podobne poziomy skarg na jakość wody lub mosty, które się zawalają.
Dlaczego systemy transportowe wywołują tyle skarg, dlaczego codziennie zawodzą? Czy inżynierowie transportu są po prostu niekompetentni? A może dzieje się coś bardziej fundamentalnego?
Przepływ ruchu to badanie ruchu indywidualnych kierowców i pojazdów między dwoma punktami oraz interakcji, jakie zachodzą między nimi.
Niestety, badanie przepływu ruchu jest trudne, ponieważ nie można przewidzieć zachowania kierowców ze stuprocentową pewnością.
Na szczęście kierowcy zazwyczaj zachowują się w dość spójny sposób, dlatego strumienie ruchu mają pewną rozsądną spójność i mogą być w przybliżeniu reprezentowane matematycznie.
Aby lepiej odzwierciedlić przepływ ruchu, zostały ustanowione relacje pomiędzy trzema głównymi charakterystykami: (1) przepływem, (2) gęstością i (3) prędkością.
Te relacje pomagają w planowaniu, projektowaniu i operacjach obiektów drogowych.
Owady były pierwszymi zwierzętami, które wzbiły się w powietrze. Ich zdolność do latania pomogła im łatwiej unikać wrogów i sprawniej znajdować pożywienie oraz partnerów.
Większość owadów ma tę przewagę, że potrafi składać skrzydła wzdłuż ciała.
To daje im szeroki wachlarz małych miejsc, w których mogą się schować przed drapieżnikami.
Dziś jedynymi owadami, które nie mogą złożyć swoich skrzydeł do tyłu, są ważki i jętki.
Tysiące lat temu człowiek o imieniu Arystarch stwierdził, że Układ Słoneczny porusza się wokół Słońca.
Niektórzy ludzie uważali, że miał rację, ale wielu ludzi wierzyło w coś przeciwnego; że Układ Słoneczny poruszał się wokół Ziemi, w tym Słońce (a nawet inne gwiazdy).
To wydaje się rozsądne, ponieważ Ziemia nie sprawia wrażenia, że się porusza, prawda?
Rzeka Amazonka jest drugą najdłuższą i największą rzeką na Ziemi. Przenosi ponad 8 razy więcej wody niż druga co do wielkości rzeka.
Amazonka jest również najszerszą rzeką na Ziemi, osiągając miejscami sześć mil szerokości.
Całe 20 procent wody, która wypływa z rzek planety do oceanów, pochodzi z Amazonki.
Główna rzeka Amazonka ma długość 6 387 km (3 980 mil). Zbiera wodę z tysięcy mniejszych rzek.
Chociaż budowa piramid z kamienia trwała aż do końca Starego Państwa, piramidy w Gizie nigdy nie zostały przewyższone pod względem wielkości i doskonałości technicznej ich konstrukcji.
Starożytni Egipcjanie z Nowego Państwa podziwiali monumenty swoich poprzedników, które miały wtedy dobrze ponad tysiąc lat.
Populacja Watykanu wynosi około 800 osób. Jest to najmniejsze niezależne państwo na świecie i kraj o najniższej liczbie ludności.
Watykan używa języka włoskiego w ustawodawstwie i oficjalnej komunikacji.
Włoski jest także językiem codziennym używanym przez większość tych, którzy pracują w państwie, podczas gdy łacina jest często używana w ceremoniach religijnych.
Wszyscy obywatele Watykanu są rzymskokatolikami.
Ludzie znali podstawowe pierwiastki chemiczne, takie jak złoto, srebro i miedź od starożytności, ponieważ wszystkie mogą być odkrywane w naturze w czystej postaci i są stosunkowo łatwe do wydobycia za pomocą prymitywnych narzędzi.
Arystoteles, filozof, teoretyzował, że wszystko składa się z mieszanki jednego lub więcej z czterech elementów. Były to ziemia, woda, powietrze i ogień.
To było bardziej jak cztery stany skupienia materii (w tej samej kolejności): ciało stałe, ciecz, gaz i plazma, choć on również teoretyzował, że zmieniają się w nowe substancje, aby stworzyć to, co widzimy.
Stopy to w zasadzie mieszanina dwóch lub więcej metali. Nie zapomnij, że w układzie okresowym jest wiele pierwiastków.
Pierwiastki takie jak wapń i potas są uważane za metale. Oczywiście, są też metale takie jak srebro i złoto.
Możesz również mieć stopy zawierające niewielkie ilości niemetalicznych pierwiastków, takich jak węgiel.
Wszystko we Wszechświecie jest zbudowane z materii. Cała materia składa się z maleńkich cząsteczek zwanych atomami.
Atom jest tak niesłychanie malutki, że tryliony z nich zmieściłyby się w kropce na końcu tego zdania.
Tak więc ołówek stał się dobrym przyjacielem dla wielu ludzi, gdy się pojawił.
Niestety, wraz z pojawieniem się nowszych metod pisania, ołówek został zepchnięty na niższą pozycję i do mniej istotnych zastosowań.
Ludzie teraz piszą wiadomości na ekranach komputerów, nigdy nie musząc zbliżać się do temperówki.
Można tylko się zastanawiać, czym stanie się klawiatura, gdy pojawi się coś nowszego.
Bomba rozszczepieniowa działa na zasadzie, że potrzeba energii, aby połączyć jądro zawierające wiele protonów i neutronów.
Trochę jak toczenie ciężkiego wózka pod górę. Rozszczepienie jądra ponownie uwalnia część tej energii.
Niektóre atomy mają niestabilne jądra, co oznacza, że mają tendencję do rozpadu przy minimalnym lub żadnym bodźcu.
Powierzchnia Księżyca jest zbudowana ze skał i pyłu. Zewnętrzna warstwa Księżyca nazywana jest skorupą.
Skorupa ma około 70 km grubości po stronie bliższej i 100 km grubości po stronie dalszej.
Jest cieńsza pod morzami i grubsza pod wyżynami.
Na widocznej stronie Księżyca może być więcej mórz, ponieważ skorupa jest cieńsza. Lawie było łatwiej wypłynąć na powierzchnię.
Teorie treści koncentrują się na odkrywaniu, co motywuje ludzi lub co ich interesuje.
Teorie te sugerują, że ludzie mają pewne potrzeby i/lub pragnienia, które zostały zinternalizowane w miarę dojrzewania do dorosłości.
Teorie te analizują, co sprawia, że pewni ludzie pragną pewnych rzeczy oraz jakie elementy w ich otoczeniu wpływają na to, że te rzeczy robią lub nie.
Dwie popularne teorie treści to teoria hierarchii potrzeb Maslowa i teoria dwuczynnikowa Herzberga.
Ogólnie rzecz biorąc, mogą pojawić się dwa zachowania, gdy menedżerowie zaczynają przewodzić swoim byłym współpracownikom. Jednym z ekstremów jest próba pozostania „jednym z chłopaków" (lub dziewczyn).
Ten typ menedżera ma trudności z podejmowaniem niepopularnych decyzji, przeprowadzaniem działań dyscyplinarnych, oceną wydajności, przydzielaniem odpowiedzialności i pociąganiem ludzi do odpowiedzialności.
Na drugim końcu spektrum, ktoś zmienia się w nierozpoznawalną osobę, która czuje, że musi zmienić wszystko, co robił zespół, i uczynić to swoim własnym.
Ostatecznie to lider ponosi odpowiedzialność za sukces i porażkę zespołu.
Takie zachowanie często prowadzi do rozłamów między liderami a resztą zespołu.
Wirtualne zespoły są oceniane według tych samych standardów doskonałości co zespoły konwencjonalne, ale istnieją subtelne różnice.
Członkowie wirtualnego zespołu często pełnią rolę punktu kontaktowego dla swojej najbliższej fizycznej grupy.
Często mają więcej autonomii niż tradycyjni członkowie zespołu, ponieważ ich zespoły mogą spotykać się zgodnie z różnymi strefami czasowymi, które mogą nie być rozumiane przez ich lokalne kierownictwo.
Obecność prawdziwego „niewidzialnego zespołu” (Larson and LaFasto, 1989, s. 109) jest również unikalnym elementem zespołu wirtualnego.
„Niewidzialny zespół” to zespół zarządzający, do którego raportuje każdy z członków. Niewidzialny zespół ustala standardy dla każdego członka.
Dlaczego organizacja miałaby chcieć przejść przez czasochłonny proces tworzenia organizacji uczącej się? Jednym z celów wdrożenia koncepcji uczenia się organizacyjnego w praktyce jest innowacja.
Kiedy wszystkie dostępne zasoby są skutecznie wykorzystywane we wszystkich działach funkcjonalnych organizacji, może dochodzić do kreatywności i pomysłowości.
W rezultacie proces wspólnego działania organizacji w celu pokonania przeszkody może prowadzić do nowego, innowacyjnego procesu, który zaspokoi potrzeby klienta.
Zanim organizacja może być innowacyjna, kierownictwo musi stworzyć kulturę innowacji, a także wspólną wiedzę i uczenie się organizacyjne.
Angel (2006) wyjaśnia podejście Continuum jako metodę używaną do pomagania organizacjom w osiągnięciu wyższego poziomu wydajności.
Dane neurobiologiczne dostarczają fizycznych dowodów na teoretyczne podejście do badania poznania. W związku z tym zawężają obszar badań i czynią je znacznie bardziej precyzyjnymi.
Korelacja między patologią mózgu a zachowaniem wspiera naukowców w ich badaniach.
Od dawna wiadomo, że różne rodzaje uszkodzeń mózgu, urazy, zmiany chorobowe i guzy wpływają na zachowanie i powodują zmiany w niektórych funkcjach umysłowych.
Wzrost nowych technologii pozwala nam zobaczyć i badać struktury oraz procesy mózgowe, które nigdy wcześniej nie były widziane.
To dostarcza nam dużo informacji i materiałów do budowy modeli symulacyjnych, które pomagają nam zrozumieć procesy w naszym umyśle.
Chociaż sztuczna inteligencja ma silne konotacje z science fiction, stanowi bardzo ważną gałąź informatyki, zajmującą się zachowaniem, uczeniem się i inteligentnym przystosowaniem w maszynach.
Badania w dziedzinie sztucznej inteligencji polegają na tworzeniu maszyn do automatyzacji zadań wymagających inteligentnego działania.
Przykłady obejmują kontrolę, planowanie i harmonogramowanie, zdolność odpowiadania na diagnozy i pytania klientów, a także rozpoznawanie pisma ręcznego, głosu i twarzy.
Takie rzeczy stały się odrębnymi dyscyplinami, które koncentrują się na dostarczaniu rozwiązań rzeczywistych problemów.
System sztucznej inteligencji jest teraz często używany w dziedzinach ekonomii, medycyny, inżynierii i wojskowości, a także został wbudowany w kilka domowych aplikacji komputerowych i programów do gier wideo.
Wycieczki są dużą częścią każdej klasy. Często nauczycielka chciałaby zabrać swoich uczniów do miejsc, do których podróż autobusem nie wchodzi w grę.
Technologia oferuje rozwiązanie w postaci wirtualnych wycieczek. Uczniowie mogą oglądać eksponaty muzealne, odwiedzać akwarium lub podziwiać piękną sztukę, siedząc ze swoją klasą.
Dzielenie się wycieczką wirtualnie to także świetny sposób na refleksję nad wyjazdem i dzielenie się doświadczeniami z przyszłymi klasami.
Na przykład, każdego roku uczniowie ze Szkoły Bennet w Karolinie Północnej projektują stronę internetową o swojej wycieczce do stolicy stanu, a każdego roku strona jest przebudowywana, ale stare wersje są utrzymywane online jako rodzaj albumu.
Blogi mogą również pomóc w poprawie pisania przez uczniów. Chociaż uczniowie często rozpoczynają swoją przygodę z blogowaniem od niedbałej gramatyki i ortografii, obecność publiczności zazwyczaj to zmienia.
Ponieważ studenci są często najbardziej krytyczną publicznością, autor bloga zaczyna starać się poprawić pisanie, aby uniknąć krytyki.
Blogowanie "zmusza uczniów do stania się bardziej świadomymi świata wokół nich." Potrzeba zainteresowania publiczności inspiruje uczniów do bycia bystrymi i interesującymi (Toto, 2004).
Blogowanie jest narzędziem, które inspiruje do współpracy i zachęca uczniów do poszerzania nauki daleko poza tradycyjny dzień szkolny.
Odpowiednie wykorzystanie blogów „może wzmocnić uczniów, aby stali się bardziej analityczni i krytyczni; poprzez aktywne odpowiadanie na materiały z Internetu, uczniowie mogą określać swoje stanowiska w kontekście cudzych tekstów, a także nakreślać własne perspektywy wobec konkretnych zagadnień" (Oravec, 2002).
Ottawa to urokliwa, dwujęzyczna stolica Kanady z bogatym wyborem galerii sztuki i muzeów, które prezentują przeszłość i teraźniejszość Kanady.
Dalej na południe znajduje się wodospad Niagara, a na północy nieskażone piękno przyrody Muskoka i dalej.
Wszystkie te rzeczy i więcej podkreślają Ontario jako coś, co jest uważane przez osoby z zewnątrz za kwintesencję Kanady.
Duże obszary dalej na północ są dość rzadko zaludnione, a niektóre to niemal niezamieszkana dzicz.
Dla porównania populacji, które zaskakuje wielu: w USA żyje więcej Afroamerykanów niż obywateli Kanady.
Wyspy wschodnioafrykańskie znajdują się w Oceanie Indyjskim, u wschodniego wybrzeża Afryki.
Madagaskar jest zdecydowanie największy i stanowi sam w sobie kontynent, jeśli chodzi o dziką przyrodę.
Większość mniejszych wysp to niezależne państwa lub mają związek z Francją i są znane jako luksusowe kurorty plażowe.
Arabowie przynieśli również islam na te ziemie, a ten w znaczący sposób zakorzenił się na Komorach i Majotcie.
Europejski wpływ i kolonializm rozpoczął się w XV wieku, gdy portugalski odkrywca Vasco da Gama znalazł trasę wokół Przylądka z Europy do Indii.
Na północy region jest ograniczony przez Sahel, a na południu i zachodzie przez Ocean Atlantycki.
Kobiety: Zaleca się, aby każda podróżująca kobieta mówiła, że jest mężatką, niezależnie od rzeczywistego stanu cywilnego.
Pomocne jest również noszenie pierścionka (byleby nie takiego, który wygląda zbyt drogo).
Kobiety powinny zdawać sobie sprawę, że różnice kulturowe mogą skutkować tym, co uznałyby za molestowanie, i często zdarza się, że są śledzone, chwytane za ramię itp.
Bądź stanowcza w odmawianiu mężczyznom i nie bój się bronić swojego stanowiska (różnice kulturowe czy nie, to tego nie usprawiedliwia!).
Współczesne miasto Casablanca zostało założone przez berberyjskich rybaków w X wieku p.n.e. i było używane przez Fenicjan, Rzymian i Merenidów jako strategiczny port o nazwie Anfa.
Portugalczycy zniszczyli go i odbudowali pod nazwą Casa Branca, ale opuścili go po trzęsieniu ziemi w 1755 roku.
Sułtan Marokański odbudował miasto jako Daru l-Badya, a hiszpańscy handlarze, którzy założyli tam bazy handlowe, nadali mu nazwę Casablanca.
Casablanca jest jednym z najmniej interesujących miejsc na zakupy w całym Maroku.
Wokół starej Medyny łatwo znaleźć miejsca sprzedające tradycyjne marokańskie towary, takie jak taginy, ceramika, wyroby skórzane, fajki wodne i całe spektrum drobiazgów, ale to wszystko jest dla turystów.
Goma jest miastem turystycznym w Demokratycznej Republice Konga, położonym na krańcu wschodnim, blisko Rwandy.
W 2002 roku Goma została zniszczona przez lawę z wulkanu Nyiragongo, która zalała większość ulic miasta, szczególnie centrum.
Podczas gdy Goma jest stosunkowo bezpieczna, każda wizyta poza Goma powinna być poprzedzona badaniem, aby zrozumieć stan walk, które nadal trwają w prowincji Kiwu Północne.
Miasto jest również bazą do wspinaczki na wulkan Nyiragongo, a także oferuje jedne z najtańszych możliwości śledzenia goryli górskich w Afryce.
Możesz skorzystać z boda-boda (taksówka motocyklowa), aby poruszać się po Goma. Normalna (lokalna) cena to około 500 franków kongijskich za krótki przejazd.
W połączeniu z jego względną niedostępnością, "Timbuktu" zaczęto używać jako metaforę dla egzotycznych, odległych krain.
Dziś Timbuktu jest biednym miastem, choć jego reputacja czyni je atrakcją turystyczną, a także posiada lotnisko.
W 1990 roku został dodany do listy zagrożonych miejsc światowego dziedzictwa z powodu zagrożenia pustynnymi piaskami.
Było to jedno z głównych przystanków w programie specjalnym Henry'ego Louisa Gatesa na PBS Cuda afrykańskiego świata.
Miasto wyróżnia się na tle innych miast w kraju, ponieważ ma bardziej arabski charakter niż afrykański.
Kruger National Park (KNP) znajduje się na północnym wschodzie Republiki Południowej Afryki i ciągnie się wzdłuż granicy z Mozambikiem na wschodzie, Zimbabwe na północy, a południową granicą jest rzeka Crocodile.
Park zajmuje powierzchnię 19 500 km² i jest podzielony na 14 różnych stref ekologicznych, z których każda wspiera różne formy życia.
Jest to jedna z głównych atrakcji RPA i jest uważana za flagowy park narodowy Południowoafrykańskich Parków Narodowych (SANParks).
Jak we wszystkich parkach narodowych w Południowej Afryce, obowiązują codzienne opłaty za ochronę i wejście do parku.
Może być również korzystne zakupienie Wild Card, która zapewnia wstęp do wybranych parków w Południowej Afryce lub do wszystkich południowoafrykańskich parków narodowych.
Wyspa Hongkong nadaje terytorium Hongkongu swoją nazwę i jest miejscem, które wielu turystów uważa za główny punkt zainteresowania.
Parada budynków tworzących panoramę Hong Kongu została porównana do lśniącego wykresu słupkowego, uwidocznionego dzięki obecności wód Victoria Harbour.
Aby podziwiać najlepsze widoki na Hongkong, opuść wyspę i udaj się na nabrzeże w Kowloon naprzeciwko.
Znaczna większość zabudowy miejskiej wyspy Hongkong jest gęsto skoncentrowana na zrekultywowanych terenach wzdłuż północnego wybrzeża.
To jest miejsce, które brytyjscy kolonizatorzy przyjęli jako swoje własne, więc jeśli szukasz dowodów na kolonialną przeszłość tego terytorium, to jest dobre miejsce, by zacząć.
Sundarbany to największy przybrzeżny pas namorzyn na świecie, rozciągający się na 80 km (50 mil) w głąb lądu Bangladeszu i Indii od wybrzeża.
Sundarbany zostały uznane za obiekt światowego dziedzictwa UNESCO. Część lasu znajdująca się na terytorium Indii nazywa się Park Narodowy Sundarbans.
Lasy to nie tylko namorzynowe bagna — obejmują one również jedne z ostatnich pozostałości potężnych dżungli, które niegdyś pokrywały równinę Gangesu.
Sundarbany zajmują powierzchnię 3 850 km², z czego około jedna trzecia pokryta jest wodą/terenami bagiennymi.
Od 1966 roku Sundarbany są rezerwatem przyrody i szacuje się, że obecnie na tym obszarze żyje 400 tygrysów bengalskich królewskich oraz około 30 000 saren aksis.
Autobusy odjeżdżają z międzymiastowego dworca autobusowego (po drugiej stronie rzeki) przez cały dzień, choć większość, zwłaszcza te kierujące się na wschód oraz do Jakar/Bumthang, odjeżdża między 06:30 a 07:30.
Ponieważ autobusy międzymiastowe są często pełne, zaleca się zakupienie biletu kilka dni wcześniej.
Większość dzielnic obsługują małe japońskie autobusy Coaster, które są wygodne i solidne.
Wspólne taksówki są szybkim i wygodnym środkiem transportu do pobliskich miejsc, takich jak Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most nad rzeką Oyapock jest mostem podwieszanym. Rozciąga się nad rzeką Oyapock, łącząc miasta Oiapoque w Brazylii i Saint-Georges de l'Oyapock w Gujanie Francuskiej.
Dwie wieże wznoszą się na wysokość 83 metrów, ma długość 378 metrów i posiada dwa pasy o szerokości 3,50 m.
Prześwit pionowy pod mostem wynosi 15 metrów. Budowa została ukończona w sierpniu 2011 roku, ale most nie został otwarty dla ruchu do marca 2017 roku.
Most planowane jest do pełnego uruchomienia we wrześniu 2017 roku, kiedy to przewiduje się zakończenie brazylijskich punktów celnych.
Guaraní byli najważniejszą grupą rdzenną zamieszkującą obszar dzisiejszego wschodniego Paragwaju, żyjąc jako półkoczowniczy myśliwi, którzy również uprawiali rolnictwo na własne potrzeby.
Region Chaco był domem dla innych grup rdzennych plemion, takich jak Guaycurú i Payaguá, którzy przetrwali dzięki polowaniu, zbieractwu i rybołówstwu.
W XVI wieku Paragwaj, wcześniej znany jako "Wielka Prowincja Indii", powstał w wyniku spotkania hiszpańskich zdobywców z rdzenno-indiańskimi grupami.
Hiszpanie rozpoczęli okres kolonizacji, który trwał przez trzy stulecia.
Od założenia Asunción w 1537 roku, Paragwaj zdołał zachować wiele ze swojego rdzennego charakteru i tożsamości.
Argentyna jest dobrze znana z posiadania jednego z najlepszych zespołów i graczy polo na świecie.
Największy turniej roku odbywa się w grudniu na polach polo w Las Cañitas.
Mniejsze turnieje i mecze można tu zobaczyć również w innych porach roku.
Aby uzyskać informacje o turniejach i miejscach zakupu biletów na mecze polo, sprawdź Asociacion Argentina de Polo.
Oficjalną walutą Falklandów jest funt falklandzki (FKP), którego wartość jest ustalona jako równowartość jednego funta brytyjskiego (GBP).
Pieniądze można wymienić w jedynym banku na wyspach, który znajduje się w Stanley naprzeciwko sklepu FIC West.
Funty brytyjskie są zazwyczaj akceptowane wszędzie na wyspach, a w Stanley również karty kredytowe i dolary amerykańskie są często akceptowane.
Na oddalonych wyspach karty kredytowe prawdopodobnie nie będą akceptowane, choć mogą być przyjmowane waluty brytyjskie i amerykańskie; skontaktuj się wcześniej z właścicielami, aby ustalić, jaka metoda płatności jest akceptowana.
Wymiana waluty Falklandów poza wyspami jest prawie niemożliwa, więc wymień pieniądze przed opuszczeniem wysp.
Ponieważ Montevideo znajduje się na południe od równika, tam jest lato, gdy na półkuli północnej panuje zima i odwrotnie.
Montevideo znajduje się w strefie subtropikalnej; latem temperatury powyżej +30°C są powszechne.
Zima może być zwodniczo chłodna: temperatury rzadko spadają poniżej zera, ale wiatr i wilgotność sprawiają, że odczuwalna temperatura jest niższa niż wskazuje termometr.
Nie ma wyraźnych pór "deszczowych" i "suchych": ilość opadów jest mniej więcej taka sama przez cały rok.
Chociaż wiele zwierząt w parku jest przyzwyczajonych do widoku ludzi, dzika przyroda jest mimo to dzika i nie powinna być karmiona ani niepokojona.
Według władz parku, należy trzymać się co najmniej 100 jardów/metrów od niedźwiedzi i wilków oraz 25 jardów/metrów od wszystkich innych dzikich zwierząt!
Bez względu na to, jak łagodnie mogą wyglądać, bizony, łosie, niedźwiedzie i prawie wszystkie duże zwierzęta mogą zaatakować.
Każdego roku dziesiątki turystów doznają obrażeń, ponieważ nie zachowali odpowiedniego dystansu. Te zwierzęta są duże, dzikie i potencjalnie niebezpieczne, więc daj im przestrzeń.
Ponadto należy pamiętać, że zapachy przyciągają niedźwiedzie i inne dzikie zwierzęta, więc unikaj noszenia lub gotowania pachnących potraw i utrzymuj czystość w obozie.
Apia jest stolicą Samoa. Miasto znajduje się na wyspie Upolu i ma populację nieco poniżej 40 000 osób.
Apia została założona w latach 50. XIX wieku i jest oficjalną stolicą Samoa od 1959 roku.
Port był miejscem niesławnego morskiego impasu w 1889 roku, kiedy to siedem okrętów z Niemiec, USA i Wielkiej Brytanii odmówiło opuszczenia portu.
Wszystkie statki zostały zatopione, z wyjątkiem jednego brytyjskiego krążownika. Niemal 200 Amerykanów i Niemców straciło życie.
Podczas walki o niepodległość zorganizowanej przez ruch Mau, pokojowe zgromadzenie w mieście doprowadziło do zabicia najwyższego wodza Tupua Tamasese Lealofi III.
W Auckland znajduje się wiele plaż, ponieważ miasto rozciąga się na dwie zatoki. Najpopularniejsze z nich znajdują się w trzech obszarach.
Plaże North Shore (w okręgu North Harbour) znajdują się nad Oceanem Spokojnym i rozciągają się od Long Bay na północy do Devonport na południu.
Są to prawie wszystkie piaszczyste plaże z bezpiecznym kąpieliskiem, a większość z nich oferuje cień dzięki drzewom pohutukawa.
Plaże Tamaki Drive znajdują się na porcie Waitemata, w ekskluzywnych przedmieściach Mission Bay i St Heliers w centralnym Auckland.
To są czasami zatłoczone plaże rodzinne z szeroką ofertą sklepów wzdłuż wybrzeża. Pływanie jest bezpieczne.
Główne lokalne piwo to 'Number One', nie jest to skomplikowane piwo, ale przyjemne i orzeźwiające. Drugie lokalne piwo nazywa się "Manta".
Istnieje wiele win francuskich, ale wina z Nowej Zelandii i Australii mogą lepiej znosić transport.
Lokalna woda z kranu jest całkowicie bezpieczna do picia, ale jeśli się obawiasz, łatwo znaleźć wodę butelkowaną.
Dla Australijczyków pojęcie "flat white" jest obce. Krótkie czarne to "espresso", cappuccino jest podawane z dużą ilością śmietany (nie pianki), a herbata serwowana jest bez mleka.
Gorąca czekolada odpowiada belgijskim standardom. Soki owocowe są drogie, ale doskonałe.
Przez cały rok organizuje się wiele wycieczek na rafę, a obrażenia z powodu którejkolwiek z tych przyczyn na rafie są rzadkie.
Mimo to, zasięgaj porad od władz, przestrzegaj wszystkich znaków i zwracaj szczególną uwagę na ostrzeżenia dotyczące bezpieczeństwa.
Meduzy kostkowate występują w pobliżu plaż i ujść rzek od października do kwietnia na północ od 1770. Czasami można je znaleźć poza tymi okresami.
Rekiny rzeczywiście istnieją, jednak rzadko atakują ludzi. Większość rekinów boi się ludzi i odpływa.
Krokodyle różańcowe nie żyją aktywnie w oceanie, ich głównym siedliskiem są ujścia rzek na północ od Rockhampton.
Rezerwacja z wyprzedzeniem daje podróżnemu spokój ducha, że będzie miał gdzie spać po przybyciu na miejsce.
Biura podróży często mają umowy z określonymi hotelami, chociaż możesz znaleźć możliwość zarezerwowania innych form zakwaterowania, takich jak pola namiotowe, za pośrednictwem biura podróży.
Biura podróży zazwyczaj oferują pakiety, które obejmują śniadanie, organizację transportu do/z lotniska lub nawet połączone pakiety lotnicze i hotelowe.
Mogą również zarezerwować dla Ciebie rezerwację, jeśli potrzebujesz czasu na przemyślenie oferty lub dostarczenie innych dokumentów potrzebnych do Twojego miejsca docelowego (np. wiza).
Wszelkie zmiany lub prośby powinny być najpierw kierowane przez biuro podróży, a nie bezpośrednio do hotelu.
Na niektórych festiwalach zdecydowana większość uczestników muzycznych festiwali decyduje się na kemping na miejscu, a większość z nich uważa to za istotną część doświadczenia.
Jeśli chcesz być blisko akcji, będziesz musiał przyjechać wcześnie, aby zdobyć miejsce na kempingu blisko muzyki.
Pamiętaj, że chociaż muzyka na głównych scenach mogła się już skończyć, mogą być części festiwalu, które będą grały muzykę do późna w nocy.
Niektóre festiwale mają specjalne miejsca kempingowe dla rodzin z małymi dziećmi.
Jeśli przeprawiasz się przez północny Bałtyk zimą, sprawdź położenie kabiny, ponieważ przechodzenie przez lód powoduje dość okropny hałas dla tych, którzy są najbardziej dotknięci.
Rejsy do Sankt Petersburga obejmują czas w mieście. Pasażerowie statków wycieczkowych są zwolnieni z wymagań wizowych (sprawdź warunki).
Kasyna zazwyczaj podejmują wiele działań, aby zmaksymalizować czas i pieniądze wydane przez gości. Okna i zegary zazwyczaj są nieobecne, a wyjścia mogą być trudne do znalezienia.
Zwykle mają specjalne oferty jedzenia, picia i rozrywki, aby utrzymać gości w dobrym nastroju i zatrzymać ich w lokalu.
Niektóre lokale oferują darmowe napoje alkoholowe. Jednak upojenie alkoholowe osłabia zdolność oceny sytuacji, a wszyscy dobrzy hazardziści wiedzą, jak ważne jest, aby pozostać trzeźwym.
Każdy, kto zamierza prowadzić na wysokich szerokościach geograficznych lub przez przełęcze górskie, powinien wziąć pod uwagę możliwość wystąpienia śniegu, lodu lub niskich temperatur.
Na oblodzonych i zaśnieżonych drogach tarcie jest niskie i nie możesz jechać tak, jakbyś jechał po gołym asfalcie.
Podczas zamieci w krótkim czasie może spaść wystarczająco dużo śniegu, abyś utknął.
Widoczność może być również ograniczona przez opadający lub wiejący śnieg albo przez kondensację lub lód na szybach pojazdu.
Z drugiej strony, lodowe i śnieżne warunki są normalne w wielu krajach, a ruch drogowy odbywa się w większości nieprzerwanie przez cały rok.
Safari to być może największa atrakcja turystyczna w Afryce i punkt kulminacyjny dla wielu odwiedzających.
Termin safari w powszechnym użyciu odnosi się do podróży lądowej w celu oglądania oszałamiającej afrykańskiej fauny, szczególnie na sawannie.
Niektóre zwierzęta, takie jak słonie i żyrafy, mają tendencję do zbliżania się do samochodów, a standardowy sprzęt pozwoli na dobre oglądanie.
Lwy, gepardy i lamparty są czasami nieśmiałe i lepiej je zobaczysz przez lornetkę.
Safari piesze (zwane również "spacerem po buszu", "safari pieszym" lub po prostu "chodzeniem") polegają na wędrówce, trwającej od kilku godzin do kilku dni.
Igrzyska Paraolimpijskie odbędą się w dniach od 24 sierpnia do 5 września 2021 roku. Niektóre wydarzenia odbędą się w innych miejscach w całej Japonii.
Tokio będzie jedynym azjatyckim miastem, które gościło letnie igrzyska olimpijskie dwukrotnie, mając je na swoim koncie w 1964 roku.
Jeśli zarezerwowałeś loty i zakwaterowanie na rok 2020 przed ogłoszeniem przełożenia, możesz mieć trudną sytuację.
Zasady anulowania różnią się, ale od końca marca większość zasad anulowania opartych na koronawirusie nie obejmuje lipca 2020 roku, kiedy zaplanowane były igrzyska olimpijskie.
Oczekuje się, że większość biletów na wydarzenie będzie kosztować od ¥2,500 do ¥130,000, przy czym typowe bilety będą kosztować około ¥7,000.
Prasowanie wilgotnych ubrań może pomóc im wyschnąć. Wiele hoteli ma żelazko i deskę do prasowania dostępne do wypożyczenia, nawet jeśli nie są obecne w pokoju.
Jeśli żelazko nie jest dostępne, lub jeśli nie masz ochoty nosić wyprasowanych skarpetek, możesz spróbować użyć suszarki do włosów, jeśli jest dostępna.
Uważaj, aby nie dopuścić do nadmiernego nagrzania tkaniny (co może spowodować skurczenie się lub, w skrajnych przypadkach, przypalenie).
Istnieją różne sposoby oczyszczania wody, niektóre są bardziej skuteczne przeciwko określonym zagrożeniom.
W niektórych regionach zagotowanie wody przez minutę wystarcza, w innych potrzebne jest kilka minut.
Skuteczność filtrów różni się, a jeśli masz wątpliwości, powinieneś rozważyć zakup wody w zamkniętej butelce od renomowanej firmy.
Podróżni mogą napotkać szkodniki zwierzęce, których nie znają ze swoich regionów zamieszkania.
Szkodniki mogą psuć żywność, powodować podrażnienia lub w najgorszym przypadku wywoływać reakcje alergiczne, rozprzestrzeniać jad lub przenosić infekcje.
Same choroby zakaźne lub niebezpieczne zwierzęta, które mogą ranić lub zabijać ludzi siłą, zazwyczaj nie są kwalifikowane jako szkodniki.
Zakupy bezcłowe to możliwość nabycia towarów zwolnionych z podatków i akcyz w określonych miejscach.
Podróżni udający się do krajów z wysokim opodatkowaniem mogą czasami zaoszczędzić znaczną sumę pieniędzy, zwłaszcza na produktach takich jak napoje alkoholowe i tytoń.
Odcinek pomiędzy Point Marion a Fairmont stanowi najbardziej wymagające warunki do jazdy na trasie Buffalo-Pittsburgh, często przebiegając przez odizolowany, zalesiony teren.
Jeśli nie jesteś przyzwyczajony do jazdy po wiejskich drogach, miej się na baczności: przeważają strome wzniesienia, wąskie pasy i ostre zakręty.
Ograniczenia prędkości na tym odcinku są zauważalnie niższe niż w poprzednich i kolejnych sekcjach — zazwyczaj wynoszą 35-40 mph (56-64 km/h) — a ich ścisłe przestrzeganie jest jeszcze ważniejsze niż normalnie.
Co ciekawe, jednak sygnał telefonii komórkowej jest tutaj znacznie silniejszy niż w wielu innych miejscach trasy, np. w Pennsylvania Wilds.
Niemieckie wypieki są całkiem dobre, a w Bawarii są dość bogate i zróżnicowane, podobne do tych u ich południowego sąsiada, Austrii.
Owocowe wypieki są powszechne; jabłka piecze się w wypiekach przez cały rok, a wiśnie i śliwki pojawiają się latem.
Wiele niemieckich wypieków zawiera również migdały, orzechy laskowe i inne orzechy drzewne. Popularne ciasta często idealnie komponują się z filiżanką mocnej kawy.
Jeżeli masz ochotę na drobne, lecz sycące wypieki, spróbuj tego, co w zależności od regionu nazywane jest Berliner, Pfannkuchen lub Krapfen.
Curry to danie oparte na ziołach i przyprawach, podawane z mięsem lub warzywami.
Curry może być "suche" lub "mokre" w zależności od ilości płynu.
W regionach śródlądowych północnych Indii i Pakistanu jogurt jest powszechnie używany w curry; w południowych Indiach i niektórych innych regionach przybrzeżnych subkontynentu powszechnie używa się mleka kokosowego.
Mając do wyboru 17 000 wysp, kuchnia indonezyjska jest pojęciem ogólnym obejmującym szeroką gamę regionalnych kuchni występujących w całym kraju.
Jednak używane bez dodatkowych określeń, pojęcie to zazwyczaj odnosi się do żywności pochodzącej pierwotnie z centralnych i wschodnich części głównej wyspy Jawa.
Obecnie szeroko dostępna w całym archipelagu, kuchnia jawajska oferuje różnorodne prosto przyprawione dania, z czego podstawowymi przyprawami preferowanymi przez Jawajczyków są orzeszki ziemne, chili, cukier (szczególnie jawajski cukier kokosowy) oraz różnorodne aromatyczne przyprawy.
Strzemiona to podpórki dla stóp jeźdźca, które zwisają po obu stronach siodła.
Zapewniają większą stabilność jeźdźcowi, ale mogą budzić obawy dotyczące bezpieczeństwa z powodu możliwości utknięcia stóp jeźdźca.
Jeśli jeździec zostanie zrzucony z konia, ale jego stopa utknie w strzemieniu, może zostać wleczony, jeśli koń ucieknie. Aby zminimalizować to ryzyko, można podjąć szereg środków bezpieczeństwa.
Po pierwsze, większość jeźdźców nosi buty jeździeckie z obcasem i gładką, dość wąską podeszwą.
Następnie, niektóre siodła, szczególnie siodła angielskie, mają bezpieczniki, które pozwalają puśliskowi spaść z siodła, jeśli zostanie pociągnięte do tyłu przez spadającego jeźdźca.
Dolina Cochamó - czołowy cel wspinaczkowy w Chile, znana jako Yosemite Ameryki Południowej, oferująca różnorodne granitowe ściany i skały.
Szczyty oferują zapierające dech w piersiach widoki z wierzchołków. Wspinacze z wszystkich zakątków świata nieustannie wytyczają nowe szlaki wśród nieskończonego potencjału ścian.
Sporty zimowe zjazdowe, takie jak narciarstwo i snowboard, to popularne dyscypliny sportowe polegające na zjeżdżaniu po pokrytym śniegiem terenie z nartami lub snowboardem przymocowanymi do stóp.
Narciarstwo to ważna forma turystyki z wieloma entuzjastami, czasami nazywanymi "narciarskimi włóczęgami", którzy planują całe wakacje wokół narciarstwa w określonym miejscu.
Pomysł jazdy na nartach jest bardzo stary — malowidła jaskiniowe przedstawiające narciarzy sięgają aż 5000 lat p.n.e.!
Narciarstwo zjazdowe jako sport sięga przynajmniej XVII wieku, a w 1861 roku Norwegowie otworzyli pierwszy rekreacyjny klub narciarski w Australii.
Backpacking by ski: Ta aktywność nazywa się również narciarstwem pozatrasowym, turystyką narciarską lub wędrówkami na nartach.
Jest to związane z, ale zazwyczaj nie obejmuje narciarstwa tourowego w stylu alpejskim lub alpinizmu, przy czym te ostatnie wykonywane są na stromym terenie i wymagają znacznie sztywniejszych nart i butów.
Myśl o trasie narciarskiej jak o podobnej trasie pieszej.
W dobrych warunkach będziesz w stanie pokonać nieco większe odległości niż podczas chodzenia – ale tylko bardzo rzadko osiągniesz prędkości, jakie można uzyskać przy narciarstwie biegowym bez ciężkiego plecaka na przygotowanych trasach.
Europa jest kontynentem, który jest stosunkowo mały, ale z wieloma niezależnymi krajami. W normalnych okolicznościach podróżowanie przez wiele krajów oznaczałoby konieczność składania wniosków wizowych i wielokrotnego przechodzenia przez kontrolę paszportową.
Strefa Schengen działa jednak pod tym względem trochę jak jeden kraj.
Dopóki pozostajesz w tej strefie, możesz zazwyczaj przekraczać granice bez ponownego przechodzenia przez punkty kontroli paszportowej.
Podobnie, posiadając wizę Schengen, nie musisz ubiegać się o wizy do każdego z krajów członkowskich Schengen osobno, co pozwala zaoszczędzić czas, pieniądze i formalności.
Nie ma uniwersalnej definicji tego, które wytworzone przedmioty są antykami. Niektóre agencje podatkowe definiują towary starsze niż 100 lat jako antyki.
Definicja ma wariacje geograficzne, gdzie limit wieku może być niższy w miejscach takich jak Ameryka Północna niż w Europie.
Wyroby rzemieślnicze mogą być określane jako antyki, choć są młodsze niż podobne towary produkowane masowo.
Hodowla reniferów jest ważnym źródłem utrzymania wśród Samów, a kultura związana z tym zajęciem jest istotna także dla wielu osób wykonujących inne zawody.
Nawet tradycyjnie jednak, nie wszyscy Sámi zajmowali się hodowlą reniferów na dużą skalę, lecz żyli z rybołówstwa, polowań i podobnych zajęć, mając renifery głównie jako zwierzęta pociągowe.
Dziś wielu Saamów pracuje w nowoczesnych zawodach. Turystyka jest ważnym źródłem dochodu w Sápmi, regionie Saamów.
Choć jest szeroko używane, zwłaszcza wśród osób niebędących Romami, słowo "Cyganka/Cygan" jest często uważane za obraźliwe z powodu skojarzeń z negatywnymi stereotypami i nieprawdziwymi postrzeganiami Romów.
Jeśli kraj, który zamierzasz odwiedzić, zostanie objęty ostrzeżeniem podróżnym, twoje ubezpieczenie zdrowotne na czas podróży lub ubezpieczenie na wypadek anulowania wyjazdu mogą zostać na to wpływ.
Możesz również chcieć zasięgnąć rady od rządów innych niż własny, ale ich rady są przeznaczone dla ich obywateli.
Na przykład, obywatele amerykańscy na Bliskim Wschodzie mogą spotkać się z innymi sytuacjami niż Europejczycy czy Arabowie.
Porady to jedynie krótkie podsumowanie sytuacji politycznej w jednym kraju.
Prezentowane poglądy są często powierzchowne, ogólne i nadmiernie uproszczone w porównaniu do bardziej szczegółowych informacji dostępnych gdzie indziej.
Niekorzystne warunki pogodowe to ogólny termin określający każde niebezpieczne zjawisko pogodowe, które może spowodować szkody, poważne zakłócenia społeczne lub utratę ludzkiego życia.
Surowa pogoda może wystąpić w dowolnym miejscu na świecie, a istnieją różne jej rodzaje, które mogą zależeć od geografii, topografii i warunków atmosferycznych.
Silne wiatry, grad, nadmierne opady i pożary lasów są formami i skutkami ekstremalnej pogody, podobnie jak burze z piorunami, tornada, trąby wodne i cyklony.
Regionalne i sezonowe zjawiska ekstremalnej pogody obejmują zamiecie, burze śnieżne, burze lodowe i burze piaskowe.
Podróżnym zdecydowanie zaleca się być świadomym ryzyka związanego z ekstremalnymi warunkami pogodowymi, które mogą dotknąć ich region, gdyż mogą one wpłynąć na plany podróży.
Każda osoba planująca wizytę w kraju, który można uznać za strefę wojenną, powinna przejść profesjonalne szkolenie.
Wyszukiwanie w Internecie hasła „Kurs przetrwania w trudnym środowisku” prawdopodobnie dostarczy adresu lokalnej firmy.
Kurs zazwyczaj obejmuje wszystkie omówione tutaj zagadnienia w znacznie większych szczegółach, zazwyczaj z praktycznym doświadczeniem.
Kurs zazwyczaj trwa od 2 do 5 dni i obejmuje odgrywanie ról, dużo pierwszej pomocy i czasami szkolenie z broni.
Książki i czasopisma dotyczące przetrwania w dziczy są powszechne, ale publikacje dotyczące stref wojennych są nieliczne.
Podróżnicy planujący operację zmiany płci za granicą muszą upewnić się, że mają ważne dokumenty na podróż powrotną.
Chęć rządów do wydawania paszportów z nieokreśloną płcią (X) lub dokumentów zaktualizowanych, aby pasowały do pożądanego imienia i płci, jest różna.
Gotowość zagranicznych rządów do honorowania tych dokumentów jest równie zróżnicowana.
Przeszukania na punktach kontrolnych bezpieczeństwa stały się również znacznie bardziej inwazyjne w erze po 11 września 2001 roku.
Osoby transpłciowe przed operacją nie powinny oczekiwać, że przejdą przez skanery z nienaruszoną prywatnością i godnością.
Prądy wsteczne to cofający się przepływ fal rozbijających się o plażę, często przy rafie lub czymś podobnym.
Ze względu na podmorską topologię przepływ zwrotny koncentruje się w kilku głębszych sekcjach, i może tam wystąpić szybki prąd prowadzący do głębokiej wody.
Większość zgonów następuje w wyniku zmęczenia podczas próby pływania pod prąd, co może być niemożliwe.
Gdy tylko wyjdziesz z prądu, powrót wpław nie jest trudniejszy niż normalnie.
Spróbuj wycelować gdzieś, gdzie nie zostaniesz znowu złapany lub, w zależności od swoich umiejętności i tego, czy zostałeś zauważony, możesz chcieć poczekać na ratunek.
Szok powrotu pojawia się wcześniej niż szok kulturowy (okres miesiąca miodowego jest krótszy), trwa dłużej i może być bardziej dotkliwy.
Podróżnicy, którzy łatwo przystosowali się do nowej kultury, czasami mają szczególnie trudności z ponownym dostosowaniem się do swojej rodzimej kultury.
Wracając do domu po pobycie za granicą, zaadaptowałeś się do nowej kultury i straciłeś część swoich nawyków z rodzimej kultury.
Kiedy po raz pierwszy wyjechałeś za granicę, ludzie prawdopodobnie byli cierpliwi i wyrozumiali, wiedząc, że podróżnicy w nowym kraju muszą się zaadaptować.
Ludzie mogą nie przewidywać, że cierpliwość i zrozumienie są również konieczne dla podróżnych powracających do domu.
Pokaz dźwięku i światła przy piramidach jest jedną z najciekawszych atrakcji w okolicy dla dzieci.
Możesz zobaczyć piramidy w ciemności i możesz je zobaczyć w ciszy, zanim rozpocznie się pokaz.
Zwykle słyszysz tutaj odgłosy turystów i sprzedawców. Historia dźwięku i światła jest jak opowieść z książki.
Sfinks jest ustawiony jako tło i narrator długiej opowieści.
Sceny są wyświetlane na piramidach, a różne piramidy są oświetlone.
Wyspy Szetlandy Południowe, odkryte w 1819 roku, są roszczone przez kilka narodów i mają najwięcej baz, z szesnastoma aktywnymi w 2020 roku.
Archipelag leży 120 km na północ od półwyspu. Największa jest Wyspa Króla Jerzego z osadą Villa Las Estrellas.
Inne to Wyspa Livingston i Deception, gdzie zalana kaldera wciąż aktywnego wulkanu tworzy spektakularny naturalny port.
Ziemia Ellswortha to region na południe od Półwyspu, ograniczony Morzem Bellingshausena.
Góry Półwyspu tutaj łączą się z płaskowyżem, a następnie ponownie wyłaniają, tworząc łańcuch Gór Ellswortha o długości 360 km, przecięty przez Lodowiec Minnesota.
Północna część pasma Sentinel Range ma najwyższe góry Antarktydy, masyw Vinsona, osiągający szczyt na górze Vinson o wysokości 4892 m.
W odległych miejscach, bez zasięgu sieci komórkowej, telefon satelitarny może być jedyną opcją.
Telefon satelitarny na ogół nie jest zamiennikiem telefonu komórkowego, ponieważ musisz być na zewnątrz z bezpośrednią widocznością satelity, aby wykonać połączenie.
Usługa jest często używana przez przewoźników morskich, w tym jednostki rekreacyjne, jak również przez ekspedycje, które mają potrzeby w zakresie zdalnych danych i komunikacji głosowej.
Twój lokalny dostawca usług telefonicznych powinien być w stanie udzielić więcej informacji na temat połączenia z tą usługą.
Coraz bardziej popularną opcją dla osób planujących rok przerwy jest podróżowanie i nauka.
Jest to szczególnie popularne wśród absolwentów szkół, pozwalając im na wzięcie roku przerwy przed studiami, bez rezygnowania z edukacji.
W wielu przypadkach zapisanie się na kurs za granicą w trakcie roku przerwy może faktycznie zwiększyć twoje szanse na rozpoczęcie studiów wyższych po powrocie do kraju.
Zazwyczaj za zapisanie się na te programy edukacyjne pobierana jest opłata za naukę.
Finlandia jest wspaniałym miejscem do żeglowania. "Kraina tysiąca jezior" ma również tysiące wysp, zarówno w jeziorach, jak i w przybrzeżnych archipelagach.
Na archipelagach i jeziorach niekoniecznie potrzebujesz jachtu.
Chociaż przybrzeżne archipelagi i największe jeziora są rzeczywiście wystarczająco duże dla każdej jachtu, mniejsze łodzie lub nawet kajak oferują inne wrażenia.
Pływanie łodzią jest narodowym hobby w Finlandii, z jedną łodzią na każde siedem lub osiem osób.
To odpowiada Norwegii, Szwecji i Nowej Zelandii, ale poza tym jest dość unikalne (np. w Holandii liczba ta wynosi jeden do czterdziestu).
Większość różnorodnych rejsów po Bałtyku obejmuje dłuższy pobyt w Petersburgu w Rosji.
Oznacza to, że można zwiedzać historyczne miasto przez kilka pełnych dni, wracając i śpiąc na statku w nocy.
Jeśli zejdziesz na ląd tylko podczas wycieczek zorganizowanych na statku, nie będziesz potrzebować osobnej wizy (stan na 2009 rok).
Niektóre rejsy zawierają Berlin, Niemcy w broszurach. Jak widać na powyższej mapie, Berlin nie leży w pobliżu morza i wizyta w mieście nie jest wliczona w cenę rejsu.
Podróżowanie samolotem może być przerażającym doświadczeniem dla ludzi w każdym wieku i z różnych środowisk, szczególnie jeśli wcześniej nie latali lub doświadczyli traumatycznego wydarzenia.
To nie jest coś, czego należy się wstydzić: to nic innego niż osobiste obawy i niechęć do innych rzeczy, które ma bardzo wiele osób.
Dla niektórych, zrozumienie czegoś o działaniu samolotów i tym, co dzieje się podczas lotu, może pomóc w pokonaniu strachu, który oparty jest na nieznanym lub na braku kontroli.
Firmy kurierskie są dobrze opłacane za szybkie dostarczanie rzeczy. Często czas jest bardzo ważny w przypadku dokumentów biznesowych, towarów lub części zamiennych do pilnej naprawy.
Na niektórych trasach większe firmy mają własne samoloty, ale na innych trasach oraz dla mniejszych firm istniał problem.
Jeśli wysłaliby rzeczy frachtem lotniczym, na niektórych trasach dotarcie przez rozładunek i odprawę celną mogło zająć dni.
Jedynym sposobem, aby to przyspieszyć, było wysłanie jako bagaż rejestrowany. Przepisy linii lotniczych nie pozwalają na wysyłanie bagażu bez pasażera, co jest miejscem, gdzie wkraczasz Ty.
Oczywistym sposobem na latanie w pierwszej klasie lub klasie biznes jest wyłożenie grubej sumy pieniędzy za ten przywilej (lub, co jeszcze lepsze, skłonienie firmy, aby zrobiła to za Ciebie).
Jednakże, nie jest to tanie: orientacyjnie można się spodziewać, że zapłacisz nawet cztery razy więcej niż normalna cena za bilet w klasie ekonomicznej w przypadku klasy biznes, oraz jedenaście razy więcej w przypadku pierwszej klasy!
Ogólnie rzecz biorąc, nie ma sensu nawet szukać zniżek na miejsca w klasie biznesowej lub pierwszej na bezpośrednich lotach z A do B.
Linie lotnicze dobrze wiedzą, że istnieje pewna kluczowa grupa pasażerów gotowych zapłacić wysoką cenę za przywilej szybkiego i komfortowego dotarcia na miejsce, i stosownie do tego ustalają opłaty.
Stolicą Mołdawii jest Kiszyniów. Lokalnym językiem jest rumuński, ale rosyjski jest powszechnie używany.
Mołdawia jest wieloetniczną republiką, która cierpiała z powodu konfliktów etnicznych.
W 1994 roku konflikt ten doprowadził do powstania samozwańczej Naddniestrzańskiej Republiki na wschodzie Mołdawii, która ma własny rząd i walutę, ale nie jest uznawana przez żaden kraj członkowski ONZ.
Pomimo niepowodzenia w negocjacjach politycznych, nawiązano ponownie powiązania gospodarcze między tymi dwoma częściami Mołdawii.
Główną religią w Mołdawii jest prawosławne chrześcijaństwo.
Izmir jest trzecim co do wielkości miastem w Turcji z populacją około 3,7 miliona, drugim co do wielkości portem po Stambule i bardzo dobrym węzłem transportowym.
Dawne starożytne miasto Smyrna, obecnie nowoczesne, rozwinięte i tętniące życiem centrum handlowe, położone wokół ogromnej zatoki i otoczone górami.
Szerokie bulwary, budynki ze szklanymi frontami i nowoczesne centra handlowe są usiane tradycyjnymi dachami z czerwonej dachówki, XVIII-wiecznym bazarem oraz starymi meczetami i kościołami, choć miasto ma atmosferę bardziej śródziemnomorskiej Europy niż tradycyjnej Turcji.
Wieś Haldarsvík oferuje widoki na pobliską wyspę Eysturoy i ma nietypowy, ośmiokątny kościół.
Na przykościelnym cmentarzu znajdują się interesujące marmurowe rzeźby gołębi nad niektórymi grobami.
Warto poświęcić pół godziny na spacer po intrygującej wiosce.
Na północ i w łatwym zasięgu znajduje się romantyczne i fascynujące miasto Sintra, które stało się znane cudzoziemcom po entuzjastycznym opisie jego wspaniałości napisanym przez Lorda Byrona.
Autobus Scotturb 403 regularnie kursuje do Sintry, zatrzymując się na Cabo da Roca.
Na północ warto odwiedzić wielkie Sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej (Sanktuarium), miejsce znane na całym świecie z objawień maryjnych.
Proszę pamiętać, że w istocie odwiedzasz miejsce masowego grobu, a także miejsce, które ma niemal nieobliczalne znaczenie dla znacznej części światowej populacji.
Wciąż żyje wielu mężczyzn i kobiet, którzy przetrwali swój pobyt tutaj, oraz wielu innych, którzy mieli bliskich zamordowanych lub zmarłych z wycieńczenia, zarówno Żydów, jak i nie-Żydów.
Proszę traktować to miejsce z całą godnością, powagą i szacunkiem, na jakie zasługuje. Nie rób żartów na temat Holokaustu ani nazistów.
Nie niszcz miejsca poprzez zaznaczanie lub rysowanie graffiti na konstrukcjach.
Oficjalnymi językami Barcelony są kataloński i hiszpański. Około połowy mieszkańców woli mówić po katalońsku, zdecydowana większość go rozumie, a praktycznie każdy zna hiszpański.
Jednak większość znaków jest oznaczona tylko w języku katalońskim, ponieważ zgodnie z prawem jest on ustanowiony jako pierwszy język urzędowy.
Jednakże hiszpański jest również szeroko używany w transporcie publicznym i innych obiektach.
Regularne ogłoszenia w metrze są wykonywane tylko w języku katalońskim, ale nieplanowane zakłócenia są ogłaszane przez zautomatyzowany system w wielu różnych językach, w tym w hiszpańskim, angielskim, francuskim, arabskim i japońskim.
Paryżanie mają reputację egocentryków, osób nieuprzejmych i aroganckich.
Chociaż często jest to tylko niedokładny stereotyp, najlepszym sposobem na dogadanie się w Paryżu nadal jest zachowanie się najlepiej, jak osoba, która jest "bien élevé" (dobrze wychowana). To znacznie ułatwi poruszanie się.
Szorstkość paryżan szybko zniknie, jeśli wykażesz się podstawową uprzejmością.
Park Narodowy Jezior Plitwickich jest gęsto zalesiony, głównie bukami, świerkami i jodłami, i charakteryzuje się mieszanką roślinności alpejskiej i śródziemnomorskiej.
Posiada znacznie szeroką różnorodność zbiorowisk roślinnych, dzięki zróżnicowanym mikroklimatom, różnym rodzajom gleb i zmiennym wysokościom nad poziomem morza.
Obszar ten jest również domem dla niezwykle szerokiej gamy gatunków zwierząt i ptaków.
Rzadką faunę, taką jak europejski niedźwiedź brunatny, wilk, orzeł, sowa, ryś, dziki kot i głuszec, można tam spotkać, wraz z wieloma bardziej pospolitymi gatunkami.
Podczas odwiedzania klasztorów kobiety są zobowiązane do noszenia spódnic zakrywających kolana oraz do zakrywania ramion.
Większość klasztorów zapewnia okrycia dla kobiet, które przychodzą nieprzygotowane, ale jeśli przyniesiesz własne, zwłaszcza w jaskrawych kolorach, otrzymasz uśmiech od mnicha lub zakonnicy przy wejściu.
W tym samym duchu, mężczyźni są zobowiązani nosić spodnie zakrywające kolana.
To również można pożyczyć z zapasu przy wejściu, ale te ubrania nie są prane po każdym użytkowniku, więc możesz czuć się niekomfortowo nosząc te spódnice. Jeden rozmiar pasuje na wszystkich mężczyzn!
Kuchnia Majorkańska, podobnie jak w podobnych strefach Śródziemnomorza, opiera się na chlebie, warzywach i mięsie (zwłaszcza wieprzowinie) oraz wykorzystuje oliwę z oliwek w całych daniach.
Prosta, popularna kolacja, szczególnie latem, to Pa amb Oli: chleb z oliwą z oliwek, pomidorem i dowolnymi dostępnymi dodatkami, takimi jak ser, tuńczyk itp.
Wszystkie rzeczowniki, wraz ze słowem Sie dla ciebie, zawsze zaczynają się wielką literą, nawet w środku zdania.
To jest ważny sposób na odróżnienie niektórych czasowników od obiektów.
To również prawdopodobnie ułatwia czytanie, choć pisanie jest nieco skomplikowane przez konieczność ustalenia, czy czasownik lub przymiotnik jest używany w formie zsubstantywizowanej.
Włoska wymowa jest stosunkowo łatwa, ponieważ większość słów jest wymawiana dokładnie tak, jak się pisze.
Główne litery, na które należy zwrócić uwagę, to c i g, ponieważ ich wymowa różni się w zależności od samogłoski, która po nich następuje.
Ponadto upewnij się, że różnicujesz wymowę r i rr: caro oznacza drogi, podczas gdy carro oznacza wóz.
Perski ma stosunkowo łatwą i w dużej mierze regularną gramatykę.
Dlatego przeczytanie tego wprowadzenia do gramatyki pomoże Ci wiele nauczyć się o gramatyce perskiej i lepiej rozumieć frazy.
Nie trzeba mówić, że jeśli znasz język romański, nauka portugalskiego będzie dla ciebie łatwiejsza.
Jednak osoby, które znają trochę hiszpański, mogą pochopnie wnioskować, że portugalski jest na tyle podobny, że nie ma potrzeby studiować go osobno.
Przednowoczesne obserwatoria są zazwyczaj obecnie przestarzałe i funkcjonują jako muzea lub miejsca edukacji.
Ponieważ zanieczyszczenie światłem w czasach ich świetności nie było takim problemem jak dzisiaj, są zazwyczaj zlokalizowane w miastach lub na kampusach, co sprawia, że są łatwiej dostępne niż te zbudowane w nowoczesnych czasach.
Większość nowoczesnych teleskopów badawczych to ogromne instalacje położone w odległych rejonach o korzystnych warunkach atmosferycznych.
Oglądanie kwitnącej wiśni, znane jako hanami, jest częścią japońskiej kultury od VIII wieku.
Koncepcja pochodzi z Chin, gdzie kwiatem wyboru były kwitnące śliwy.
W Japonii pierwsze imprezy związane z kwitnieniem wiśni były organizowane przez cesarza tylko dla niego samego i innych członków arystokracji wokół dworu cesarskiego.
Rośliny prezentują się najlepiej w naturalnym środowisku, więc oprzyj się pokusie usunięcia choćby „tylko jednego” egzemplarza.
Jeśli odwiedzasz formalnie zaaranżowany ogród, zbieranie "eksponatów" również doprowadzi do twojego wyrzucenia bez dyskusji.
Singapur jest na ogół niezwykle bezpiecznym miejscem i bardzo łatwym do poruszania się, a po przyjeździe można tam kupić prawie wszystko.
Ale będąc umieszczonym w "wysokich tropikach", zaledwie kilka stopni na północ od równika, będziesz musiał radzić sobie zarówno z upałem (zawsze), jak i z silnym słońcem (gdy niebo jest czyste, rzadziej).
Istnieje również kilka autobusów jadących na północ do Hebronu, tradycyjnego miejsca pochówku biblijnych patriarchów Abrahama, Izaaka, Jakuba i ich żon.
Upewnij się, że autobus, którym zamierzasz jechać, wjeżdża do Hebronu, a nie tylko do pobliskiego żydowskiego osiedla Kiryat Arba.
Drogi wodne śródlądowe mogą być dobrą bazą do zorganizowania wakacji.
Na przykład zwiedzanie zamków w Dolinie Loary, Dolinie Renu lub rejs do interesujących miast nad Dunajem albo pływanie łodzią wzdłuż Kanału Erie.
Określają również trasy popularnych szlaków pieszych i rowerowych.
Boże Narodzenie jest jednym z najważniejszych świąt chrześcijaństwa i jest obchodzone jako urodziny Jezusa.
Wiele tradycji związanych z tym świętem zostało przyjętych również przez osoby niewierzące w krajach chrześcijańskich oraz przez niechrześcijan na całym świecie.
Istnieje tradycja, aby spędzać noc wielkanocną na czuwaniu w wyeksponowanym miejscu, aby zobaczyć wschód słońca.
Oczywiście istnieją chrześcijańskie teologiczne wyjaśnienia dla tej tradycji, ale równie dobrze może to być przedchrześcijański rytuał wiosenny i płodności.
Bardziej tradycyjne kościoły często organizują Wigilię Paschalną w sobotnią noc podczas weekendu wielkanocnego, a zgromadzenia często rozpoczynają celebrację w chwili wybicia północy, aby uczcić zmartwychwstanie Chrystusa.
Wszystkie zwierzęta, które pierwotnie przybyły na wyspy, dotarły tutaj, albo pływając, latając, albo unosząc się na falach.
Ze względu na dużą odległość od kontynentu ssaki nie były w stanie odbyć podróży, co sprawiło, że olbrzymi żółw stał się głównym zwierzęciem pasącym się na Galapagos.
Od momentu przybycia człowieka na Galapagos wprowadzono wiele ssaków, w tym kozy, konie, krowy, szczury, koty i psy.
Jeśli odwiedzisz obszary arktyczne lub antarktyczne zimą, doświadczysz nocy polarnej, co oznacza, że słońce nie wschodzi ponad horyzont.
To oferuje dobrą okazję do zobaczenia zorzy polarnej, ponieważ niebo będzie ciemne mniej więcej przez całą dobę.
Ponieważ obszary te są rzadko zaludnione, a zanieczyszczenie światłem często nie stanowi problemu, będziesz mógł również cieszyć się gwiazdami.
Japońska kultura pracy jest bardziej hierarchiczna i formalna niż to, do czego mogą być przyzwyczajeni ludzie z Zachodu.
Garnitury są standardowym strojem biznesowym, a współpracownicy zwracają się do siebie po nazwiskach lub według tytułów zawodowych.
Harmonia w miejscu pracy jest kluczowa, kładąc nacisk na wysiłek grupowy zamiast chwalić indywidualne osiągnięcia.
Pracownicy często muszą uzyskać zgodę swoich przełożonych na jakiekolwiek decyzje, które podejmują i oczekuje się od nich, że będą bezwzględnie przestrzegać poleceń swoich przełożonych.
