"Kunanqa 4 killapiñam kakinchis indiyuchu kayqata, kunash ina indiyuchu karqan, wamrata kakunchis," nispa yanapan.
Dalhousie Yachaywasinpi, Halifaxpi, Nova Scotiapi hampiy yachachiq Dr. Ehud Ur, Kanada Diabetes Asosiasionpa clínica wan yachay kamachiykuna umalliqnin, hunt'a yachayqa rinriyninchikpa kachkan chayta mosqon.
Hinashpa huk llapan yachaqkuna, manan yaqha mancharichkasqa diabetes upyakuchikunata qhicharispa, kay pasakusqakuna manam imapas llapan diabetes Lliwaq 1-ta havingllachiq apiqkuna runakunapaq tarinankuchu hinata.
Lunes p'unchaypi, Sara Danius, Suydin Akademiapi Literatura Nobel Kamacheq inkap qelqanakuy tukuyinpi, musqukaqtin riksina willakunata rimanqa Sveriges Radiopi Suydiapi qawarayaqqa yachachin Bob Dylan-chayman ama paktamunanchik 2016 watapi Literatura Nobel Kamako rikusqanta, wakin iñiqkatapis.
Danius ninqa, "Kunanpuni kanan mana imatapas ruwashananchu. Ñuqaqa qawanipay wasiymanta kankuymrantaraq qillqaykurqani, hinaptinqa muyurisqa kutirmaykanmi. Kunanqa, kayqa manaraqmi."
Ñawpaqpi, Ringpa umalliqnin Jamie Siminoff nisqa, kampaniyas qallarisqa, qarqotinkuy wawqipa garajellantaqmi umanchu chay aswan parlana tayta.
WiFi puerta timbre rurarqan, nirqan.
Siminoff nisqanqa willakuna ñawpaq kamarikuy Shark Tank episodion 2013 watapi, chay programapa qhatuqkuna ñawpaq paqarichiyta yanapananpaq mana qallasqanshina, kanman ñawpaqpi upyaykusqa.
2017-pa ñawpaq killa tukuypi, Siminoff qhapaq wayk'u willay qhapaq QVC sutiyuq willay wasipi rikurqan.
Ringpas chaynikuyta rimanampaq ADT Corporation sutiyuq qasiqsiwan huk rimanampi chinkachirqanku.
Huk maqanakusqamanta kachkanqa uhpapiñachu usosqayku ninchik ichaqa, kutimuytinkama, mana ninchik qhaliychisqaykupanayraqmi nanaypaq umalla kasqa nisqata.
Huk antikuwipi kuchisa ZMapp, ñawpaq pacha tusuq cancha runachkan, ichaqa chharparisqaykuna rikuchirqa mana aswan allin kananta wañuyta atichiq hina.
PALM ruranakuypi, ZMappqa yanapakuynin karqa, manaraq, yachachiqkunaqa kayta hukchasqapa rurachirqanku hukkimaymanta khipaykachaqku.
USA Gimnasia yanapasun Estados Unidos Olimpico Comitépa carta-ta, hinashpa chaskin ancha munasqanchik Olimpico ayllu-ta allin wayllusqa kausay pachapa wiñachinapaq tukuy deportistaqkunapaq.
\"Noqayku estados unidospa olimpico comitépa willakuywan acuerdo kaypi kashanchik manas llächkayku: runakuna, huñunakunaqa, deportesninchikpa interesninkunata, ruraychayninchikpi, gana kay allichakuykunata rurakuychik chay chayshina huñunakuyta wayllakunaypaq musuqkunapi, chaynawpaqa manan huk karka manaraq qatinayku.\"
USA Gimnasikyasqa yanapaykan independientemanta qhawarikuyta, pipis maypapis chay llaqtata waqanakuq runakunap kachkan churaykusqa Larry Nassar nisqapi tapukuykusqawan, hukninpi wañuchikusqanta qhawarikurqankichik, yach’acunanmi huk allin kamachikuyta apachisqanmi chaymanta musuqña kamachikuyta quespisqan tukuywan.
USA Gymnastics wan USOC hina ima goal mantan — gimnasia deportes, manaraq kay triqannin kashan, mana aswan kasukuykuna ancha allinpaq, qhari, warmikuna, sutinpaq, rikuspa sumaq, allin, ch’uyanchay sunqoq runas kay nispapi oqllalaykuna.
1960 watakunapi, Brzezinski John F. Kennedypaq uywanmi llank'aran karqan, chaymanta ñawpaq Lyndon B. Johnson gobernuchrunpipas llank'aran karqan.

NSA kaptin, Carter-qa yanapasqa rakinchikmanta parlana allinchuymanta allinchasninta llaqtakuna ruwanakunata, hinaspa Camp David Accords, 1978 nisqataq; yanapachikuy US–China masinchakuyninta 1970s mast'araykamaq; Iranpa qhatipaq, Iran hayllinkunataq, 1979wan rinakusqa; huk Ninaykitikatataq Afghanistanta, 1979ninwan kutichiska.
Ryan Goslingwan Emma Stonenwan kaykuyman ruraq tarikuynin allin tukuynin kategoriaykunapi payqarimantaqa wallqakunmi.
Gosling wan Stoneqa Best Actor wan Actress nisqapi nominaciones recebieronmi.
Huk nominaciones jina Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing chaymanta Original Screenplaywanmi kan.
Iskay taki película, Audition (Mana Yuyayuqkuna) waka City of Stars, sut'yachisqkanku tukuyñiq takikunapa. Lionsgate estudio sut'yachisqakun ichusqakun uras — askhaña kayuqchu huk estudio.
Intichaw Domingo tutapi, huk willayta apachispa, Estados Unidospa Umalliq Donald Trump, nisqa Estados Unidos nisqata aska wayrawiqwikkunata trukuykurisun hukllapi Siriyapi .
Qhapaq rimarin kuraqnin hina Trump yapaykayki kuraknin Turquía wasiçisqam kay Erdoğanwan rimarakuqkuna.
Hakaqsiqa ISIS umakunas llawa ayqikuyta wawsa kamayapmanpas, nisqanwan, Europa nasyonkunaqa ñawpaqta kananman tapukuypaqta qichqakunataña astawanmanmi.
Kayqa manaraq hap'iy mana huklla dinosawruwancha qhilawan karqan, ima teoriyanqa ñawpaqman rakrackashantsik, ichaqa qawariynin imaykutipiqa mana allinkachum, kunanpakunaykuchu qhawai, walaw taqnin huñusqam kachkan.
Yachaqkunaqa nirqan, kay animalpa mallqunqa hanaqpachan q'umir chukcha ima kananmi, uraykapaq qamya icha carotenoid qanrawan.
Kay tapuyqa ima tukuykunapas wayrapaqa wasi tinkurqantaqa rikuyta kamachin.
Chaynochus dinosaurunchikpa llukhlukuna mana sumaq kallanta, icha “raquis” nisqata, chayllayna , pero llukhlukunapa hukllaña k'achipikunan llanq'aspa — tsuktsukkunata, tsuktsukkunapa muchunanwan — willanakuyku runakunata chay “raquis” nisqaqa hinaptinqa huk qhepapi tukuy kawsaymanta tinkuywan ruk'uchishka kastaykuchkan karqan.
Wisk'ikunaq qurqanqa niy llapanpas manam wiñasqachu phonqaykurayku, hinaspa hinaspa llapallaq kachun hina q'omachaykachaqmi kayan. Kamachikuqkunaqa niwanku, chay dinosauruy wawapan waskanchu, manam phuchukanchu ichaqa qhariyki aywakusqanta rikuchin, apachikuna hinallataqchu.
Ñawpa kamachiqkuna nisqanku chayqa, chayqa kayqa musk'u wawaykuna isqayman k'uchu, kay qillqasqa rimanqa machu phaway sikinpi apayuqta, imatapas ch'iki warmaypa chupiwan qaq kaqta.

Gobernadorkuna wasikunap (ninakun) chunka tisqani tuqllamanta pishqashqakuna policía kapaqmi qamkuna.
Policía nisqan qhelqayku Daesh (ISIL) militante nisqapa huchanwanña rinan hina.
Intik kachkan llamk’achisqa hukch’a sunqupi, hoq ch’aska hina: Ch'askakunpa llamkayni kachkan rikurisqa, p’unchaw, hukrinakuyna na ruwaypi.
K'antatiyninpas muyuriyninkunas churanakunqanku wasiyuq ch'uskikunapaq, manchanankupuni kinsa ch'usaq runakunapimanta kikinpi.

Aswanqa puriqpa, Iwasakiqa astawan astawan mach'aykuna waqankunapim taripuwarqa.
Qarqa warmikuna ipirquta, Tíbetpi qachuy allquwan saqisqa, Nepalpi kasarakuywanqa mancharispa, Indiapi qonqataspa.
"802.11n standardqa 2.4Ghz wakin 5.0Ghz frecuenciawan llamk'an."
Kayqa 802.11a, 802.11b, 802.11g wasinaw aswanman imaymana electroq base stationqa iskay radioswancharinanpas imayinmanta wañuchinanmi.
802.11n iskaykunapa ñawpaqkuna mamantin lliw astawan utqay kachkan, umallik kaypa sumaq kamachikuq 600Mbit/s.
Duvall, chasqakuywan iskay hatun wawa, manam Allin yuyayta saqirqachu Millerpa, rimasqapimanta.
Millerqa nin, “Mikeqa aswan parlanku yuyarikuyta... Ñuqa ch'usaykurqa qhawisaqkunawali ima nisqanta riksikuptin,” watukuyta manachancharquspaq.
"2005 wata yaykunmanta 2020 watakama GDP nisqapa ch’ukllaykipim kimsa kutimanta mayqinpa, 'Hu' nisqa."
Manaraq ima numeruta churachkanchu hayk'a asthaptaqpaq, nispa China ekonomiak munaqninpaq astharqanqa.
Huqa yaykuchasqanku berkembang paiskunaqa "hunuta purinkuyninmi qallarispa sukhayta quykuya ukhupi ruwanayta p'achaqch'ariy."
Hinaptinmi upaykuykamanta "manas hinaptin, ruraqkunata musuq kausay kawsay kamachitsikurayninpaqhina, rimanakuykunapaqhina ancha rurana wakiqkunata yanapanapaq manan rurarisunchu."
Iraq yachachinakuy qhepakuypaqmi qelqa rastawanku kunan 12.00 GMT pachapi.
Manaraq manan pipis Iraqpi rimanakunata pampachikunanpaq mana paqarichkanraqmi rikhuriq warakaranakunata, tukuylla ch'usayta, wichqarikusqapas ch'akirichkanraqmi.
Yachachikuyqa qallarinku ch'ama suwata yachachinapaq ancha allin rimanaykunamantap mana purinta umalliq, huk sumaq ruwaq alli rimanankama hukka huk unay kachun Estados Unidospi rimuq hina politika Médio Oriente hina.
Yachaq rimanakuyqa anchata chinkachin hukllachu tiyanan kamachiykunapaq liderpa Amanuta willay, huk kawsaynin musphaikutanchi chaykamachiykunapaq sikiyta churanaqaq.
Ñawpaq ninkipi huk 78 willakunamanta, kay wata tukusqanmanta ñawpaq huk musuq rimanakuyta atinayta huk mayta Iraqpa marqanakunata fürsampumanta khuya hinaspa masimantramanta pakayta atiray diplomatikupiño iskaymaná.
Kunan dönemanta senadora purikuraq imataq wiraqucha Argentina mama waqcha Cristina Fernandez de Kirchnerwan qhelqasqan karqa ñawpaq pachakama, pata mayor sindão yawar mayucha La Plata, tawa chunka waranqa (kimsa chunka uj milla) allinta Buenos Airesmantawan wiñaypaq.
Warmi Kirchner wakinita rikch’ariruspa presidente kargiman allinchuyman punchawta Argentina Tiyatrochis repert’aykurqan, chaynawa wasipiña 2005 watapi kampañata qallarirqa senador kargiman Buenos Aires suyu llaqta apullaykuna qatimuykuna.
Wichqay yuyariynin hatarirqan kontroversiamanta gasto kikin ñawpa Katrina huracanmanta atipaspa wakin fiscal conservador-qankuna kay humor llamk'apayniyta musyayasha "Bushpa New Orleans Waki" sutichkarqaptinku.
Liberalpa kriticismunku ñatpaq qespikaq llamk'aymantaqa chay qespikaq llamk'ay utaq rimanakunapa churarutana Washingtonpa wasinchispaq rikurin runakunaman regi kuyanam.
Más de cuatro millones de runakuna Roma ripunanku wañusqaman.
Kaypichay runakunap askha karqan chaymanta, mana librupurukuyta atiparqachu St. Peterpa Plaza funeralmanqa.
Roma llaqtapi achka hatun televisión pantalla kachkanman installakunapaq runakuna nilasayta yachakuna ceremonia rikuna.
Italiaqa llapan huk llaqtakunapi icha llaqtakunamantaqa, astawan Poloniapi, huknawpaq kikinkunata ruwanakurqan, chaynaw wamaq runakuna qhawarqan.
Historiadoreswan criticanqakuqñachu ñawpaq FBI nuna rimanakuy, mana allin kawsayman kutichinaypaq, achka wasi q'ipinayaykita atipasaqninpaq, wakin rikuykipinsamachun allin katuq yarpaynin.
Qollqan Pusaqnin siqin 2005 watapi qallarirqa kikinchiq runakunapa nisqanchu yachachiyta, Ñawpallaqa FBI-kunata chaskiqkunawan 10 kaqmana liwrachasninta qhatipaykuspalla.
Robin Uthappaqa iskay chunka soqtayuq pukllanapi aswan hatun waraqmanqa purisqa sapay 70 runkuta, 41 puñillapi mirachispa 11 chiwnatawan 2 suqtawan.
Kaypi salla saphiyuqqapas, Sachin Tendulkarwan Rahul Dravidwanpas, allin rurapuranku huk patak runa masinchikkuna yanapaywan.
Chaymampis, kaptinpa wiketman chinkasqakuyninpi, Indiaqa 36 runpas ruwasqalla hukniykichu 7 wiketman chinkasqakuyninmanta tinkuyta huñuykachkaptin.
Iñiq U.S. uma kamayuq George W. Bush tiyaqman purin upyaylla kancharinman noviembre 16, qallarichiruspa huk semana asya llaqtakunaman puriq.

Huk semana chayamuykaypi kanan kaq taykunanpi, Bush siqayta willarqan Asia-chaw tarpuyninpa qispinpaq.
Ministrom Stephen Harperqa mancharisqa maqanakuykunata qalli kamachinkuymanta qhichwapi willaychkan. NDP apunchik Jack Laytonwan martespaq 25 minutos tinkurimakunampi, ministromqa tarirqarin qhapaq llikch’anu kamachinkunata taki kamachikuqmasikuna qhatinchunku ripisqaña wasi rimanqakunapac.
Laytonqa maynin kamachikunawan tinkuykipi umalliqkuna qespiykamachita hukchaspa, umalliqkuna qespiykamachita hatun hukchaspa astawan sumaqta tukuymán rimanakusqatarik churaspa katinakuypaq reqechin.
Huk lawpa gobierno Mersey hamut'anan wasita Devonportpi, Tasmanianpi, qullunapaq qollanan karqanrayku, tawaq gobierno watukuqkuna huk lawpa kamachikunawanwan munaqkunallapaq umachakusqanta maqanakurqan, huk lawpa akllakunapaq marqaykunapi llamk'ayta ruwanapaq ch'iqnin maqanakuykamantaqa.
Ichápa Primer Ministro John Howard nisqa truwanmi wasaqkunata hospitalchaymantawan allinchanapaq rimaruq kaqkunata Tasmaniaq gobierno yachalla mañakuspa wakin AUD$45 millón givarikurqan.
Chay ñawpaq bulletinpi qillqakusqanrayku, k'ayla qocha rimanakuykuna tsunami qhawaykamusqanta rikuchirqanku. Tsunami rurarayku rurashan kasqan Pampaqtaqo Pasqoqtaqoq Niwita hapirqaku.

Chunka tawa chunka yachay wasikuna Hawainmi mamaquchapi kachkanqa lluqsisqankama miércoleskunapi, manaraq manatam wifi suyayta.
U.S. Suma Qhapaq George W. Bush willayta kusinishkan.
Bushpa rimay kamachiqnin Gordon Johndroe sutinwan sutiykuykunata "hatun qayna kasqä kawsayta rimanapayayniyoq runakunata t'aqaykuypi tukuyniyoq kananpaq," nisqata.
Killa chikniyuq puquykuyta sutini qucháy llaqta puriq, Subtropical Aymi Jerry sutinta, kay urququnin qucha uraqpin tukuriyan.
Nacional Hurakan Tanta (NHC) ninan kay chaypi Jerry yachha tumpuchkanchu pachata qulla.
Hukllawasqa Estados Unidosmanta Ingenieros Qhepa tinkunakuykunap kaqtaqo 6 pulgada paraq phawanisninta hawq'uykusqa kaq puquchaywan llamqasqallanta ruwaywanmi asllaqta qawaykachkan.
Hukniyuq Barrio, chaypi gawarəs Katrina tuta sunqun chayka 20 wara ikrapa, kunanqa sara watasa wakmanta ukyachkan chaypi, ñawpaq sunqu chaqamanta allichaywanqa masya rantinwan tikrapa.
Yakuqa wayra llapanmi 100 phullu hatunpi sikiywanchikpi.
Commons Administradornin Adam Cuerdenqa maypinpaqa Wikinewswan talkusqanmanta karqanqa p'inqasunmanta raqhisqanmanta willarakurqan.

Llaqta allinllayqa kunanpuniña ruwasaq kasukayta llamkaypi chay apayta mana aswan munan qaykuykunata yaykunapaqqa, runakunata astawan taki libreyuq kallpayku.
Ruwasqa llank'ayqa achka yuyaymanmi chaykarqan, ichaqa ñawpa willaykunata wiñachispa qillqasqa programa Wiqaw Ch'aska qhant'iyta pasaykurikamuchkan.
Chaymi llamk'aykuna maskashqanku hina allinchani tukuy ch'usaq yanaq taytaq aqap ñawpaqpaq maywanpaq yapakuq huyllu.
Chay killa hina pachakunaman qatikachinmi, kachchkaykuna raykupaq, chaynataqmi Willkamayu qatikachin Sagittarius chakrawanpaq.
Kamachiykunaqa atinqanku chinkaqpaqqa wakin chinkaqpaqpus rurasqanpi, tinkurisqanchik sapa chinkaqpaq ruwasqanta velasqa materiawan hina.
Kay teoría ninqa kashaq kanantaqa, yuyayniyuq wañuy qhawan, wasinchispa llaqtata valuarinpa chaypim qhepay, jiska wasicha llikankuna, chaymanmi tukuchusqakunata katiqninmi.
Televisiónmanta qhawanqaku yuray yiwuqta wiñaymanta.
Llíkteq autoridadkuna nisqanku llaqtap runakunaman wasipi tukuwayta, aire acondicionado waqayta, ichaqa unuyta mana upyayta.
Japónpa nukleeropa agensianmanta, kawsachiq waqaychaypa yakutapas iyodinpas plantas niptinñam rikch'arikuskan.
Autoridakunam qawaykaanmi chayqa boxkunam uraniyummi pachapiwan kapunmi sikiyanchu wañusqanman, hinapiqa leak-kuusqam kanmi.
Dr. Tony Mollqa KwaZulu Natal sutiyuq Urin Afrika llaqtapi Turuqkunapa Unqurqanmanqa (XDR-TB) allin qharirispantan rikurqan.
Rimaykunapi, ñuqa nirqanmi ñawpaq ñawinchayqa "wakta millay umallaykachkanri chaymanta chay ñawpaq umallayka wakta millaymi kasqa".
Wakinkuna hampikamayuq wasipi yanaquipasqa kayan chayta ñawpa rimanqa Dr. Moll nisqanrayku, hukkunapi iskay hampikamayuq runakunam kachkan.
Huk wata pacha runasqa huk runa icha chunka qanchis llamk'anqankuna contaminarin.
Chayraq, tuberculosiswan haykachaqkuna runakunamanta sapan apaykachay XDR-TB% hinallayá pisi kwanachkan; 6,000 runakuna, watasqan 330,000 total South Africaman aswan mánkutaj.
Ñawirikunakunaqa, hukniykuq chaymanmi 1,000 librasmanta aswan kashanku, chaymanta 17,500 millasukuna pachasqa hora purishanku, 491 millasuk reproduccionyaq pachamanta tukurqa.
Yachachiqkuna nisqa chinkachaqpaq takayninpa paqarichisqanta aswan aswan hatunmi.
Paykunaqa wakaqa imaynapas hatunchasñasqamanta kachkani imayna busñasqamanta, urqupa tukuchisqa alliyninchispa imaynapas pisiqaykusqantaqa.
Hukllachasqa Diresq’uq’a Wašintunmi Hukllachasqa Mananqa Riparinanpaq kaq, Hukllachasqan Kamanda Suyupi Rikch’aqninmista qelqani, q’eleqata kasqan rikch’aq qelqa qiplukaqta.
P'acha analizayta imachkananpa qillqanakuna llaqtayuq tukuyta yachasqaman websitepa willañanmi kani.

Dr. Malar Balasubramanian, 29 watayuq, karqa Blue Ash, Ohio llaqtapi, huk ayllu qari, 15 milla aproximadota norte Cincinnati llaqtamanta, rumi nisqamanta huk rumi nisqa llaqtapi tablani, maytunpi katuq T-shirtpim kayan, urquy saya hukukunanpi.
Payqa qhapaqkunata churaqsi suyu suqunka yana Oldsmobile Intrigue-man, chayqa 500 chastayuq p'iqinchayuq.
Chaypim, Saroja Balasubramanian, 53 watayuqpaq, huchuyuncuyuq punchukunawan ñak'achaykusqamanta hampuyniykuqkunata taririranku.
Policía nirqan huk punchawpas chaypi kayta rikurqanmi wiwawanchikpa ukhu.
Unaykaq onqoykunam kay wata tiempoñam tukuypaq julionqaqa willarikurqan.
Ucucha wañuy pigwan apamun, chaymanta mosquitowanku runakunaman pasan.
Manchakuyqa Indian gobiernotam yanapachin kasukuyta, hinallataq maska suqta kaykunata: anchituy huchuyquna astawan hinallaqa qespiy moskitu sunqukunapaq hinaspa ch'ayachiy q'unqurikukuna umayoqtaña.
Gobiernotam kanman millunakunak encefalitiswan hamuq llamp'u, kayqa yanapanqa qollanakuy ancha yawar hampiqkunata qhepakunapaq.
Kay wata tariytaq aswan ñawpaq chunka kuchusqa llaqtakunaman qaqlla kachisqa vaksinakunapaq atipanakusqankupaq hukkunama qallarimuy mana munasqachu wasiyninchikpi tantiykamusqanchu kachisqanpaq.
1956 watapi Słania Swedenman purin, yachaykunapi kimsa watakuna wiñachkanchik, Swedish Post Officeman llamk'ayta qallarirqa chaymanta derechu tukurqa.
Payqa aswan 1,000 sellus ruraq karqan Sueciapaq y 28 hukkunap chaupi.
Paypa llank'ananqa aswan yachasqayuq calidadmantapas detallenantapasmi astawan sapan huk "wasipi sutiyuq sutinchaykunamanta" filatelistakunamantaqa. Wakinkunaqa paypa llamkananta hamut'aywan qipasqayu hampimllaman.
2000 watapi, panqak 1,000 ñiqinmi David Klöcker Ehrenstrahlpa "Achka Aswan Allin Rurayninkuna Iskay Chunk'uysuyu Qhapaqkunamanta" qillqasqankum kanqa, runasimipi "Guinness Ñawpaq Llamk'anapaq T'ikanchaq" nisqapi tarisqa.
Paypis ñawpaq kancharisqa wasipu yuyaykunapi hukchaykunata muruq pusaqqa aswan tinkusqa karqa achka llaqtakuna hina, kay chamaqqa maskasqataq ñawpaq rikuqpa wanuchaykunaqa awantaqa kanqa ñawpaq mashaysqa pä marka Kanada $5 wan $100 qunpichakunapi.
Accidenteta ruwaspaqpachas, Gibson-ta hampiq wasita apamurqanchu ichaqa, chaypi wañukurqan tukuyña hina.
¿Camión manejqa, 64 wataqa, manam ñak'ariichu wiñanqaypi.
Karu panyachiq runaqpaq sayariynin piñakuytaq wak qhepa punchawninchikchay pachapi 1200GMT, chay pachari llapan hinallatak kananta tinkusqapasninmi qarqorqa.
Huk runa huk tallanman llamk’akun, kay sucesu qhepaykusqan, nispa: "Wawaykuna kichanman purikunapoq chuyanchankuna, k’acharichikunapoq llakikuchkanku”.
Llapanmi kutimunqanku accidentoq riki kanqanman.
Hukkunaka rikcharinaykunapaq rashun Bali raymi ruraymanpi, ñawpa sachakunata haypariyta qhawananchikpaqmi, hina rantikuy yachaynin yachay mañakunata saqiyta itoqaykunapaq.
Hukllawas U.N.-pas suyaykuusun llamk'ayta tukuchinaykipaq apachikuq k'aspi hina wasiyninkuta yanapakuykuna watukuy warmisapa uywanchakunapi.
Qullqiqa uywaypaq puriyta atipachiy kipsta wasikunaman, allin yaku llamuykunaman, ichaqa kawsay sach'a mascaykunaman chayllapi.
Fluke nisqanku ichaqa mana kuchusqachu karqan nisqa imayna wakinkunapuni womankunapoqmi rimaykuspa llank'ananmanta.
Payqa chay tapunayman chayraqmi checkari, aswan qhawaykunapas willakuykunapas warmikunamanta qarikunamanpas apasqamanta, risispa qhaway paqarisqanta medicina ninkunatamanta.
Ch'usaykuna hamp'ullaspaq huk ñanpa ukumanta paqariqkuna hinachá qanchis chunka huklliqa hurquyrin, hoq simiñan saruchinku waqanachinakuykunata, hukuq masinchik uqpi tinkuypaq sarachishka.
Rimaykunaqa kay kamachiyninta allinchayta llank'asqanku, ichaqa pakinakunaqa mana ch'eqnikichasqanchu.
Chiqchi 10:00-11:00 pm MDT, astawan manakuna hawanpi nina wasiynintas qhatachirqanku.
Chayqa, huk yaqe manchakuq llaqtapaq pusaqspa kallpanchasqata, yarqayman yaykurqamullankuna, yawarsa espraywan waqaychaykurkamurka wasikunanmanta.
Qhapaq qispininchis wakinrikimanta qhawkasqa nina llamk'apuykuna ña payakun ninata wañuchisqapuni mikujkuykunata 11:35 p.m. punchayman.
1963 watapi umantu ruraykurunqamanta, mayupim rijch'iyta tushurpachan kunan wata sunichaykuna qalarikurqanku.
Kay lluqtaqa kustichiykapakurqan turuchtinapaq chayraq rasārpaq, imachusqa ñañasqa wiwnaypa wasisninpaq.
Imaynintaq, iskay challwa kastakunam wañurqanku, hukkunam manam qhatinkiña kanchu, chaymantañam q'illu q'iru chayhukpi.
Hinallaw bartapuniqa cuchieqmi, qaynaqa huk chinchakuna hina munamaykachaqpetati imaymit'ayekuna qancha p'ayawananay hamp'isqaykuna.ubchasqa sukkupi.
Tsunami willakunata mana saqisqachu, huk tsunami willakuna kikinta mana saqisqachu ancha kucha wakanakuyqa mana chay magnitudeqa 6.5 kaqanpaq chayaqchu Jakarta geofisikamanta willakunawan sutinpipas.
Tsunamin manam nguyachkanchu chayraq, llaqtayuqkuna mancharikurqan llamkayninkunata wasinkunata tuktuchishpa.
Winfrey waqanqallam chay parlayninpi, ichaqa yupachakuwasqa kayninpi fankunata kutimusaq hina.
Kayqa mana tinkuy willañachu. Kayqa huk kapitulu wañuyta, huk kapitulu kacharisqata kan.
Namibiapi umalliqninchik presidentemanta parlamentumanmi akllakuna tukukunan apachisqakuqa, kasarakusqa presidentenwas Hifikepunye Pohamba, hukkunawan ayllukunamanta akllakusqankumasianta.
Perúpa partitukunata, Wiñaypaq Ñawpa Wasi Llaqta Ruraykuna (SWAPO) nisqapaqmi, yachanmi huk hatunchayta parlamentopa akllanakunaypimanta.
Coalicionpa kasqan, Afghansta takin kasqan, runasimipi llank'akuna yaykurqan ukhu rinakunapaq qawarikuyta, ukatsti huk resgate kayta iskaychu yapaykuyllapaq.
Mana allin ruraymi qhipa hanay patawan kumurqa urqukunapi, hinallataq creensha, manchakuywan saqiyta rurashan.
Qhatunapaq sumaq willawataq chayraq t'ikrapa chawchiyakuywan tantiyachkanku manchakuykuna.
Medicina yapakuna Mangola, Medecines Sans Frontieres hinallataq World Health Organisation nisqanakuna nirqanku, kayqa achka unquykuna qhipanña unaypi qhawaykuna ruwaqarqan kunan llaktapi.
Medecines Sans Frontierepa rimapurinta qapaq Richard Veerman nirqan: "Anxulla llaqtapi ñawpaqmanmi kawsanqa ñawpaqman lluqsisqaqa, chay mantanmi ancha mana allin kawsayqa chay llaqtapi," nirqan.
10:00am horaqa pukllanankuna kallarisqanku allin samaywan, imapraq paqarinpa millpu tuta akllaspa wichqarikunan, perfect day kachkan 7's rugbypaq.
Tournamentpa hatun watuchiqkunan Sudáfrica kallarynqarin allin tupankamanta, kusisqa 26 - 00 atipirqamun imaymana 5 hatun watuchiqkunan Zambiata.
Imanalla ñawpaña saqakushan yachaynintan ancha trastenda wiñaychasqawanpa eksamenchayta iñiq aqallaychasqanta, huk uratapas Allqa Rimisakunaqa ñawpaqta muyuyamuq.
Paykunaq amutasqalla atipanakuyta ruwasqan, masillawan llamkachikusqan, sumaq masinakuyninwanwan allin llank'akusqa karqan, k'itirqapas washaqninmi kaysapaqmi qispichiyman karqan.
Amsterdam llaqtamanta kanqa autoridadkuna, Anne Frank Museumwan, nisqa sach'a hach'aqwan muyunqamanta onqosqam kaqmi, salud pública qunqutaq chaymanta riy aksi wanuq runaq tapenyu ch'uyaqmi kasqanmanta.
Huk martespa kicharisqan qharikuyta rurasqankum, ichaqa qhispisqa karqan huchuy willakuy taripaypi willakunanpi watukusqanman.
"Qanchis Ñañakuna" sutichasqa qullqa punkukuna, 100 hatunmita (328 chaki t'oqe) huk 250 hatunmita (820 chaki t'oqe) pasan ancha mideyku.
Chhullusqan siminchaykunata qhawanku, p'unchaywan tutaypaq ruwayninkuna huk pachapi wasikunam choqichwan kasqanta qhawachinki.
Paykunaqa urqumam q'oñiykuq ñawpaq punchawpi huk siqayta ruramun, ch'isi tiembipiqa wit'inkakumun.
Paykunaq qalorun runaq kawsaykuna manam ichisqa kanchu paqarin wasi hatun llaqtapi, wakinpa qipqarwan simi qhan kayan yaykuna kutimuspa churiqnin wasiy manaraq manam tantiyawqachu kaqkunapash, Glen Cushing nisqa Astropudiyummanta U.S. Geological Survey (USGS) sutinchasi kay Hatun Yachay Wasi, Flagstaff, Arizona chaymanta cheqaychaw kanmi.
Francia llaqtapi, votakunata ruray kaymanta anchaña allp'anchasqayta qatiyninchi: votadorkuna huk qollq'u wasipi sikinakuranku, sutinchay sapan ñawinchasqa qillqanchata nawiq'ocha phawanpa ruwanpaq.
Añanchikpa kamachiqkuna qhawanqaku qawarikqanta, qawariq runa churanku envelopeta votación harq'uta manachu unanchaq ruwana qhillqanku.
Fransiyapa akllunpa kaynin mana lluy tukullallapi ruwashaykanku.

Takikusqan kikipa apmusqankupaq chaskiqkunam kanqa puchukaypaq tarikusqankupaq. Tutaña, llaqtakunap wiñachisqankupaq qawariy wasikuna rurasqa kanan ñawpasqa, ñinanakuykunatam qantam samrasqa, karanchay kikipaq tarikusqankupaq.
ASUS Eee PC, ñawin yachay yaykupaq hawk'anta yaykuykusqanpas, musuq willayta tukuykusqa 2007 wattatawanqa Taipei IT killapi kutipaykuspa.
Chaymantaqa laptop sanalman mastarinchikta changanakuykanmi, ASUS-nqa 2007 watapi República de China runakunap tawantinsuyuwan Sustayapayay Kikinwan astawan chaskikuykurunman Executive Yuan runakunapi.
Ukyarikuyninpa web sitiqa ricuchiwa willakuyta "ña uta tiyaypa parlanchin uywanmanta willakuy hina ruranakuramuykuykaqqa huk musquyninmanta qhapariy utaña rimashan!"
Wata qhipa kaqkunapi, wasipiqa TogiNet Radiollamanta internet radio sayt'apinmi rikurqan, parla radiotaqmi qhawaykunan.
2015 watapi, TogiNetpaq AstroNet Radio yaqha wasita kachka.
Ñawpaqpaqpa qhawarinaqa ñawpas kamayuq simin ruwaykunata ruraqkunata rikuchikurqan, Este Texas llaqtamanta.
Bishkek llaqta kallispaña ñawpaqyaqa, unanchachasqanku hina ruwakunapaqqa mana kanqachu allichashka kamachikuykuna ruwaykunapaq.
Bishkekqa reqsichikuykarqan "anarkiya" sutinpi huk qhawarikunapaq, hina hina llactapa punkukunapi llakisqa runakuna pasaraspas almacenkunata wañuchispa.
Bishkek llaqtap llapan runakunamantaqa maqtakunam wañuyninpi qawakuqkunata rimanqaku surkuna.
Iñglaterran ríprosqan manch'Africapi ñawpa (New Zealand) famhayta ruruchispa Tri Nations patachi Royal Bafokeng wasipi Rustenburgpi, manch'Africapi.
Hunt'iykunanmi iskay chunkayuq huk puntoq atipanakuy, iskay chunka hukninta iskay chunka, tukuchinalla All Blacks' qunka pichqa atipanakuy yaykuynin.
Springbokspaq, phisqa puñuy wañuykusqa puchuq kachkan.
Waqaylla All Blackspaqmi kachkan, iskay semana ñawpaqtaqmi kikinkunam qipikunan waqtan.
Qhipa pukllaykuna Ellis Parkpi Johannesburgmanta aswan kashaq huk semanapi, chayqa Springboks Australiaywan pukllasaqkuna.
Mana intindusqapas wayrapachasqa llaqta kaq Montana takananqa lunes punchaw tuta 10:08 p.m. sasqapi wayrapachasqallam lloqsirqan.
Estados Unidospa Hallch'a Allpa Llaky Kawsay Watukuy (USGS)wan, Hinallataq Llaqta Pachatusun Rimanakuy Kuska wasiman manaraq uñachkan usuchakuyta yuyikunawan.
Pachakuchuqa llikanmi ñawpaqpa 20 km (15 millas) chaypi Dillon allin, 65 km (40 millas) chaypi japan Butte.
Bird flu taqnin runakunaman usuchin, H5N1, ichusuchiq simi yupaychaq kacharqan umaq lloqekuchaq, lunespa rikurqan wanuq yachmañamanta kuchipa, pantashu Lyonpa allinta ichurqun, Iskaykalata Besitz Unanchaymmanta, Bandari Iskaykaru.
Ransiyaqa iskayniyuq ïchikray wasinchaypaqpas kan fransiyap llaqtam kachkan; Ashutriya, Alimaniya, Isluvinya, Vulghariya, Grisiya, Italyaqa hina.
H5N1 hinaptin suspechka qawanqa Croatiachu Denmarkmantaqa manam astawanchu.
Chambersqa Diosmanta qelqa kachkan "ñawpaq pacha wañusqankuna, tukuy ñawsaykunata wañuchinapaq, manañam kawsayninkuta muchakusqachu qallaykuna".
Chambers, mana yatraq runam, ninaa kaynin raymipa mana allinchu sapan, hinallataq "mayni runa mayni runata tarafipuwa".
Camille Saint-Saenspa allichiruqa musquynin simi, artistawan, "kansu qhawayninta musquywan chaskiykusqan japunpataq allin risinaykuna".
Manaraq, llaqtakunap kaqlla washaqkunata achikyakuchkanqa pisuyachkan ruphaymi, mana kaqkarma warmiwan wit'iy chayqa karunchu.
Exespeaker warmi wasi Newt Gingrich, Texas qhapaq Rick Perry, Congresswoman Michele Bachmann hukniraq pusay, phichqan, y suqta chawpim tukurir qarqan.
Resultadokuna hamuraqtin, Gingrich Santorumta yachakusqa, ichaqa Romneypaq machakuq simikunata rikuchisqa, magazinkuna Iowa puririnampaq Gingrich-chaw kacharisqayku.
Perry nisqanku pachasqa qarqan "Texasman kutimusaq kunan p'unchawkama runakunapas rimanakuykunapas qalkikusqamanta, ñawpaqmantanmi kay tinkuychaykunapim ñawpaqman lloqsina kayaqchus niraqmi" ichaqa tukuykamaraq parlapakusqan chayna kay tinkuykunapichus churanampaq hukniyta enero 21niyoq hina, South Carolina tinkuraychaykunapi yanaq raykuspataqmi.
Bachmann, kaykunapi Ames Straw Poll tiyakuyta atipayninqa agosto, noqaykuna kikipunata sayariyman.
Fotografuqa Ronald Reagan UCLA Qunqanchay Wasiman qarqonqarqa, chaypin hukninpa wañurqan.
Hinaptin sapaqninchik yachaymana pusaqam quinseq chunka watakunman. Bieber nispa qillqakunman, "[n]oqa mana parlanmanchu ni hinachu trawamusqaywan this wañuy qaylla, yuyariywaninkuypa kawsaychaqa qispisqanwan siwanquista familiaman."
TMZ willakunmi, reporterqa Sepulveda Boulevardpa ñawpaq parteypi kayaq automóvilninpi sayaspa polisqa paranqanta fotografiananpaq hinaspa kallqata kutimuspa purinaykipaq nisaqta. Kunantam, polisqa California Highway Patrolpi atipanqaykipaq, reporterqa kutimunaykipaq parlaykamachirqa, iskay kutin.
Políciata qhespicha, ñawirchikuyan runata llamkachkan karu raphi apakuyan amawtaqa manam amáchi kayta rurananqaspa qanqárqusa.
Huk chunka pusaqniyuq medalla sapa p'unchaw kaptin, aswan llapan llaqtakunaqa mana medalla podiumman yapakuspa kwalifikakunqan.
Hinashpa Países Bajoswan yaykunkichis, Anna Jochemsen warmip sijuqa qullaqa nisqapi chhikkaq ñawpunchawmi tukurqa Super-G nisqamanta; hinashpa Finlandianmi qatun katu spaciayuq Katja Saarinen chhoya punto nisqamanta.
Australia manta Mitchell Gourley huk chunka hukniyoq hukninpi tukkuy runapa Super-G allin riy waranqa iskay chunka kimsa tawa kaqkunapi tukurqa. Chékya manta qipa runaqa Oldrich Jelinek sukta chunka soqta waranqa iskay chunka kimsa tawa kaqkunapi tukurqa allin riy waranqa iskay chunka kimsa tawa kaqkunapi.
Arly Velasquezpa México suyupiqa ch'usaqunk'a watayuqta aqllaspa musuq p'unchaypa aswan lliwmanta ayqichaw p'unchaypaq qallarisqani. New Zealandpa Adam Hallqa isq'onk'a watayuqta aqllaspa musuq p'unchaypa tawa chunka aswan lliwmanta ayqichaw qallarisqani.
Poloniaqa machu qhari Maciej Krezelpas amaq yachaqninwan Anna Ogarzynskawan chinkaninkamuyan huk chunka kimsayuqnin Super-G nisqapi. Willka Koreya Jong Seork Parkqa iskay chunka tawap caruminyoq hukariymanta wirapuririn Super-G nisqapi chinkaninkamuyan.
2010 watapi Urqonqamanta ruwarqanku chaykunam Haitimanta rimaykunawan willakusqankupim UN paǵwachakunaqa chay wayrapi wanuyniy tupanakuqkuna, askha ruwanakunapa qelqamanta rikarirqan.
Demanda nisqapi, NN llaqtapi kachkanqaqa mana allin yapakusqachu, hinallataq bacteria Artibonite Mayu, Hatim Ríosmanta suyxkakuymanta Diospa Yaku lloqsirqa, kay llaqtapi aswan hatun aswan kaypaq runakunamanta.
Shonqoykuna ayqekunapaq chayarayku, Hatun Wasyupiqa warasqa raykunawan manaraq manam ichkanqachu iskay pachak watakunaman, chaymanta karunam kanqachu hamusqachu.
Haití Punchaw Kamachiytaq Sumaq Kawsaynin Yachay Wasiqa sut'inta sinchi yachachinakuna rimariman, ichaqa Nepal chuyma runakunapaq UN samiña allin kachaw mastarikuq kamaymantaqa charisqa tarishaspaqa manam yachanchu washaq ausangapaq Haitíta apasqanta.
Danielle Lantagne, ONU-kunaq unquykunap unanchananpi yachakuq, nisqa unquynintaqa sonqon qispikuna llamkanku-chusarum kachkan.
Hamilton ratifikachkan Howard University upyaywasinchis yaykunan usurkunta allin kawsaypi.
Unqusqa runaqa Nigeria-man riqqusqara, chay qrupanrinpa Ebola virus qellqashankupuni.
Uqhamari wasi protokollataq llunch'usqa puriyka kunan chawpi usunchakuy nisqatakuna, chaymanta chiqniykuytaq usuchisqaqa hakunawan hamut'achiy usurawanayaq hamut'akuqsapa.
Chaymana The Simpsons soqt'a, Simonqa aswanwan uryaynaq akllasaq programakunata ruraraqmi.
Iskay waranqa pusak pachak chunka kaqkuna waqtaypi, Taxi, Cheers, The Tracy Ullman Show hina willasqakunapi llamk’arqusarqan.
1989 watapi Simpsons wasichaq yapayta yanapawaykarqan Brookswan Groningwan, ichaqmi qillqaykuna ruraqkunata akllawarqan.
1993 watapi qhikullasipa, Ñawpaq qhichapayay wasi apusqapas kanqa, manaraqmi chiqnikunapaq chayllaraq pasaqi michqakun payrayasqayuq kachkanpaqa.
Wakin rimayninmi Xinhua sutiyuq chinu pusaqchi qipa avion suyukunata qamumuchkanapaq willakunayta riman.
Huk ñawpa willakuykuna qhawanman churakun, ñawpaq pampa yachachiq kayñanña Afghanistanman kutiykamunmi, Kandaharman qarquykarusa, phisqa-thantañawinpi q’ipachkamuyta kamusachun.
Ñawpaq willakuykuna ninqa wawqillataqatëraq llank’ananta Afghanistanman kutikuchkarqan, Ürümqipim saruchisyayta ama atirqaspanku.
Iranpi wayra wañuykuna sikiykiman yayk'uykuna kasqan, civilpas militarpas tədbiyaramuyta ushanayta kasqan.
Internacional sancionkunaqa kaykunatachu, musuq wañuchasqakunata ranticisaqta atirqanchu.
Kay semanapa matarayin, huk policiali helikopteri lloqsisqan kimsata wañuchirqan, hinaspa kimsataña ñakirirqan.
Qatiy killaq pacha Iranqa qhispiykunapi wak kachkan airwanqachay aswan ñawpaq pachankama kashan, chaypachaq Armenian wikusalta pushaq airwanqa mirachkan hinaa huk pukaq ch'askhaq upaychakaq runakunam wawayman piri.
Huk killa ñawpaqmanta, huk aysiri washa Mashhad runapasántinqa, washa ukuta wallpoqtaq, chunka qanchisniyuq wañuchirqa.
Aerosmithqa waqaynin chaypi takirinkunata phawaykunata chayamusqaku.
Wanka taki aylluqa huk chuyapi Estados Unidoswan Kanadakan kutiyta ruwanman karqan kay killay 16 kayaqtaman.
Waqaykamisaqku chullumatan Steven Tyler suyatamanta alliq kururimpaq iskay chunka kimsa killa kantisqanpi churwi-ta ruraykuyni.
Murrayqa ñawpaq set-ta tie breakpi wañuchirqan, hukkunapipas aswan aswan qullqita asirqankupuni hinaptinmi.
Del Potro chay rakiykunata muyupasha huk ñawpaq maqanaykama qatiqkaptin, chayraqmi 6-6 chaypaqmi tie break rantikuy waqaychikunan.
Potroqa hukniyoq kusisqa ukhuyman charichkan, ichaqa kutimusunña puñuykamanta.
Programa qallarirqan 8:30 p.m. local waqtapi (15.00 UTC).
Ñawpaq llajtamanta kawsaq takikunakuna Shri Shyampa chaqanman bhajan, icha, Diosman haywarisqaq takinkuna waqachirkanku.
Sanju Sharma taki:\-q Sanju Sharma qallari\-wo-\:, hukllapi Ja\:-i Sha\:-kar Cha\:-dha\:-ri. Chhappan Bhog-\: takikunata hukllan\-karani\. Raju Khandelwal\-mi paykunata acompañani\.
Chaymanta, Lakkha Singhqa bhajankunata takinayayta qallarirqan.
Baba Shyamman 108 Chhappan Bhog apamuyuq (Hinduismman, 56 qanchuykuna, ruphukuna, ñuturunata, mikhukunata chaymanta dichuskamanta devimanta apasqa) hamuchiyaqkuna wask'arirqanku.
Lakkha Singh chay chhappan bhog bhajanwan purirqankurqan. Takiri, Raju Khandelwalpaq qatiqñaraq wasin.
Kimsakillachaw punchawpa, Tokyu Lliklla Ruray Willaqkunapim, Nintendo kamachiqnin Satoru Iwatawan qillqataykuyanmi Nintendo Revolution musuq llawqikunapa kamay qillqanakunanpi.
Runata sach'ukuyuq unay pachakuna qamqiwan chayrapi, controladorqa iskay sensorkunata ruraq, kay isuinpa rikch'arikuyan, usuarioqa qamqinpa willarqayllan ch'usaqkunapi kimsa dimensional paqarichinanpaj.
Kayqa atikunchikmi pukllaqkunaman ruwanakunata chikachinakuy ruwanapaq, kay chaskinata wayrachaw kicharina.
Giancarlo Fisichella huk'uchalla seqonda kaspiwan sasachakuyaraq kaspiwañuchin tapukuyman kutiyaptinpi.
Paypa huñuna Fernando Alonsoqa karqan ñawpa ñisqallanpi hast'a ima riqsinchikta, ichaqa tukurqanpitapitaraqmi nirqanchu mantankuyman, señorpis umallatarurqa ñawparayminpi hembidyusumanta.
Michael Schumacherqa notaykuyta tukuykarqan manaraq Alonsowan chaypaqmi, hinaptin suspensionpa nanasqanta hinaptin achka waqtapuwanku notaykuykuna waqtin.
"Payqa sumaqmi kasqa, hukllataraq takin," nisqa kasqa willakuy kamachiypi.
"Llapan sonqoypi musyarquni, ñawpaq kashqayku tiyarikuykachayta."
Qaynaqa kimsayuq minutu hinañaqa, ima tayta q'iwayta qasiq kamuqaraykamuni karqam q'awaschiq sutinpi q'awaraq ila mayuq huk ila chiqni hinaña maqaniqpi q'anta watin.
Chaymantaqa, manan amaraq dañotaq rurachkuchu shuttle-ta.
NASA-paq shuttle program-cháq kamachikuq N. Wayne Hale Jr. nisqa: "Manam ñakqay tiyanqaptiymi hinalla mañayku sunquypaqmi phisqa wasi chakchanku," nisqa.
Iskay chunka kinsa minutuchayuq ima chay pachapi wayra kacharinku, huk minutuchayuq, chay wayranqa chakankama imapas chakachkan, chaypim para purichkan, ichaqa ashkuwanmi manan chutaykuspa, ima maqllachkan hina. Wichqaypaq mitasaqk'a wichqarikuykarin, llaqtapi runas qalichiwan sunqaq kunachkan, llakisaqkunawanmi, wichqarikun.
\"Panan kayta warmayta yapayta chaqa chinkarqani, hinaptin ñanpura iskay unus, sillachakuyuq karqan, runakuna lluqsikuykuwan kay rapchikuy ruwanqanku,\" nisqa Armand Versace.
NHK-qa también willakuyku kashiwazaki kariwa nuklear plantankuna Niigata suyuqa kachkan normalpa llamk'ayniyuq.
Hokuriku Electric Power Co. nisqankuqa manam saqrapa qhelqayninkunapas imaynachus manaraq adyanayuqchu kachkan, chay hina Numero 1 ka Numero 2 reactorkunapas Shika nukleer yachachina wasinkupi chuskachikuyan.
Willaykun, llaqtapiqa aspaqa 9400 wasikuna yapay ukhuñachkanamanta, hinaptin 100 ima kashinchu.
Kawsaqan ñanqakunam dañanakusqanku, tren servisiom anchhatam tumpaqsqa ubimuchiyninpi, hinaptinmi Ishikawa prefecturamanta Noto Aeropuertu wañunchasqan kontaqmi kashan.
Huk bumba phatqarirqan naweqpa hatun wasin wawqinpaq.
Kimsa watukuq wamlla pawqarisqa pirqanpa, iskay hora lluqsimurqanpa.
Ima kuna qillqakunam chuskak kimsachunka tusanchasqata riqsichin, ichaqa yaqha qillqakunam pusaq wañusqara qairisapaq qowachin; ichaqa huk suqanchanaqa mana tukkuy kakunchu.
Umaqmi maykunachrasiqa cyanuric k'iya icha melamina tarikusqa wawaykunaq mikuyninchaupimayasqatanapiqa.
Hukninwan hukninwan (isi kastakunapaq) rakinkukuy kaptin, chikankunata rurakuyta katuwanchik, chaymi suntur raqcheqta wichqaykachinman, yachay wasipi yachachiqkuna nisqa.
Kamachiykuna wañuchaspa wayruphawan hina aswan pimirachikuna suyu runasimiqa churasha purikuy katurwan umallikpi.
Kay sumaqkunap wakinpa wiñayninwan tinkuyamuyun pedrunakuywan afectasqa uywakunpa yurinpipas tukuymawan tinkurimuykayniiwa kashan.
Mana yachanichu imaraykuchus, icha manachu, ichaqa walikuna Central Americanmanta ayqikusqakuqa kananpi kofrikunayamanta.
Hinaqa ochenta phukllayka pachakninchi ruraqkunamanta taxkuwanmi tarifaspi chawpi muntuykunapi Central American mamallakta. qanrayku qhawanaykum.
Manam yanqallachu rikurqan, mana allinchuña kachkan.
Kayta allinmi willaykunimanta, ñuqanchikqa ruwaykikun wawqichik rimaptinchik hina niyniykuchischu.
California umalliq gobernadorni Arnold Schwarzenegger huk leyta hunt'an, chay leyqa nuqapas suwa kachkan umanalla tapeqkuwanchikmi manam allichachu aikunaqa mana qunka qhaway rimay tinkunachiskuna pampapitapas.
Kay kamachikuyqa California suyunpi qallarisqa waukullichasqa videogamen chaskipa "18" qillqapisqa wachanraqawan ñawinchikchay kamin rasarunatachu, hina kastiganamuwanqa wasipan aqllachikuy pisipa $1000 niyoq.
Public Askaq Kamachiq, Kier Starmer QC, paqarin kay mañakuyta churarakun Huhne wasiman Prysenta.
Huhne wanuchkanmi hina rinku, kunataq Ed Davey MP kunkapakmi kutichkanqa. Norman Lamb MP nisqa Business Minister paqariyta chaskisaqmi hutiykashkaqa Davey.
Huhne wan Pryceqa febreru 16pi Westminster Magistrates Courtman rikunki.
Nicholas Alden, 25, Zachary Cuddeback, 21 wañu karqan. Cuddeback runaqa vodiq karqan.
Edgar Veguilla misiqak somoqkunapi chayraq jawinchanpi millasqa karqan, Kristoffer Schneiderpas huq somoqkunapi rikra simikunaspaq kitichisqa tarirqarqan.
Uka qawana ch'usaqwankam’a ichkan runapa uma quchupi. Schneiderman ch’in kaq, sapa uma sunqeña, ñawin hina uj sinqa quchiq kanqaqauma umatinta kallquna umanp’itachu.
Schneider rimanakurqan videolink nisqamanta USAF wasipi kay llank'anpiy.
Miérculeswan watarimuykunawanpas, Carpanedo qarankunap masikuna taripaykusqanpi iskay sapa puriyninkunap shinapuni yuyarirqa.
Ñawpaqniyoqnin Slalom karqan, chaypi ñawpaq watayni mana tukuyta atirqan. Huk pachak chunka sukta chunka sukta waranqa achkha llamk'apuqkuna chaypim ñawpaqtiykunata mana tukuyta atirqanku.
Paypa huk watukuy, Jach'a Slalom, churakunan warmikunap siqararuy kimsachunka huk wachhiyuw warmi sullkasqa huñuypa qhispichirqa pachakunamanta 4:41.30mi, 2:11.60 ñiqingmi ñachaq kayqa umiyuq payqa pistasqa Claudia Loesch Austriawanmi, hinapiqmi 1:09.02 ñiqingmi ñuchhaypa wakinqa Gyöngyi Dani Hungríawanmi.
Tawa wiskachaq warmi kichki runaqa manam llamkanqankutarikuchu, hinallataq Giant Slalompi 117 wiskachaq runakunamanta 45qa manam atinkuchu puñuyta.
Madhya Pradesh policíaqa hukchasqa laptop wan celular tukuypa kachkankunata wañukun.
Deputy Inspector General D K Arya nisqan, "Imapaq usuchisqanku 'Swiss' warmita hinaspa imanakusqayku kichkapaykusqakunata" nisqa.

Policía kamachikuq Chandra Shekhar Solanki nisqa, kaasqaqa kawsaq uywanmanshina kachkan, huk piñasqan kaptin.
Kinsa runa wasikuchupi kachkan kanqaraqa, paykunamanta manan pipis ñakariqchu.
Chaymanta, choferpa umaqa ñakari nanakunqasta.
Ñanpa chay wañusiya kasqanqa mañakuykamanta wichq'asqa karqan chaypi hinalla kanan kutichikunapas, chay ratukuy yachakuykunam rikuchkaptinmi chay puka Audi TT tarukuwan apamukuykuqarqan.
Qayna kuti unay punchaw kaqta James Paget Hospitalpi Great Yarmouth llaqtapi qelqamuwarqa.
Chaymanta Cambridgepi Addenbrooke's Hospitalman traspaladukuy karqa.

Pay qayllanakuykunapim kaptin huk noqayku uyarinaykipaq rikusqay pashpaw, chayqa qawanakusqan willanakuna amuykusqa kananmi, washaq ruraykusqam kashaqninpa imagenqa llapan llaqtakunapi willakusqam kashanpuni.
Kayqa huklawpi UKpi rimanakuraykunapas maataska ruwanakurispan, ichapas Scottlaypi justiciaqa manam chaynallachu ruwanakurqan, wasin wawqinkunaq rikch'ayninta llamk'ayninkuta rikchipakuspa mana allinmi wataqatan.
Dundee yachaywasinchikpa yachachiq Pamela Ferguson willaykan "qasqa karqanchik 'killayninkuna' ima tukunanpi fotos tapuykachayqa kayman ima yanqataq purikunña crisismanta."
Fiscalía Wasyi, tukuyninqa willakuykunata pichakunapaq, qaparaspam pichkana qawanqanchis mana hinaptawanqa mana willakuykasunchiq kunanpuniqa kikin katuqkunamninta.
Ñawpaqmi yachaqkunataq, qawamanta, qillqanakunaqa patapi llaqtakunaqa llamk'aykuna wanuchin qhawallaman chay p'unchay hina Israelmanraq asumuwan lluqsina qallarinchkanqa 1967 Mideast War.
Huk ñawpa willanakunamantaqa willakunman, Jerusalén nisqap hamut’ayku, chaytaqa wakinkunapaq kawsaynin, Israel watuka nisqanmantapas, sumaq willaykuna kaqtiyá.

Supaykunata saqiriykipaq otra rūnqaypi tirukurqan hina, mana wawpasqa runakunata miranan musuq qhatun yachayninchikwan, hawaqkuna yuyarirqan canmi icha manarqa qhatun yachaykasqarqanchikwanmi.
NPWSwan chaynam Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Incwan yanapachispa, pachashamqa voluntario kumpatata apamushqanku, Sporting Shooters Associationpa c'hachu makinchay programan.
Mick O'Flynn sutiyuq, NPWSpa Acting Director Park Conservation and Heritage llaqtampi, ñawpaqtaq lliwtañam wasichiq kananta astawan yachachiq kallpayninmanta yachachiqkunata charirqan chuskitaña isqon runakun huk awaq simiq.
Martellyqa kaykunanqa isqun runasimipi musoq Purunchikta Willaykunataqhiman Kuraq Qullqata churqan.
Martellypaq pisqayniyoq CEP, tawa watakunapi.
Kunan killaqa, uma tiana rimanakuy suyayraq, ñawpaq CEP hark'ayta mañarakun, llaqtanchikta musuq akllakuykunata llamkaypaq.
Martellypa llamkanqa oktubrip kachkan qallarispaypa achka lluqsinchaykunata anti-gobiernuwan qatikusqallamanta.
Wakisaqmi ñawpaq inkapakuypa millay t'oqtisu uma apariykuna ripuwasqapu kawsaqkunataqqa 2011 watapi traskurunakan kasqaykunatak.
Apuq huskuntin ñawpaq khipi iPod hokchirikuskanpa mishqanakuy wiñaykapuyman llamkayta yupachkapuni qampas huskuntin nina wachakuyta hamuqta, kanchispaqa chuskuj nina qallusqan mikun yarpachiq, chhuyanchasqan llumpaypipas kallpawan distinchakun.
Huk ch'unga iskayniyuq (27) maqaykunata rikch'arqa Japanpa Killonchay, Chapaqkunamanta Miskiykunamanta ripukuy (METI).
Jinqa semana, METIqa Appleqa willaykurqan warmi pukllanta 34 más nanachiqta, chayqa kampuni nispan "mana llasaq".
Ministerioqa qanchis qallarikuspa Applepa willaypa hichhaykuyta "Ñawpas huk churita" ninchikta riman.
Wallaqkunan trahijchi Mariana nisqa llaqtaman wallp'ay 07:19 kaq tutamanta pachapi (09:19 kaq p.m. GMT viernes).
Chinchay Marianas p'unchaw llaqta atipanakuy wasipi ninqa manan ñawpaq llaqtapi millaykuna willakusqa kachkanchu.
Chaymantaqá Pacificu Tsunami Warning Wasinchá nispaqa tsunami rurasqankupas manaña imaynas qhawayta atinchu.
Huk ñawpaq Filipinas polispa ruraq huk Filipinas llaqtapi bus hijackta ruwanayninmanta, Hong Kong llaqtakunamanta turista llaqtaqa hostage hina qhawanqa.
Rolando Mendoza turisninkunata M16 wañuchiq umanwan tirakun.
Aswan kuska karqan ukhuya qispichikuykuna, hukniyoq suqta wañuqkunata hina.
Suqta suqakunata, lliklla wawakuna willka runakunawa, temprano qispichirqa, hinallataq Filipino qillqanata ruraykukuna.

Liggins taytanki puriskamusqa k'itinpi t'ikraykuspa hampichikuymanta llamkaqmi kachkan.
Pay obstetra kasqam rimayraykurqan mana Achka yachachisqam Aucklandpi Wasipay Warmikuna Qhawayspacepe 1959 watapi qallicharirqa.
Liggins qhispitalpi llamk'asqam kachkanpuni ruwanakuspa hap'iqnin chillpataqa imaynapas warmikunamanta wawechakuyta kallpachinkuchkan.
Paypa rachaqmasqan rikch'arikuywan chuyman harnaqaruwan kachkan chaykuyqa imaraykuchá hinaspa huk warma chuqllu q'oñitapay wask'haqnin ojturqan, chaymanta umalliq rikch'arikuyta wiñapinampaq.
Xinhua willapasqa qhapaq kumunapa qhawariqkuna iskay 'yana quyllu' vwelvu qillqakunata chay k'uychichaw rikcharirqa.
Lunapaq puriq waqra runakunapas suyuchapunan.
Tommy Dreamer nin "Luna huk ñawpaq Qhapaq warmimi karqan. Ñawpaq kamachiq ñuqanchikpaq karqan. Luna iskay killa tutapi wañurqan. Aswan killadachaq huk saraqmi. Sinchi warmi."
Dustin "Goldust" Runnels nisqa Luna "Ñuqapas Luna hina manchakuchkan, ñoqa hina, hukñaw niraq, wayllukunkaqmi kani icha mimqananta tukurqanchik, chay pachapi allinllam kachun."
Huk waranqa chusqa patacc uchu runasimita tapuykurqan ñawpaq 2010 hukllalla suyupi akllakuykama, chaykunamanta nispanku Australia huk kay = Uma Llaqta, paykuna a sutin 8 trivia chaymanta 2008.
Kamachiq qaykuykuna’s taripay wasi Julia Gillard nin, 2010 watakunapi tiyanapaq akllaypim, Australia nisqaqa reyinchistuwan chikata qatinapaqsi tiyakunanchikta munaykusqaaykimapiña, Ñusta Elizabeth II pachaqwan tukupayniman.
Huk pachak huk chunka tawa kayni, kay llikllapi, ñawpaq ñawpaqta, mamay Elizabethan II kasqanmanta suyaykuq Australiap lastimunawanmi.
Surveyupi qichwasqankumanta, 29 nisqhanmi sut'inkunaman allintam Australiankuna ama republika kayta munankuchu kunan tukuykunapipipas, 31 nisqhanraqmi Australiankuna ama republiqa tukuykama tukuykunapim llapanchasqa kaytapipas munan.
Olímpico qori medallista was kamachinka llank'ay 100m wan 200m libre swimpi wan kinsay wasipichawas Commonwealth Pukllayninpi, ichaqa kaykunapi kuy chaykarikuykikuna llamkananmi imaymana.
Mana atisqachu hwanq'uyninpa tukuyninta paqarichinapaq raqhiyninpaq hampikuna apayta, kachkaspa riykunaqa manam yapayta atinichu.
Curtis Cooper, yuyaypaq hamutaykamachiqwan yachachiqmanta University of Central Missouri, huk aswan hatun yachajsqa llamkayta yanapariyana huk chunka iskay chunka qanchisniyoq killa punchawniyoq.
Aswanqani runakuna hukkunata ruwaran chayamuykipaq, hukllaña febrero maskayniyoq kikin célula kaptinwan, martes día qhawarinkan.
Ch'askakuna karqan inchhayniyoq yakuta apamuqpaq kay pachaman, hokraq protsesaqpa qari yokwichikuna kawsayniyoq.
Yachachiqkunam munanku yuyayta imanaraq truraynin chawpichaw chawpimanta, astawan imanaraq pachamama truraq, chaymi chaytamqa zonasunkutra pachamama wanay inichaw kachkan.
Cuomo, 53, huk watataq qallaripa gobernaduraman hinañam killa ñawpaqpi uyaq niyperoq imayaychikam masinas chamarisqa.
Paymi reqsichinqanku rumurtsikuna “política rimaykunapas llullakunasapapas" nisqata.
2016 watapi umalliqninpaq purirqawanman ninchik.
NextGen hina sistemaqqa FAA nisqanmi mana wasi sapan llank'ananpaq, chayrayku hiraqru ruta purinata atisunchis hinaspas wayqur chhullinta aqna watarim qespichis hañhapata umalla.
Hukchasqa purikuy satellite tecnología huk lawpi, yana hanay patapi kaniq-rayku, kaycha air traffic controllers punku naminakuq yachachkan aircraft runaqa, suma yachana wasi, rimaspa pilotoq kuna ch'usay-rajmi rimay.
Mana manachu aswan wiñayta apasqaqa kanchu hinaspä asiriy upyaq ranqata Wembleypi manan sayarichkanchu, hinam qamyuq marchaykuna parkiriywan rikuykuna asiriykupi mansiysirqanchu.
Aswanpaq muchk'uykunapas hayp'ariwanchis tantiyta rikch'arichikusqayuqmi hukniraq stadiumpi atanqarinapaq, mana equipo resparinuduwan.
Willakunmi, kuyrikilla juevespa, periodiku Sciencemanta, ñawpa wilasarqamanda rurayninmi sacha pishqu kachkakunamanta Ecuadormanta Galápagos Islaspi.
Princeton Estados Unidosmanta Uppsala Sueciamanta yachay kamachiqkunam willakunku sapa kawsaychaq mach'ay hinallaqa, kaykuna iskay p'unchawkama huñusqanmanta musuqkaq makikita devilqankuta, nishaqha sapa kawsaychaq mach'ay hina popupaykurunninta, ima kaq Darwintaq sinchis kuntucha, Geospiza fortes, huk kaq allin aytakunata, Geospiza conirostriswan wiñarisqanta.
Quriqa imaymana chawpikunaman ruwasqanmi kanan. Ñit'iyanmi ñawpaq chawpikunamanña kanan.
Tukullaña waya ñiqinpuni iskaylla nira ruwayta, chaypi mut'uguqmi kawsachkan chay mamaraqmi qepa ruwaykan. Chay tukupa, maqchaqmi ña musuq, rakimpa iskaylla wasi kachkan.
Manaraqmi ancha t’ipiyta atispa, wakin quriwan qatayta atispa. Ancha t’ipikunanraqmi atispa, hinallataq paqarisqanchik ñawpaq k’atatiykunata llapanpa k’itikusqan k’itipillwan qhatariyta atinmi.
Kay llamk'anmi chimiqan pH. K'ancha churana ruruqta rurayta atinki pukay saraq purutu unanpaq.
Llullu repolloy ch’umpi ruruymanta pacha wiñan wakinkapuni, imamanta punchawpi runachayta imachakunanpas wakinkuqqa runachasqankupipas.
pH nivelqa yachachkan, sumaqkunamanta Hydrogen (pHpa H) ionkunamanta yachakuska kimsachaypi.
Hydrogenpa ionkuna protonkuna kashan, imaraykuchus electronkuna wañusqaku qepata hina (manaña hydrogen atomokuna huk protonwan huk electronwan kapuqtiyu).
Ch'uskutuq kikin ch'usat suyuq ñit'ita quykuy chaymanta, khuqya umaq makikunawan, phawana tika wask'an.
Qaykikunapa asiykuynin susqanchiwan wakchiwanqankuqa, puchunllawanpaqqa kachankumanchay uryaqkunata, wakinmanqaywansi pawansi.
Harappa wan Mohenjo-daro llaqtakunapim yas talpakucha wasinchikpa, chikni asnikuy ñanwan tinkraschik.
Minoan llaqta wasi kankakunapi, Kritiwaq Santorini Griegapi, tankay qhapaqkuna ruwanakunapa tukuynin tiyapunanku.
Hinashpa amaruqata waskapata kanqankurqunmanta Pèrsiaqtaq Chinaypipas. Rumi Sumaq llaqtapi, waskapataqa urallataq huñunakuy piq pius kumpañiapita aka pi sinchi bath wasi.
Mana allin llamaruykita ima waranqa mayuchakunapas iliñatsimanpi, satllituwanmi llamakuykanki.
Hanaqpacha pachapi sayt'ukuq satélite q'ipikuwan chaskin, hinaspa chhayrayku tupaqnanraq kachkanraq uyarirchispa.
Wallaq hina satélite hanaqpachaman qhispiyasqaraq. Yachaq runakuna angrapacha qhawana uywakuwan yach'an, wasinpacha aqhaykusqan qapuywan aswan qeachispa tutayachiyta.
Ancha aswan atanqa 100 hatun punku qhat'atanpaq wakin satellite icha wakin qhawarichispaq qhurusman apaykachkan.
Ruedata huknanqampi tukuy pacha allin achka ruwasakan. Ruedata aswan hatun ruwasqantaqa kaypaq libertad allin chay kaptinqa, astranporte aswan lessata unayllapata churana.
Treniwan, much'uqninwan, hukkunataq astawan aswan llamk'achiykuna chikaywan bringinuskan.
Uqhatapas kaykunapaq hukkunaca pisi uchuy míchashqankunallam manchakunku qucha michiqta, kuxikamanpa achkamichiqkanku wahanan.
Chay ñawpaqman, aswan waktsa millma michikuna ñawiiru makichakayta, waktsa waktsa rapras yuraq michikunata, utkulu, kunka, ukuchu, urpicha, kawsaqninchikwan mikuyta.
Kaykunap chiqnaq kallpankupaq sutinmi chaymanan, sapa misiypa p'unchillatawi tiyan, hukkuna chaymananta atipayta riyqan.
Leónkunaqa allinta masinankakuna, hatun ayllunaman sutinchay qallarikuy, kanchispa.
Puma ayllukunata huk hukmanta kimsa wakin allin masikuna, kikinpas iskay chunka kimsa chunka warmikunapas wawankunapas ruwanku.
Warmikuna hukkunata tantiyashan karqa, panikuna warmikunapas hatun aylluchayuqta kaptin.
Leónkunapa ayllunkuna millaypi símilmi, wolfkunawan wallpaqkunaq ayllunman, ukatix llipin lionkunapas kachkan animal-kunam. Ama uraytay llamkaymanta qapariqkuna.
Allin wiqyayña pukyu, atoqqa musquy tamanwan (hinaptin mana allinchu), much'ukuy, mast'aray sarunakuq kaywan hukchiq runap llapan punchayninta asirqa kikt'ayta atisunchu.

Atuqpa rikiqa manan kachkan pumaq hatun rikirin rikiwa ichaqa astawan huknikuyta rikraykurqan willaykuykuna suyaykurkan kachkan hina.
Ocelotesqa juk'ucha animalkuna mikhunayta munanku. Achkaqratam mono, machaku, ukucha, waman wakinkunatas pharsinayta atinanki. Ñawpaqta oceloteq camasqan animalkunapash ocloteqa jina juk'uyam.
Yachaqkuna rikusqlla ocelotkunaqa asnasqanmanta animalkuna mast'arinku mikhunaykukllapa (prey), pampapi purisqanku maypim asnasqankuta chaynanpaq.
Chaykunaqa tutapi sumaqmi rikuyta atinkuyku tutayachaywan, hinallataq muyukuyta sumaq lliwlla. T'antaqa chakichikuywanqa hakuqkunata mahsayarakun, chaymantanmi killachaykuramun.
Hinaña k'itiña kumunitaa kaq masinchikkunamanta kikinpaw kachkanqa (hinaña k'umirumu chaykunata tarinakuyllu chayman hurqusunqa, chikani qeswa hinaña kayachaqelaya, mayninpa qespiyta atiypa, kawsanan islayman maskhaychaypa hinaña, chayqa kutimun kuskanchikman manam atinichu), achka p'unchawkunapi, huk yuyaqa llamkapiña chayman, chaypi uman rimay qullqi wakata hinaña, kikinpi kayeras chaypi respiru entrasa hinaña chay wakin wakinpa hinaña.
Kay musuq sallqa pachaqa manaraq kipayuq ch'usaqpim kachkan, hinaptin manaraq intirisqa kunanpa. Chaymi musuq runakunapaqa musuq ruwasqaykunata aswan wakinkunawan qawachananpakta yach’achikun, chay hina aswan umallallaq kashan manaraq hina kashan.
Original runakunam mana trayaranichu, hukkunapi yachaykunaqa sapan kasharqan.
Pacha p'unchawkunapi, musuq hatun p'uncha ruwaykunataqa kust'anktin, musuq llaqtapi kaq runakunam sapa sapan hinas llipi runakuna sutinchayata ànkantan.
Tukuyllataq, waranqa watakuna icha millónkuna watakunapas, iskay runakunamanta chayqa tínta willakunata, kasqapimanta manam kikin runasimi ahoraqa churanchikukusham.
Kay procesoqa sutiyninmi especieswanakuy, hinaqa tukuywanay musuq runachaikuna. Especieswanakuyqa rimaykusunchik imposiblepas kasqanku hina sumaqpas chikanchikpa markana runaya raykunainin chaykurayku.
Sachakunapuni llamk'an yachay hinas kawsay unanchayta runa waqay hacninta hinas runakuna wisay hichjanta llamk'an.
Chaykuna intiwan photosynthesiswan mikuykuna rurachkanku. Chaykuna aswanta sombrawan apamunkuchu.
Wasikunata qallchaykunamanta ruwayku, hinallataq p'achakunata qallchaykunamanta ruwayku. Imanaraq mikhunataq mikuchisun qallchaykunam. Manan qallchaykunam kaqtiykuchu, uywakuna mana kausayta atikusqachu.
Mosasaurus ñawpaq puma karqan paqpichu, chaymi manañachu mancharqan imatapas, hinaspa kaykunata qarqaykachkaptin wakin mosasauruskunatapas mancharqan.
Suyaylla saraqkunapas jatun watakunawan qarqawastan, simin hukkunachawqa ñawpaq hayawardaqa kachka chay hukkan chaninwan, kachkayaraqqa amañasmi mana imapas chay sipin pasanqanchikta qhisqanman chaywan.
Mana chiqapta yachanchikchu, ichaqa hinaptinqa hich'a simi kasqa. Mikuyqanqa mamaqucha, hatun challwa, huk mosasaurkuna kankukuspas, manataq chaylla hinachu hinaptinqa suwakunmi kasqa.
Hinallataraq yachaqqachkan hichhalla ima kaytimanta unanchan; awullay runasiqa aspasqankaqa T. Rex ancha atan.
Aswanri mankaqa khuskachkanchik kasqa ima manañam kumunqa mankakunata, Romanokunaqa manaraq kasqa juk'ikuna manka llikaykuna, imayna juk'a kallwa wallata, pavo realta, caracolta, kachitwa sutinman dormouse sutiyuq runachakuyuwan.
Huk huknintaqa mankaqkuna chaymanta warmintaq tiyakuptin muyukunachalla puriykuq karqankuqa, qapariq runakunaqa munaylla mikhukuy tuta ruranku, chaynintaqcc hukllata minchkaykurkanata puriykuqkunaqa tinkanku urqunchiwan tiyaptiykupaq.
Qayna waktu rumi runakunapa mikhunaqa manaraq mana tariqkuchu Amerikamanta rikisqakunamanta hinaptin Asia suyunamanta riykusqakunata.
Hukninpiqa, chaykunaqa sara, chaykuna chompi, chaykuna papa, chaykuna kakao, manan kapuchu, huk wiñay Romanuqa mana imatapas indiltanchu chhuchuyta.
Babilonia runakunaqa sapa diospa wasinmanta hamk'aykuna wasi ruwaran.
Llaqtaykuna apakun achikuykuna wakinkunapaq, ñawpaq kamayuqkunaqa rurakun apaykuna wakinkunapaq riksikuykunawan hina takikunapi, raymiypi.
Hukllawasqan wasin mantin huk allichasqan llaqta karqan, hukpaqa priestkuna suti tiankarqan.
Wakinkunapi istirna wamanaykitak piramidetawan saraqninchi, tiyankuna wasinpi qillqakuchikunapaq, ziguratak sutichaspaq.
Torrepa pataqa diostaq santuaryon was special.
Ch'iriy llaqtapi, Inti Rayantinku paqarinpim, wasinkuna manan ashwanqa allinchu kaykamun.
Anchhuchay wasi runakunapa kawsayninpa astawan kashan wasipi.
Warmikuna wasipi wayk'un qanwan; tiendasqa mana huklawachu apamunku kasqallan kalliriy hawana. Rumikuna wasikuna ruwana rurachikunninkupaqmi kasqa.
Canaanpa pachan mana hatun sach'akuna kanchu, chaymanta sach'a sumaq allin mic'achakun.
Qullasuyu kachkaqta sayapunka mana pilchasmanchu. Rimaptin Norse willakuykunapi, Erek Puka sapan Iṛlanda rayanpimanta chaninaypaq qillapuspa, ñawpa ichay uraypi, Qullasuyum purirqa, chayta sutichiran Qullasuyu.
Chaywanqa, paypa rikch'arikuykuniqa, eskimu ayllukunam chaypi kashanku huk waqtapi.
Hinaptinqa, huklayku llaqtakuna "Scandinavian" karqan, achkaqa suti liwalchaykuy tiyan runakunapaq, kuraqkuna, ruranakuna icha willakunakanpa central Denmark, Sweden, Norway and Iceland.
Manam tantiyki chay peliculasqa Nacional Wiraqucha, wasichkaptiyki suyamuwanchik chinkasqa wasi ratuypaqmi qillqayasqa Ka Recta Kushunqa Wiñay Mutuychikpaqa.
Chaymantaqa, icha allinchu. Hinaptinmi k'ipupi ñawpaqmanqa qillqasqa kan, ichaqa manan qhapaq ñan simi kanchu.
Independensia Willaykuna qallariypaq ñawpasqanmantaqa qillqasimun "1776 watapi 4 kaq Inti Raymi paqarin Independensia Willaykuna ñawpasqa". Qillqasqa aswanman qhipa kaq pukllukunapi tiyan.
Manam pipis ruwasqanta raqch’arispa yachankichu imapi kachkan, ichataq yachanku ñawpaq pachapi, hatun ñawinchay parchama (29¾ pulgada 24½ pulgadan wiñarispa) qatikupuni wasichakan.
Chayrayku, noqa nin kay anotacionqa yapasqa kanman sinchus kay llamkanapaq sasi.
Días qonqaypa chayamuykuna hukninawanqa askha makinakunamanta kullasqa karqan chaymi llikchaq chupeq chayamuykachkan, ukaqa juk'achasqa kachkan.
"Vichy"-mantan fransischaqmi apakushqa karqan. Chaykunaqa fransiskunapuni, 1940 watapi alemananuwan yanqa kuska karqa, manañachu upyanakunawanki chaykunawan ruwaykurkan ancha chaykunawan.
1940 watapi agosto 15 punchawpi, huk kutska kausaykunapaq, huk hawka panqata hillichkan, nin "Operación Dragoon".
Iskay semana-manri Amerikanuwanraq Libri Frantsispa wawanqak librechikurqan kuskha Piranshin chavpi urawanrukunanpaq allichakusqaman wallpapa qhipaman.
Huk kawsayninqa hataq sapa takiqkunapan yanqa wayllunkachqanmi, aswan aswan achka runakunamanta huk kawsayninqa masachakuy yachachiq, huk llaqtamanta.
Simi "civilization" rimanqa Latin simimanta "civilis" qillqasimimanta hamun, kanan runasimipi kaqsi, "civis" rinasimimanta hamuq, runapaq kamasqanmi, "civitas"-chaq llaqta o llakta qhapaqninpaq rinasimimanwan, hinallataq chaymi imayraq kakushan runas masuqa churakunlapa.
Llaqta-suyu kachkanku mama llaqtakunamanta. Llamaq kawsaynin ima kawsachay yachayninchik willarispanku aswan generacionkunamanta, ama puryamun chay kawsay naqchayninmi y parlaykuna mana millpanku.
Sumaqsi kaykuna musuqta chinkaq chayman mana punchawkunman anchhinkamaqa tariyawinman mana ima qawariytaq kananchu icha liwruytachá allin kawsakusqantaqa.
Waranqa kimsayuq estado kasukuni, Qallariypi Willaqkuna Rimanakuyninpa Kamasqantaq, aswan llakik mashqan qelqanpi— Kiputaqmi sapan yupaychasqa runakunam kikinmastin—.
Congresoqa mana atinchu apariqkuna imposayta, hinaspa, chaymi mana kananpi umalliq wakinataq taripaq kaykunachu, mayqinpi kachkan estado autoridadkuna, imapas manaraq yanapananchiq, llapan ruwayo kasqankuna phuqyaqpaq.
Manaraqpas allin kay runas kayta tukuchinapaq kanqachu tax llamk'anataña kaypi wallqipikirancha hinaspapash churana.
Kay artikulukunaqa hukninchaw sutikuyta munanqa tukuy llaqtakunamanta ama hina rimaypaq, llaqtakunaqa qhapay llapan gobiernoqa anchuchu, chaymanta, parlakuyninqa mana qhawaychiwa kawsarimun.
Italiaq wirpachak futbol, Alemania wirpachak futbol ayñiwanta, kaq iskay átin aswan sarusqa ayñi llaqtanpi yachachiqkunam, hinallataq 2006 watapi FIFA World Cup kachuq.
Qataasqa pukllanakuna hukchasqa futbol, basketball, volleyball, yaku-polo, lanza pukllay, rugby, sikliyniy, chunkimanta huki, rueda huki icha patin huki, F1 makina takaynin punkullay.
Hawahawa quwaykunapi musuq puchukaykunataqa aswan yachraqmi kaykan, hukllapi Italya runapaq wakinkunapas anatapis huñukuykunapi imapaqmi rapakuykuna.
Japans lliwmanta 7,000 wakaykunata chaskiy (hatunmanta Honshu), Japan lliptakamaqkanpaqqo kanan pusaqintin hatun wakain llaqtapi!
Yapan hinantinpi achka watunakuna kanqanrayku, Japón nisqapi Wakichiwaq pacha lluqsimun "archipiélago" kasqa.

1624 watakunapi, Olandya Llaqtamanta Intip Chaskiq Rimaq Kumpañiyapaq iskay-pusaqniyuq chaymanta uraypi atiqpa, kanëpakuqmi, mana inkacha runap siqaray tawa llaqtakunapi, rumaq runapaq kapay rakinkuy sumaqchuqar sach'anapaqcha.
1683 watapi, Qing suyukuna (1644-1912) wananakiwa Taiwan llaqtakaypa chichayninpi wasiyninkuna ayllunpipas ripukuykuna. 1885 watapi, Taiwankastay Qing Imperion suyupa kikin sunquyinmanta willakayapi.
1895 watapi, Chay hunaq Kaypacha mikuyka Qinpi apyanaypaq hina huk Shimonoseki sutinpi rimanakuyta Qin qhapaqkunamanta Qin Hatun Kagapakuna llamkay aywiyta imapari asi bagta kanraq aylluypa Japónmantapipáyraq, Japón aylluypi iskayniyoq kunan tian nanawari 1945 kanánpaq huk iskinpi wanuchipayraq waskha. 
Machu Picchu kinsay ñawpaq kamachikuna Yupaychaykunata chaynapas Intihuatana, Inti Wasi, kinsa Wintuykunapa Wasiwan.
Complexmanta umaq qhepa wasi aswan turismistaman waqyayku tukuy rikcharimusqashayku original llapa atindanankupaq repakuykaruspaya.
1976 watakama, Machu Picchu pachallanmi chaymanta kimsak chunka nisqen tantillan ruwanchisña chay kanan purisqanmi.
Hukniraq, allin jach’a still imagenpa retratakuna mamachakuyta qellqaran 35mm kan, chayqa warmi cinema pachakuna ruwasqanman kutipa aswan pukara markaqa kashkan.
Kunan p'unchaypas ruwasqa kachkan, icha hinam chay aspeqta rakiyoq purinmi kamara digital mawqasqa wayrachakuna formatukunawan.
Chunka kimsa chunka mista milimetruchaqa mana k'anqachu, riki umallaqa, kimsa chunka suqta milimetruchayoq ari achka atinchaypi, iskay chunka tawa milimetruchayok altopi.
Chay formatopa ñawpa washan achka suqta (chunka iskayniyuqwan chinkachispa astawan wak waranqa chhayninta apapuni suraqa) ichapuniñam kutirisqa 3:2 kasqanta.
Ankashan kutichinaykuna sicha (musuq APS kutinawanchik, hadyaykama) kay qataynin ima patapi pusashaq sayakun.
Wallpaqarachikunaypa, tukupayaypaq kastaraywan qara kuraq lawa hina yuyariyninmi kayman kachkan: sapa ruraynin kay takechariywan, mana tapuywan tukukuqyachigayta punchuspi sumaqchayta kamachinpiri.
Niwpaqmi kay ñawpaq kaq ruruy sutin, ñawpaq llaqtapi kutimusqaqta, ñawpaq yachaqkunamanta, iskay pusaqchasqa taytankuqa hukchawpi (alangapi rurasqaykita rikuy).
Kay liwru ichaq warmi periodo de Awropamanta willasunin, Iglesia Katulikuykunapa, qamrichaspa imallawan muchikuykunachkan, willakuykuna sayapayllaraq kallpapischkan.
Huk waranqa watakunapi, Cristianu religiónqa hukllachaspa ancha sapa rimaykuna mana chaykunata atipananpaq, Hukyu-Urupachá.
Llapan yaykuq kallpankuna reywan runallatapas afectaqarqan.
Hanan religiónmanta sipas tukuwanmi, imi qelqa ricaqmanta kayanña tukuy runakunapaqña, kunan allin runata yanapanapaqña, muchikuyninkupaq mana kayanapaq kaptin, paykunap qayanqan imitanta tukuykunaypaqña runakunamanta.
Taytanchikpa wasinchikkunaqa Romanmi karqanqa waranqa watakunawan, ukasti mana allin kanantaq ima tarinakuykuna charinqa mana chay rimanqapasmi.
Hostilidadninkunap qallarimurqanpim, Britañakuna kallpanchasqanchikpaq inqayta qallariqtiy Germaníapa suqunanta.
Chay strategiaka ruwanqanmi allin, rakinanpaq militarkunaq icha runakunaq ruraykunata, icha hinataq kay wichqaymana tukuymanta yachachisqa markakunapaq derechonkuta chaymanta kastatasqa asirinpa akatanmanta kasukuykilqakunata.
Britaniakmi saywasiq papaqwasi yaniyukurayanku chayraqta ruwasqan musuykuna qaynin apa, quchapi dekaqkuna yaykurachinki, mana mayinmanta yanqakuna kikusapa.
Kay taktikaqa huklla imatasqamanta kaspa, Alima suyanku spañataqpas manalliña wañukuchkanmi unkuna sinaypaq wichqay asi.
1920 watakuna waqtanpi, achka runakunapas, llaqtakunapas ima willakunap kachkan, qatinallyaywan, hap'igraywanpas.
Hukman Pacha Suwaypa pukllanman hamunqanta rikuptin, llaqtakunaka chay hinallatam astawan mana munanku, ñawpaq pachaman chay hinallapas kayta.
1884 watapi, Tesla llaqtamanta Amirika Hukllachasqaykita Ripurqa Edison kampariywan Yanapakuykama New York llaqtapi.
Payqa chayamunqatriki Estadus Unidusman 4 sentinawan, ñawpaq qillqakunapaq qillqakuna, huk umalliq runatunmanta Charles Batchelormanta (paypa umalliqnin ñawpaq llamk'anqanmanta) Thomas Edisonpaq qelqaqkamanta.
Qayna Qhapaq Chinuqa aypa maynin tukuy pacha willaskanku, huk sapa puenteq llaqtamanta, imaymana familia hatun apu, sapaqynin, ima churikunanmi llaqtakunapi aswan chaymi kananmi.
Chay aswan yachasaq sapa horaqa kinsa reyku kawsaykuna, hanp'a calendario kaqkunam. Ñawpaqninaraq han ukhu jin reykuwan urayaymanta soqta watakunapi.
Kay pachakunapiqus patikumuna warmikuna sinqa sunquchikmi chaskikusqanku thunñikunawan.
Kimsa Suyu kashan warasqankunamanta askha yawarniykuna paqarin China paqarisqanrayku. Waranqa runakunam chinkarirqarqan liyudinakunapaq Wiq’umantin hatun wasinpi Xi’anta hawk’ayninta.
Aswan social chaymi hukkunapa metric systemmanta, absolutismowata republicanismowaman tinkunakuna, llaqtanchik llaqtanchikpaq kanan yachay, mana mayqen sapan taytakunaman kanchu.
Chay Revolución ñawpaq chaypi llaqta taripanakunaqa khuska mikunki runakunatam rikurisqa, chaymanta chay sumaqmasqa, mana kutimuychu wamrakunaqa, llank'aqkuna qhawayku pawayku.
Hukllasaq purin chay militarpas, ima kawsayninpi army ranking kawsayninqa classpiña manaraq chayllata kashan cailaberpi kashaq.
Huklawpi p'unchaykuna fransis qunqayqa aswan llakisqa ruraykuna demonstrasqakninta ruwachin kananpa kuti waqtacunapas maypipis hutkuykuypas.
Muhammad manaraq juch'ustan kashan tukuy kay pachatap kalla masinchaykuna. Ripukunan tinyaq wasikama “Hira‘” sutiyuqmi, “Noor” (k’anchay) urquchapi, yuyayninkunata suyuchinakuwapaq.
Shaqraqa timpu-kunaq mana wañusqanta, muchoq Muhammadpa santu yuyaykunaq ancha sumaq ñawpa kamachin (dimensionsta) qatinku.
Wañusqaqa huk urqukunapa tutaq Meqallatamantin, mach'ayqa hukllallaqa huñuykunamantam karu.
Arí, mana fácilchu tarirusun, manaraq kaykamuykichu chay kaqta. Sapan ñawpaq mawllapi yaykuruspa, huklla qepaymi kashun.
Mana ima rikunqan kanchu wasiqa hanajpa k'uya sumaq hanaq pachawan, hinallataq musuq urqukunawan. Wak punkupi llapan kay pacha hinachuqa aswan rikunqapas uydinqapas pisilla.
Gizaq Hatun Piramidenqa saqraspa kamaykuchasqan kaq iskay chunka ñanqha chunka hukniyuqpaq saraq kanisqa paykunap qhepa usuchkasqan imamanta.
Pichaq runakuna 13 kañariymantaraq ruwasqa, Hatun Pirámidiqa aswan hatun pirámidimanta hukninmi wayinapawan kamachikunqaku.
Giza llant'anpi, icha "Giza Huñun Maskanasqan" Egipciopi Wañuypatapi, kanqa aswataj pirámides (paykunamanta hatun pirámide aswan hatunmi), aswan uchuy wasi wankanakunapas, aswan wasi wakakunapas, imamantapipas hatun Sphinxmi.
Hatun pirámidiqa Kufu Willaqnin yupaychaqpaq kachkaptin, achka pirámidichas, wak'as, wasichas hap'iq hukninomac Kufu masinchikpaq, paqarichiq qarqan.
"Wichqana unaq" markan V hina rikurin chayqa "uchqana unaq" kamanqa yaykuna lliklla hina, juk llapunata pichqayuq inachachaq.
Hanaq nisqaqa ch'iqchiqpi kawsaymanta qallariruptinqa tukuykunapiq pluglla puñunchis, uraykhipa nisqaqa hanaypa kaptin urayman pluglla suwakuyta atipayta munaykuspa.
Ñawpaq jaqayqa ima suma wawalla ruwan, chayqa qhipa jaqayqa ima atipa runaspa ruwachkan.
Mana allinchu kashanchikwan llank'aykachkanaykikman kamayu, chaymanta sinchi tiyakunan kamachikuykuna t'ikrachishkaptin, wamrakunapiqa musikuymanta sut'iyuqmi kaykunas kepachaykusqanchikña tukurqanankama.
Inti Guillin 1789 watapi, kabildoykuna, Louis XVI, qhapaqpa, wachaypi wiraqucha, allqukuna (chunka huk watayuq kuruwan allqu Mamay Maria Theresaqa hukch'ira Louis-Charlesa) wasikunasqa mamantaqa Elizhabeta Parismantan Versallesmantaqa rimanakunapaq iskay luqhiyuq piyasqa kachkan.
Pichqanpi, wask'arinku Parisman hayk'aspa sumaq runasimipi kachkanmi wach'uqninchik suyaspa qhali wipanakunata Kikunpa qamaqninchikta, qanchi karqanku.
Llaqta runakunap kamachirkan Reymantan Reynamantach karosninpa wayrachinanakunata mast'ariyta.
Huk qhipa p'unchaypi huka lanchu runa kausakusun Versaillespi wañusqan real quardianpa uma puñushqan qhaway quqyayka Erickllañacta umanchayta chayniypa Reypi qhipa Visiwa Qoyllurta chakatay waqtaman wañuchi.
U.S. imperialisman Filipinas huñunapaq gastanakuna Filipinas llaqtakunap chaqta pagrakunanku.
Paykuna musphaykuta chaskikusqayku aprovechawanqaku U.S. colonial kamachiytawan chiqniyta rikrinakunapaq achka astawan karapi wakinku krakrasanta imanaykuspa Perú lisensiyuta sangre Wall Street qatuqwan.
Arí, Estados Unidos llaqtakunapa kuntisqa rantishqanchikmantin miraypaq usananku runakunaqa Filipinullaykunapuni llakichishqam, llaqtarayku qhipam pisi qallpan ninkunaqa.
Templariosta yachaypaq, kay ordenpa qillqakunata kamachin kayan hinaptin yachaykuna kayninpaq.
Sumaq Qatiq Pacha hina saqillan karkanku, kay pacha siminchikpi chay Madridpi, Huk Pusaqniyoj, Huk Chunka Ishkayniyoj, Huk Chunka Kimsaqniyoj wawqikuna, Qhapaq Pachapim puqunña, chaymi kay chaka kaq qhapaqatachkan runakuna.
Qayna Lawa Kachkachayman ñawpaña Qayna Lawa Kachkachaymantuy chayasqa, ñawpaqta Qichwa Lawa Kachkachaymantuy kawashasqadan; kayta ñawpaqta Ladrilluy Ruhukuywan tukukuywan wakchisaq.
Teknulujiyawan determinismus huk sutinmi, hinaspa llapan rikaq yachaykunata kachaspalla ruwanakuna, teknulujiyawanña wak chuqllapitachu runap kawsayninta tiyachin chay rurashakunapi, kay yachay ñawpashankunamanta runap wasin tiraqmawan teknulujiyapi mastaryasqankunata ruwananchuqa.
Teknolugíaman chayachuyninpi yupaykachkanchikqa iskay ñawpaq ñawpaq kunachakipi ruwanmi: kay teknolugíap kamachikuy millp'uta purichkanpi runasimiyuk, mana politikata riksichikuspa utaq kultura allinchu rimaymsaynapas hamuqkamana, huktiykiranaqmi teknolugíap chayachiykuna kastigakuna runakuna allinchanakuyndaschu apunchakuykuna, mana runasimipi ruraqkusparaq.
Wakinmi nirqan, motor qamionqa autu tiyaypa ruraykunata reqsichinman.
Hinashpa, huk suyt'u rumbapa awtu kashqanman hina allin mana munanqachá, chaymanta, awtuta yachachikuyninta mana karunirus qankakunata yaykuy apaykuy karuyta ruranchikmi.
Jina achka runakunapas karuwan purinkuptin manchakuna achkawan hapan, ichaqa chaymi hampiy kayninta miyanakuykunam kashan huk llancherikuykunata musraykurquspa.
Romanticismmanta aswan jinaqa runasimipi sumaq ruwasqankuta, ajllikusqankuta Goethe, Fichte, Schlegelpaspaq.
Romanticismpi, geografían runakunata pallqun, huknawan allinchu kawsayninchikwan quñiq customs y cultura tukurirqa geografíawan. Kaykuna, llaqtanchikpa llaqtankunawan sut'iyachiruya imaynam allinmi, armanaykamuchwauka leyes imaynam makinmanpi.
Manaraq kay Pachamanta Parisqa musuq ñawpaq p'acha llaqllikunapa kapitalninkamaña yuyarispas, Constantinople kasqaña feudal Europa p'acha llaqllikunapa kapitalninkama yuyarispas.
Amaut’aq warmiynin runayanqa aríshiwanqa luxuriuwanmi rimanakuykuy 400 A.D. paqarinmanmi ñawpaqman hinalla 1100 A.D. punchawmanka.
Hukniyoq siglo chunka iskayniyoqmiqa, imarayku silangawan misk’iwuwan kawsayniyoq kaq Crusadersmanta kutimusqanmanta yachasqaraq. Chaymantapuni, Byzantinokunapim ruranqa usuchharqan.
Chay tiemposhinmi Constantinoplapa llithunimantan Parisha llithunimi Huk' saya wasinachasqa tukurqan.
Gothic style wasi suyupurunqa tawa chunka ñawpaq pachapi pukllañiq hawapi, chunka iskay chunka ñawpaq pachakamachiqmanta.
Qallariyninpi, ch'ulluqa rikch'a umallkana washa yaykupin byzantino sumaq yanaq nina.
Hinaptinmi, lliphipa willañiq raykupas, qichwapiq wayk’uymi 25 icha 30 watakunapi qhipyayqo.
Qhepataq Kay P'unchawkuna Qalaq iyaymanta uraypañami achka hatun yachaspayniyoqsi runaq mallqakunmi kutimuq urqumanta aypuchispa iñikuna. Huk hatun yachasun, paqarinasqa crusadasmdash mikhun, ashkashmi llikllitaq tulurisaq willaykuqta maqanakuy yuyaykuq.
Subsistencia agriculturapaq purisqa agriculturam kanmi manaraqmi, chay agriculturayuqkunapaq karsacharijispa mikuyta yanaparikuspa wasinchikkunapaqmi.
Subsistencia rurararuwanqa sunqu, hoqlla allinaqhina, sistemasunmi allchha tarpukunawan churan, chachakallariwan ima huklla pisi rurakuna chay allinta rurarinapaq.
Historiaq ñawpaq p'unchawkunapi aswan chakrata uywaykamaymanta kawsaymanta puriq runakunaqa, kayanmi hukkunapi chaymi kasqanchu lliw akllachkaspa, kikinpim chay hap'ipispi aswan ñawpaq p'unchawkunapi kayanmi ñawpaq warmikunawan rikch'asqam.
Subculturaswanraq kaypim kawsakuna runakunata tantiachinaykuna maypis mana kuyaychasqachu kaqkunata, hukna umawa, huk kawsayta atinchik kasqanku.
Sutikunas ch’ullakunmi kachkanchikmi paykuna edadnin, kakaqnin, kastanin, llaqtan, u aswanmi warmi qariwanmi kakunaman imatapas.
Subculturataikuna manaraqninta qhawariyninchik maytapas kaykuna kasqan, mana lliwinchikkuna taqpuykunamanta. Kaykunaqa rimankuyninchik, sumaq kayninchik, yachachikuyta, runakunata governancechikuy, warmikuna ukhu:pach yapuyta, suqanaykunata tukuychiq runama ruwawunchikwanmi kanqapuchkanqam.
Subkulturayuq runakunam membresíayninta señalaykachkan inpamunapaq estiloq ruaq, tukuy ima ususapan, ima ruwayninpas argotwanpas.
Huk niraq wakin ruraqkunam kaq chaymi ruraqkunam qhaway qunqutaq cheqaq kunan bunginiykunaqa llakip raykurisaq kayan inda nin tama erimun apiwanmi llapaq qhari wawakunaqa huk llaqtakunapi willaqkunata saqllanchir lnraykunata kapuq llaqtapi wawakunas imapas kapunman ninchkuna, mana llaqtaspi kamayaruptarkaq llamk'aqmi ukhunchippaykachkaptin.

Huk lawracha wawaqa ichaqa aswan mana alli ima hina wawakunamanta manaña atipananatonmi kayaptin hukkunapi qheparikuqña kachkanman sayakunapaq kashan.
Hukkunataqa siqikunawanmi uywasqam kachkan, hokkunataqa sapanmanmi sikillapi tiyakurka kachkan nisqam.
Mana runa uywaykuna uywaskiptin, sacha warmikuna ima uywaqkunawancha kaqpimanta tukuy kasukuy paktasqa rikchkkanaqkunata rikchari (ukuman kachkasqamanta) qhapaqta uywaqkunap kawsaqyanta, chaymanta runakunata manchaq llapan anchaychu.
Proyekto takuspa yachay yachasqata sumaqta yanapachkaptinmi, rikhuriyqa hoq allin llipinllachu kayta hapichin.
Scaffolding noqanchikpa yachaymanta chayllachu, ichaqa yanapay kanmi taytakunapaq, mamakunapaq ina yachaykuna ruraqkunapaq imapi, hina musuq programa computadora ruwaspa allinyanapaq imapi, icha musuq qillqanchay kallarispa.
Amarukin kunturkunam virtualña wakin realidadpas kanqanku, icha rimayqa, yachachiqmi hinaspa Microsoft Officellamanta kay ansas makiq warmikuna chay kunturkanmi.
Willay yuqallaqkuna (Virtual Scaffolds) programa manch'api ukuwan, wamaqkunata willapa, qhipa achka qispinsa, ñawinchikmaqa yachakuq ñawiramantaqa ima ruwayta ruwaspa, imaachaw ususnan mañakunapam karqa riska icha eskavillaqkuna.
Wawaykunaqa wakin kunanakunamanta, mana allin uyariykunamanta, hukninpa traturamanta ima rikchaq yawarninkunapipas aswan umaykachkanankupaq risiykimanta suyaymanta hatun rikchaypi churakunanku.
Mana pipas wawataqa sumaq willaykuyyuq, munakuyyuq, yuyaykusqayuq ima llaqtapi wiñaynanpaq kananachu, ichaqa wiñanku.
Chay wawanpaq yanapanakuy wasinpi kawsayta allin suyumanta rikuysun.
Ñoqanchikpa wasiychay hukllaman rurashan tarinakuy kachkan mana qhichwatamantaq wasichaykunata, munanakuy uywasqakunata, sumaq yachayta, kashkan kawayta.
Atipay wasichayqa sapanpaq chaskisqan wasichaymanta apachkankiña allin reqsichisqa imaymana yachaykaqa kanapaqmi churasqankuna.
Internetqa hukniraqmi mas kamunikashunku icha awka kamunikashunku washa takillan.
Internetpa sapaq qichwantaqenwan kawsayninta tukuy kawsaykunapi ima munayninkunallataq ima qonqoyninkunata yaykuywanña astawanmi.
Kaykunamanta ruwaykuna "yachay" chayqa "rimanakuspa" wiñaypaq kawsaqninkunamanta riki rimaqpas chayka Internetrayku (James et al., 1995).
Eighmey wan McCordpa (1998) qillqankunapaqmi “kawsachispa rimanapa” wan “kasarakuykunamanta” musuq motivación kaynintam takarirqa, ruraspa qhawaykunamanta.
Video qillqapak yachachikuyqa alli tinkunakunata rurachin micro-expressions nisqata qhawaypi, chayqa uyay rurukuna kaykunapas aswan japichiykuna.
Mana allinchu, runa pantasha kachkan, ñawichaspa hinaspapis, kaykuyta tukuy uyarinanchik wakin micro-uyarikuna.
Oliver Sacks, The President's Speech sutinmi qillqayniyuq, nisqanmanta qhepakuy saphin yachachiqkuna, uman qhepakuywan ama rimayninta yachayta atipaqkuna, ripukuy mana allinkachkanmanchu ima qhawariywanpis.
Paymi imatachus kay llapan ruwanakuyniyuq llamk'apayta qhawaynintaqa astawan saruspa, urquchayqa khuskachispa runa kausayta, usuchqayta sapallanpi katukuyta yuyariwa.
Iskay chunka ñiqin siglo qhallariyninkama rikch'arimusiqmi qhipa yachaykuna chay yachaqnin kawsayninchikpi kikin chaypi k'acha musuq yupaykata uyariykuchisqa kachkan. 
Mutaqkunam huk musuq kawsaymanta astawan qichwasaqkunata apamun, aswan aswan achkamanta tapukunata allin tapukuywan qichwasaqkunata qarichin.
Yanaqpa mama awaspa juntakuykan karunasuqa pawayanan puchukunanta iskay puquyu kaman riki uyarinlisninta.
Kaman mayupichu, runakama sapa mikuqninpatan uc kumirina simp'aykunata mich'qan kay kawsaymanta amarak'an sapalla mikunawan.
Kapuyuqmantaqa manaraqpas ruwanankupaq mana allinmi kayan: wiñay mana allin kawsay, manachu uphayman kawsakuypaq, chaymanta ñawpaq pasay kawsayninpaq.
Kayman atinchasqa planta recursosqa ruwanmi kaway proteinas hina makisqanku wiñanqa hojaspi ones leguminosaskunapi, ichaqa paykunaqa llasaqmi primatos hina noqanchispaqyi mast'arinapaq chaymi siqikunan churinmi.
Uqata, uywa mikuna (suru, haltampaq, luqru) mana ñaikunaypaq ancha allinchu, icha ancha sumaq atallanchikusqapas, huklla ayñikipaq allin aminu asidukuna hamp'atus willakuy hinaspa.
Lliw ima yuyarinapipuni, mana wakchañañachu ñawpa gañañkunaqa llamk'aykachkan protein rakinchaypi ashka ashka kunkaku hink'a mirayña chimpu machul yapaypi kanman.

Kayqa qankunata tukuy ich'ariymanta mana rikch'ariykichu, sonqonchikta samariy munaq k'uchu waqana kasqanmanta, ruwayta ruwan.
Ama uqharina kayna waspapakunapi relojta tupachkanqa, huk lawa suyuypi churaykun hinataqmitaq, huk kuyanpi 'ruptiy' nishpa apanakunpaq.
Hopraq biorritmu sistemaq sipas ayqaykuna huk runakunamantaqa aswan yaku (aswan yakuyki mana imata urqu ujuynaykipaq) upyaykusqa, puñunamanki, wakchaymanta qayakuykipaq.
Wañuchaymanta sumaq kausayninta runapaq kashqa hinashpa, kikinpa ruwanpi wasyaypi runasimipi saqray kashqanrayku kwiraykuqa uqhachiwanku.
Tensión qanqasa, kawsaypaqa lliw sumaq kachkan. Kunan runakuna waqaychasqaqa tukuytaq más sumaqmi mayt'anku, qalli purinaku.
Llapan runakunapuni allin yachayta chaskin. Kay ñankunaq ñawpaqninpi tapukuq kananku pipis kanki kachun kuyuychikta qarqaykuspa wasiyninchik.
Tíbet-chá Buddhismoqa Buddha chayinkunawan qhatayani, ichaqa mähenan panka munaynin rikusininpaq watakunawan Indian Yoga-paq huñunakurqunawanmi yaykurkanqa.
Imanaypaqmi tibetano budismochaw kikin allinpi. Kundalini Yoga, yachayniyuq momaykunapas munakuy awaqqa tukuykunata munayniyoq llaqtakunamantaqa chaymi kawsachkan.
Kundalini Yogawan kundalini kallpa (yachay kallpa) wachiywanqaña yuyariyta, samariq qhawaykuna, mantra nisqakunapas, willana purakuna wasiymanta.
Cuscoq thakquykunaq meditasion kankaqpa chawpim diosoq yoga. Lliw dioskuna rikcharispa kawsaqñawi takaraqamuyun, chakrakuna kawsachiwasqa kutimunaymi kashan, allin yuyay tukuykuna wiñan.
Alimanyaqa huk hatun hayk'aqmi karqan Pacha Ch'usaq Waranqa Iskayniyoqpi, allin kallpachikuykuna ruwanqaku URSSwan USAwan. Ch'usaqkunap hukllashaq ukhuqhina tukuykunamí chay huraqukuynin wakinkunamanta, tukuykuna pitaspa amuyukuyta ima.
Waranqa iskay watakunapi ch'usi waranqa qallarinanmanqa, hukkuykunan jaqaykuna kunan umallaykuykuna kashan. Amarupampa Qamasa Qallariyman.
Qhipa 40 watakunapaqmi kaykunataqa yaykunkaraykarqa, ñawpaqpa qhawanakuy waraq'akunapasmi, Afrikapi hinallataq Asiapipas, Afganistanpi, Cubapi, hinaspa wakinkunapiqa.
1939 watapi, septiembre 17 watakunapi, Polonyapa añanchayqa wañurikunan wasinmantapas, yachay astawan mikuyanpam wañurichinakuyña kachkan, sukaytas rumipurukunman purinkas markaman yaykunapas.
Hinaptin, kay planchakuna maqalla tutamantahina wañuchiykarqan, hukqayna watakunapi, huk pusak pachak waranqa runa paqaranqa Soviet Unionpa Puka Awqankunamanta yaykuykurqanmi, chaymantapas puriykurqanmi Belarussu mantapas Ukraniya mantapas ñawpaq chillkunata, inqariyniypaq Polandpa intiriy wanchakunataka chaypura mayukunapi tukuykariyniypaq Riga Sukay Pakta, Soviet-Polaco Manaraq Chikniykuy Pakta, hinaptapas hukpa mayukunapi, wachay anti rispiketakuna.
Ancha allinmi chala wasiwan apaykuy rikuqta y apukuta hatun llajtayuqkunamanta chaypaq quchanamanta.
Navinpa llank'ayninqa tradisionalmantaqa llapan llaqtaykipaq runakunata rumikunata apayta atinkunanta churaspa, chaykunapiqa hamp'unpa runakunata rumikunata apayta atinkunanta p'itayta ruwanku.
Huk ñawpaq kuskanchispi qhawayninqa kaypaq intiq paqarinkuna nisqa kaqmi Atlántico Urinpi aqllasqakunam hina karqan. Amirikayunap kuskantsip sirkunanpaqman hinataqmi Atlántico Qutaqman runa aswan ñawinqanpas apakunanpaq Britaniαyar hirkatin.
Hukkunapi, Alemania marinan, U-bote nisqawan, kay puriyta sayriqninam wantarikuyta munarquntin.
Manam Alliaska Alliesmas kaptinqa, Alemaniaqa unay Europa hinachu añach árbolkunapi Britaniawan wonkayta atirqapuni chay.
Kallwaika hina, atiqkuna ñawpaqmi saqruarqanku mayqin 10,000 wata ñawpaqtaqe Zagros Suyukuna Iran runakunapaq.
Awqallapi qhipnaykuna karqan llamk’uta, millqasata, charqita, ruruyninpaqwan, wayqukuna wayqipaq chaypaq taripaqllani.
Uywakuna llamk'anqata kamarinkuna paltawan qhichwatapas puriqkuna atininkunapas, walihina chayka llamk'anqakuyaqkuna waskaykuna imapapas qarwaykuyuq llamk'anaqa astawan yacharisqa rikukuna. Chiqniyojin nikun yapas nisp'awanchik.
Inglesmanta kaq wayñus qhawanakuna churakunqam 16 paqarin watapi Inlaterra llapanpim.
Hinashpa wagonwaykunanqa sapan chimpullawan maqanakuna kasqa, chaykuna mana allin ñanpi kachkaptinmi caballoqa aswan utqayta ripuyta atipaqnin waskha llant'akunata hich'ayta.
Chakata ñawpaq pachas churakunña karqan saruchaykuna tinkikuspa. Llaqtanchikpi, manaraq yachakuykuyqa, saruchaykuna ashwan allin kasqa ñawpaq hinallaqsi ñawpaq quullu qispi churashqa.
Kayqa kutirimuyan ruraqikunata, ichaqa q'irisqa ruwan karqa aswan mancharichay ishpayuq chakuta.
Uqhamraq, sach'a rueterun llanta siqaykuna churakuykarqan irnu llanta siqaykuwanmi. 1767n watapi, ñawpaq ñiqin tukuy-irnu rielkunam churakuykarqan.
Ñawpaq kaqmanta yacharisqa puriykamachiyqa puriykarqan, runakuna sutikuchkan puriyta chaymi iskay millones watakunapi Homo Erectus chiqnikupunman (kayqa "puriykunan runa" nisqanmanta).
Ñawpaqkunapaq, Australopithecus mana allin tinkuraykuwan purinku.
Australopithecus kaq kaykunapaq chillikamayniyoq kachkan 4.2-3.9 millon wataqkunapim, ichaqa Sahelanthropus wakin karganyaanllapa 7 millon wataqkunapim.
Ñawpaqta qallarikuykullañanchikqa sumaqta kawsayta ruraychikmi allin ñawparimuykama; tapukuyta atipaychikmi pampachaykunachikpi; wakinkunapiqa kakuyaykama atipachimanchik sumaqña kawsaypaq chay hina mana lluqsimupa.
Kayqa astawanpas anchallan unquykuna qharaykachkan hinalla. Chaynamaqa, manaraq wak kunan unay unquykuna apaqarinanchikta munanchikpas nispa, unquykunap hawanraykinta tiyananchik, naq wayruman chinananchik.
Rikunira aswanmi ñawpaqpaqpi kay pachanchismi tukurqaña runasimiykuna yachaymantapas, llapa ruraykuna yachaykuna hina, ñawpaqpaqpi rurakunata chaykuna riniykuna tukurqaña hasp'iraqkuna hinapipis ruranapas runamanta tukuchkanchikmi yanaqtaswanwanpas.
Congressman Juliu 4-yaykunapi yaykuyta ruwanpaq, Congresspa Umalliq John Hancockwan, willakuykamayuq Charles Thomsonwan qoraqpi qelqa rukucha kasqa chaymi aswanta kiti John Dunlappa kachaymanta wasimaan apamuq.
Ch'isiñapi 150 hinallataq 200 kutsayuq khipukunata ruwaykurkan, kunanqa "Dunlap broadsides" sutiyuq khipukunapi tiyan.
Willaq kamachiqta John Nixon sutiyuq runaman rikcharirqan ñawpaq kaqta Independencia Wasi patioqa kaychiq Intichaukilla killapi.
Hukqa kuchusqa karqan George Washingtonman Julio 6npi, payqa tariyaqninchis-man New Yorkpi Julio 9npi kamachikuqninchis-ta Ñawirichman. Huk qellqaqa Chichester Willaqpi Agosto 10npi chayamurqan.
Chayka 25 Dunlap ñawparimantaqa kashan kaykunapim kunan kaykunamanta tukuprakusqayki tapunaypa wiñayataq rik'arqanmi. Qillqakuykunamanta originalti imataña waraq kanqanwaqa kanchu.
Aswanqa paleontólogo kaqkunapaq kunan punchaw aswan allin yuyaymi kasqan, huk dinosauryupa layaqa paqariykarqanmi, kunan punchawmi kawsan. Ñoqanchikqa sapaquymanta kawsaykuna allquninchikkuna.
Aswan runakuna manam ñawpaqpis ñawpaqpis hatun tirayxina mana tapu-chkapti-chu, chirapsikunam kawsakunapi musphiyniyuq.
Chayraq pisiraykuna hina kasqan apaykuna aswanqa quyasapa apaykuna hina kashanku.
Paykunaq chaki kaspichaqmi karqan, suluqmi, sankunamanta yantaq, kuraqa patapi iskay chakiwan puriyku, T-Rex hina.
Aqpachaman kaykunawanqa kunan punchawpa yupaykayanachus hukninchakunapimanta astawanqa chutunchasqa ukyan tiyan.
Huk kaq chapchap yupaykuna imaymanam waan aklla iskaymi kaynin, ichapas 0 o 1, chay chapchap yupaykuna sutiyuqta tarin chapchap yupana kaqkuna - ama ukatapas bits, komputadur rimayninpi qallariyta.

Huk k'iruspa waskha hina qawakuy llapayki p'iyutakuykita mana allinlla mikuchaa kanman. Kusa umiykuy k'iruspa qawariyta pukchawani.
Rimanapaq kay ñisqapi qhawariy chay ñawinchay khushiyka imashina kayniyuq kachkan umallanchopaq hamut'ayta.
Entomologuyan "bug" sutiyuq qillqakunaqa mosoq qichwasimimanqa chay sanisimant kay insek'tukunapaq.
Kay nunaqa waqtapas chukhupa masikuykunamanta hamusqa, chaykuna runas qasaq ch’uspi nisqatam akllasaqkuna.
Qatiq chinchikuna icha qhuñi chinchikuna nisqa qepa - muchuqkuna, wasita nisqa wiñaqpi, kasqata nisqaman yaykusqallapi kawsanankupaq sumaq rakikuna.
Qusqunka Amirikap urayninpi, hayka 400,000 hamut rimanakuy Multiple Sclerosis (MS) haphiynin kanman, chaymi paqarichishan, ichwan kachkan waskha unanchaq kunan ñawpaq chaylla hatun kaychikuna ñawpaq wamrakunamas.
MSqa huchuy unquyta qanayta hampʼusqa, chayqa umayuq, huñacusqa kuraq wireq qhepatawan hina ruwasqa kashan.

Esposqakunaqa amrasunkuwá manapas llapan rurayninkupaqqa, ichapas wawaqkunap foraqa, wawanchikta uywankuypa wakta.
Kay iskay warmi-qariqa takkunku imapaq churinkunata ayqikuyta munanku.
Huk waqyaypi, wachakuq taytanchismoq waqanapaq allin kasqanta asiptinku, chaytiqa huk panpa uywaqkunapaq churanankamaña.
Yachayhapaypa hatun yarpayninmi kay pacha ima trinqusqa causayninta yuyaymanta rikchakuyta ruwanaypaq. Kay yuyaymi manaraq yachayman kasqañawpaq yachayninta tushuyan.
Manan saqillaqmantaqa, yachaykamay ruraykuna, chaymi yachay ruraq yachayninchikta purirqakunapaq wakin llapanqanchik yaykuykunaqa, tapuykuna churaykuspa, watukuykuspa chaymi yachay ruraq kayninchikpaq.
Naturalistamantaqa willaykamachiqkunaqa qillqanakunaman allin kaqkunapi anqaytapuni, wakinmantaqa Latinaq Bibliamanpas.
Aristotlepa yaykuykuna takiq yachayninkunapi yapakuykuna kashanmi, kayllaman ima yuyayninta.
Ima yachaynin grieguwan icharina niyanmi, inti watininchismi ispanuwan chinkarchan griego filosofikunapas yachayninpas nisanman.
Aswan qawaykuna kaypaq kawsaymantam mana ñawpaqmi nink'aykunan, kayhina runapak kutichiyñan hatunman kawsay wanuqkuna rakinan.
Periodico wakichasqan, mana sapa waqtanpa k'apchalaykachanqanpataq, kaykunapuniqa sut'iyayasqankunam manachanta, chaymanta bacteria, hinkuna, sach'akuna, uywakuna hina.
Awkinakuy waya biological chakra kawsay nisqata ruwanqa mana rantiy urquchaykuta tantiyta wakaymanta purihinayta qatiparirunman.
The Hershey watata Chase yupaychayqa huk ñawpaq ñawpaykachkanchismanta rimaykuna karqanqqa DNAn kaqa huk ñawraykuna ñawraqtinchaymi karqan.
Hershey y Chase phaguqkuna, icha viruskuna, llamk'an, hinallataq kaykuna pachamamanta bactériumman DNA-nkuta wakan.
Huk p'unchaymi iskay yachayninta ruranku, hukwan infecciatakuna ñawpakayman faunillañaqqa raprayallatapis huk huññayku phosphoru radioactive pataspa raprayallatapis huk huññayku aña ñawpakayman llapapu´spak ch'allakuyapaptin.
Mutasionkunaqa huklaw kachkanku manam huknanpis chaynawanmi, imarayku mutasionkuna, huk imapi, geneticoq mixtuq kachkan ukhuq runakunapi o waqllunapi ima runakunapaq.
Ñawi-mutaciónkuna willkakuna manan apaischunmanchu, huk llamk'anapi kayqa ñawikukuywanqa wañuyta chaynapas kanserwan ruwan.
Allin kancharisqa llaqtakunamanta puriy napi hina runakuna apamunqaku sacha masikuna puriyanapaq, ñawpaq musuq quchkakunata wiñaykusqa, animal masikuna hina.
Wasipin ruwaykunataqa allpa muchqanakuy, challwa muchqanakuy, willay p’acha yaykuy, pisqu chaqchaqnikuy, parkekunata tapuy, chaypim kachkanqa suni sach'ata yachay.
Asirkutkikuswan wantraykukusasqan chay organgatuangtawan Borneo-ta risaqchayashpata, yachakuyashpata.
Huk punchaw p'unchawkama, runakuna hatun hamparako llaqtakunamanta lik'ichisqa qarwamantam llojsin yanasqanku, urpi llapan purisqachu ruwanqa chaypi kutisqaku chaymanta qarwanta rinakusqachum.
Kay dinamikup transporteshin, llapantsik iman wayraymanpis rikuchkan, hina yanapachkan, privaten carrokunawan rikch'arisqa transporteshin.
Yachayqa kunanmi qhaway chay hatun carbon economy-manta alliqtiy biosferata huk sumaq kawsaymantanña, chaymi ñawpaq pachakuna jist'ariyninta runa kawsayninta ñawpaq iskay waranqayuq watawanpaq.
Lliw runakunam kawsanllapipuni chaskinakuqllapipuni kachkanchik, manaraqmi hamuq chaskinakuqninkuna. Hukllam hap'iqmi manam allinchu hamuq chaskinakuqninkunata.
Luranchiskaykiman watakunapi wakinkuna hinalla umanchikpa sumaqninchikkuna sakuwaqkunata rikipayta manchakunchu ni yarqaykunanchik pharkunanpi tukuysa.
Imamantaqmi transporte sistemaq hinallataqmi quejachakusqanta pallchayta ruray, imamantaqmi manam allinchu hokallapi? Transitori taunuskunqan mana llullananmi? Wañuy imaquipaq pillcharinchu?
Trafico Lluqsinaypa yachayninmi sapa manejqanchikpa icha q'ipqochikpa purinankunata maykuna iskay puntunchikkinwan qhipan puririspaymi, icha masikuna ima rikuwashaykuwanmi.
Ñamqha, wiyata-pa ripuyta yachayqa achka llasaqmi chaymanta kaasay-paqpi chikachin runa puriy-hina-y-ta yuyayta-pas chaymi manam sumaq-ta atiq-chu kanay-man.
Kutichiywan, rijderkunam yachachkanku mariqninta rimanapaq kachkaspa, hoq hina lloqsinchikman arenaq ruwasqa munasqanchispi karan, chaymi wiñay kayman mantan tarinmi hoq yachayninchikpaq.
Chikachiykamuy allinmi yanapasun qaqyaw mayuqkunapa pulupaykuna, kashkakunamantaqa chaykimanmi siminchakunawa (1) pulupay, (2) ushanakuy, (3) takay.
Kaywan rimayninkuna yanapanku planchayninpi, sayachayninpi, hukninwan apakuyraq kayninpi ñanpakipaq.
Sipas kullkuna ñawpaq riku urin runakuna karqanmi. Paykuna much'uyta atipaqkuna karqanmi, ñawpaq kaqninapi ancha ima paqarichkapu ushaynin wasikunchakuykuna tapuykachakuykuna.
Aswanqa kunkaqkunaqa allinmi masinpi k'anchuykuna huañuchisqanta kushichiykuspa chaupipi apanakuspa uyariypaq.
Tukuy kaykunam qhipa ñawpaq lloqsinanqa millay runakunamanta pakakuykuniña uku munankuna wiñaspa.
Kuna punchaw, haka qispisapa kacharpaq allquchaqalwan qayraykuna hawanqa malliyananqan mana atirikunku.
Warmiyuq waranqakun watakun ñawpaq, Aristarchus sutinchayuq runa nirqan Intiwanqarin ñawpa Intip ch'isi k'asqun.
Wakinqa rikusqaku trigrawanmi, ichaqa aswan yachakuqkunam rikusqaku hokhaltillawan; kay llimpuchkanchik Intiwan chirisan kitita kruwan llaqtata, Inti kutitiku chistata (chaykunaq hurinmanta).
Kayqa manaraqniyuqmi, chaymantaraqpaq Pachamamaqa mana llaqtayuqpas kanchu, ¿aríchu?
Amazonas Mayuqa planetapi huknin sut'uwan kastatan chaymanta aswan hatun mayu kan. Qayna mast'ariq hatun mayuchaw qanchis k'uchun uywaq yaku apamun.
Amazonasqa kachkanmi tukuy pachapi huk ñawpaq mayu, kaykachu suyuqa iskayniyuq millas hawapi wiñan.
Chay 20 porciento umallaq, maypas kay planetapa mayuqpa riverta manchaypa umanchisqa Amazonaspa.
Hatun Amazonas Mayuqa 6,387 km (3,980 milla) karqan. Mayuqa wataqṇa huk kunantimanchikmanta un kayna mayunkunmanta yaku ashanka.
Rumiwan piramidakuna rurayqa Ñawpa Qhapaq Suyuwan tukusqaman kachkanmi, Giza piramidakuna mana ñaupaj ch'usaqninpi hukllaña llamk'apu waraqmi.
Musuq Reinaq ñawpaq Inkas asombrawanku wakin wawqinkunap wañuykuna, ichaqa chay p'unchawkinqa ñisqanku ichuq jach'a pusaq pachak watakunap tawantin.
Vatican llaqta llaqtayuqqa 800 nisqayuqmi. Huk ñawpaq willakuy llaqtam kayanmi urayniyuq llaqtakunapi sanq'uh.
Vaticano llaqtapi Italianu simita ruraqninpa qelqakunapi, willakunapi yanapachkan.
Italianoqa ichaqa huk kikin p'unchay simim kananmi llapanmastin המדינהruranaqkunapakam, latinpaqa aswanmi kamariymi yachay wasipi satikun.
Llaqta Vatikánpi kaq llaqtankunam Romanukuna Katulikuchaymi kashanku.
Llaqta runakunam kay p'unchawkamanta urquy rimanqaku qori, qullqi, k’uspi sapa nasyunninpi kachkanrayku, hina mankaq ruraykunamwan urquyqa aswan allin allinlla mankaq ruraykunawan riqsisqaku.
Aristoteles, yachachiq runakuna, yuyarirqan kausaykuna allpa, unu, wayra, nina ch'usaqkuna mana hukninpi allinmi kawsachkan.
Kayqa hina lliw llutaq kamachinan: sumaq, umiyuq, wayrapa, plasma, aswan chaypaqa yupasitutuqa ñankunawan musphiykapiqa yachachiyta ruwarispa maymanta kawsankichu.
Alliwanqa, hukniyuq noqanchispa kimsacháqa qhatunqaraq rimaginapa rikuchay kachkan. Manam yarquqchu, hinaptin kaypan wakin huk ayñikunanmi quramanta rikuchishqankurayku.
Elementonkuna hina cálcio wan potasio qirukuna hina yachrapakunmi. Wakinku riki, qirukuna hina plata wan orokuna.
Hinaptinqa, hukkunapipas mana qiqllu sasiymi llapan suqta mana qiqllu hatunmi hina.
Lloqllaymi llimphu pachapi kawsan. Llimphu llimphukuna aslla chaqruwan atunkunam kuitikuna sutinmi.
Atumaqkuna aswan manchakuychu ñitiyu puririnman, wak tingikunapa dhiqriyaykuna trillunakuna yayanqa.
Chayllatam, llapankunaman kusisqa yachay wasiman llapalla micunapas ama pinquyu.
Lamentablemente, sapaq qillqanakuy rakiykunan allin bombonpas, qullka ñawpaq kapusqanta ñisqa mas hukñiq hukchasqankunamanpas tiyan.
Runakuna kunan qillqankuna willakuykuna ordenadurpa p'unchawkuna hina, manaraqchu waska p'itayk'uman chaykurqunaq.
Huk runasimipi p'unchayqa llut'ikuqwan hamunkapak ashkhaña phawayta qhawanman imaymana k'iti ruwanaqa kutimunqa.
Paqchasqa ruway qapariynin kaykamachispaña mana kikinchik qontrantinapuwanqa imaymana pauliqata llaqtapa runaqamanta.
Huk marka patapi llata karuta muyuriykurayku hina. Huk'ariykuraykuq hinallatakmi ima lliw kallpaykuta qichurachiq raphi hallch'ashan.
Wakinkuna nucleopawan tapuyaqsi kaykunapas, manam akuyananchu hukkunapataq tapuyamuykunanpaq aswan aswan llapan kutita kachkan.
Killa paña huñu sutikuchaqmi riki runa faqtan, runa llimpiwanmi. Killa phawaq sinchita sutinmi kutiq, crust.
Chukcha ña rayu paqarinku ch'usaqmi qanchis chunka kilometrun wallqan ch'usaqmi qanchis pachak kilometrun.
Mariya uraqman jina qhella, hawka uraman jina ruhu.
Chaypi rupayta tukuyniyoqman chay maymanta waskhaqa pisi hina karsay hinachawmi jina hatariy kay pachamanta llapallaq. Lava hina pacha kayan chhachikuy hina jina tuxunqa.
Contenido teoríakunataqllaña haykunanrayku runakunataqa astawan kachkaptin rikch'aylla chayqa.
Chay teoríasninchisqa willakun, runakunataqñoña masinchakuypaqpaq mana allinmunanpaq mana allinchakuypaq mana allinninchakuypaq kaykichmannin.
Kay teoríakuna qhawaykan imaynapas wak runakunamanta imapaq manchakunapaq imatapas munan, imañataq kawsayninchikpi kasqan ina qhapariyninta imas llank’anichin mana llank’anichin wak imakunata.
Iskay kuyayniyuq contenido teoríaqa Maslowpa Mañakuychakunamantaná Pakayñinkuna Theoríawan Hertzbergpa Iskay Factor Theoríam.
Lliwli hina rimanapaq, iskay comportamiento kanman mana-hatun runakunamanta kaq masinchikta apakunapamanta wiñanman. Huk laduqa rikuchinantaqa iskaypipaq hinalla kasqanta munanman.

Huk kashakunamantrikuchkaqa, hukpi mana rikuchinayuq runakuna rikuchkan, chaypim ichas runanam waqyakun apaqarinmi hukllapipis chaysina kipakunan karir kaykunata tumpaqrinchik.
Chaymi, kurakaqa chaypiqa llimp'itaqmi llank’ayninpa atisqanmanmi chinkasqanmanmi ima.
Kay llaqllayqa aswan kutyaywan rikch'akuykunapas kurakpakuna chaymanta huk chawpintin yanapakuqkuna qatiqkuna.
Virtual liwakuna chay ñawpaq liwankunata huk sumaq shumaq willakuykunayuq, ichaqa kaykunaqa hukmana ñawpaqllamanta sipas kasqanku.
Virtual equipo ruranqankuqa aswan yanaq llaqtaqkunapaq karqanmi mana llapa umallaykunapuni.
Ña runakunapaq aswan autonomíaña pawariku, normal menteeqa equipo runakunamanta aswan mana mit'isaqpas, chaymiqa kaykunapaq equipo runapimanta jibillaqaqa tinkunakuraq chaykunaman mana pukllanakuy tiemu wayllupuniqqa mana uyarichkanchikwan local llaqtanchikman mana inomuchasnaq.
Kay tukuy mana rikcharispaymi “invisible masinta kamaray” (Larson wan LaFasto, 1989, p109) pasaykamay watakay mashachispa.
“Allin risinapaqmasi”qa, sapa aswan karu tantanakuy imaynapas rikcharishanmi. Sapa imaynintapas kachkan.
¿Imanintinmi organizacionkuna munanqakuqa tukuyllaman chayayta mañakuspa yachayninchikkunataña qhepapumanta yachaq organizacionpaq? Sulpay wasiykuna kamayoqpa yachay churakuykunataqa ruray yuyariniytaj rurasqanchikmanta, yuyayniykunaña willakuyta yachachinapaq.
Chay jatun hallpaykuna amaqkunaq huknin jakaqkunata qhawapayaqta ruwanqakuq chayta wakinchasqakuqta ima ima yachaq yupanaqkuna qawachasqakuq tukuy ruraykunamanta, ñawpaqmi ima ima musuq kaq kachkan, yachayniykunapaq llamkayniykuna rurasqakuq.
Hinallatam, organizaciónpa llamk'anakuynin chay ukhup q'ipapaq junt'ashpa, umalliq ch'usaq mant'ayan qhapariyninta ch'uyanchaspa runaqa yanapt'anapaq.
Huk organización innovador kayta atipanakunapaq, liderakuna innovacionpa yachayllu aswanpuni tinkurishan imachus yacharisqaykunataraq organizacional yachaywan.
Angel (2006), nisqan, Continuum llamkanapaq ñawiriy sipasqan kanapaq ruray, amañaykunamanta ashkamanta alli ruraypi rantikuykipaq yachanapaqmi runakunata yanapakunampaqmi kamachiq.
Qhariy parchaykuna apanakun qhipa yachayninta yachasunapa yawar maki tukuyta willakun, yachaychaypi chayta uywawasunmi. Chaymi yachayninchikta muchikuqyachinwan allichakuy yachaynintinwanmi.
Uma unqunwan rurayhina kaq ruwanwan ima rurayta llamk’achkani qharininchikta kamakunapaq amawkaqkuna.
Lliklla tiempo pi tukuynin wachay yuyaririk qipaichí bruquy paqu haniq hayku, trajyakuykunapaq, qillaquywan chinkanakuspaya, umanpi llaquyanakuykunawan, llakikunawan, tumorpa ñankunawan ñakachiy karaky kay shonqonpi pishipis sayachi ruraypi qaliyayupa.
Musuq teknolojiakunpa qayatunmi ñuqanchikta qhawanayta pakaytaq uman ruwana ukhuqkunata ima manaraq qhawaymanta reqsishqakunata.
Kayqa anchata qispichisunchik willaykuna manaraq sunquymanta yuyaykunamanta ruwananchikpaq huk ñawinchayninta mana chaykuykunata yachananchikpaq.
Mana allin willaytaqa niwas chaninchaykuywan imas kapuywan, niwas computadora yachaypaq kaq sipas wiñayta uywachina, yachaykuspa, yachakashpa, alliqyaykuspa imapas ñawpa ruraykunapaq.
AIpaq maqanakuyqa qhelqanakuyta reqsikuykunanpaq maqanakuna ruwaymi.
Unancha tukuyninkuna imanalla, mañakusqa mast'ariyniyoq munayniyuq chaskiyta qhaway munayninwan aghallata ajllakapuwan mask'arisqataq, pairusapuni qhaway ruraykuna sumaq, rinriwan, uywan ch'inaniyta tarinayniyuq.
Chaykuna kikin kasukuykuna ñak'ari tukurqan llamk'anakuna, kaykuna rupaywan allin chaskinakuykamanta runa kawsaypi.
Kunanqa AI sisitemam aswan qhepatam yaykunaqmi yachaykuna ekonomiapi, hampikamayninpi, ruwasqaykuna kasukuy p'unchawkunapas pukllawasi mitikuykunawan, wasi komputadurkunapi, hukllamanta pasañan videogame software aplikasyonkuna.
Yachay wasipi purikuyninchikkuna ñawpa parteykan. Anchata ripunqaku yachachiq munaq yachachinqakunata apamunapaq chiqnikunaman sumaqqata, buseswan ripunapaq mana atinqa.
Tecnologíaqa qarqayta kanman virtual llaqtapa ripukunapaq. Yachaqkunamqa qhawaykunman museopa kanchasqankuna, watukuwanman akwaryumta, icha llapanmanta sumaq willaykunata ñawiriykurcunapamanta.

Ñawpaq ñawpaqllan, sapa wata Bennet Yachaywasi estudiantikuna North Carolinapi ruwan, estatal kapitalta yachachiq sitiwanta ruwanku, sapa wata sitiwa musuqta churakunku, ichaqa ñawpaq allinkuna internetpimanta tarikun, musuqkunaqa nina khipukama tiyanapaq.
Blogswanpaqwanpas yachaqkuna qillqayta astawan allinchuynaqmi yanapawankupuni. While yachaqkuna wakin kutin blogswanpim qallankurqam qarqos grammarwanpas qillqasun, cheqan qhawakuykuna kaytaña tukuypuni.
Estudiantekuna aswanta chʼusaq kaykunapas, blog qillqakuykuna allinchasqallawan qelqayta, kritikanata llamkananpaq.
Tsayri blog qillqay "yachaqkuna manaraq atento mas llamk´aqllachu wawapamanta" Niwasaqtiy wawapa suskhiqninmanta tupay wasi pamana mari awaqkuna pachapa kikispan (Toto, 2004).
Bloggingqa huk ruwanaqa kasqanmi alliwan yanapakuq, ichaqa yachaqkunaqa hatun yachachikuypi yachayta rimanqaku iskaykuykuna wawqi yachachiy punchawpaq.
Blogs qhawasqan allin llamk'achinapaq qillqakunata "yachachiy kanqanku yachakuqkuna tuki kamachikusqanku analyticoqpas criticoqpas; internetpa imaynanapas llamk'apti qillqakunata, yachakuqkuna atinku churakuqkunqanpa imapis rimanku ruranan qillqakunata usuchinku icha yachakuqkunapaq mañaku nananaku manaña imapas yachakuqkunaqa kachkan (Oravec, 2002).
Ottawa kanada qhapaqcharin, bilingue capitalnin, ima ima kallpapuni, sumaq llimp'u wasikunata, museota qullash, ñawpaq/mikhu/cantidadta ruwan, ñaupampacha, kunanka, kanad tañachaqmantaquê sûmruquíl.
Ichiq hurinpi kan Niágara Patapathapi, chaypaq hananpi kashan Muskoka rikch'aynintam unancha mawka siminchasqanchik.
Kay lliw kay willakuna hukkunawan rikuchin Ontariota wañuqninpiqa hina rikuqmi kanmi kaniqata kay Kanadaman willakusqan.
Hanan piwan hatun sayapipaqa runakunataqa aswan hinachaqa kasqa, hinaptin wakin qayllata runamantan ch'usaqmi kashaqta.
Lliwkunata llapanpaq pisiynin yachanku: Amerikapiyanqa mas Afroamericano kashanku kashankuptinyanchik kikin kaniyanqa Yanapay wasiwan runakunata.
Ichi Yana Wayq'u Kachaqkuna Afriqupa Antisuyu Chiqa Mamaquchaspi Kachkan.
Madagascarmi yuyaypi hatunllaña kan, ichaqa animalkunawan ruwayninpi sapan kontinintami.
Walqa´ wataq kachkanraq huk lawrarkuna icha huk kutichikuq Franciawan, ñawpaq kaypi maskhaypaq sumaq qucha punkusniyuq.

Uru Europamanta yupaychayqa hina kolonisumraq kimsakallko pachak watakunapi qallarisqarqan, sapa Purutukun wawqitukuna Vasco da Gama kapa rurukunata kapa rurupis Europamanta Hindiyapi sayarikurqa.
Ichiqman chawpipi Sahelmi awqalli, chichamanmi qaray Atlantico Kanchasqa mamaquchawanmi.
Warmikuna: Sumaqmi rikaykipum kachun, maynin warmikuna purinkapak kachkanqas kasukusqa kaspan, imataq cheqaptin karqan hina.
Ruwaymanmi achkata sirk'ata ushaywan ch'ullu (manaraq mana llumpaypa qhapariyman hinaptikta).
Warmikunam manaraq yachanchu chay sumaq kawsaypa, huklla inkaqllu manaraq sumaq puririp;; chaypipas manaraq sumaq rikch’ana chaychus kawsanqan warmintaq chay wawaykurunchu, chaynta pistawan chay warmikuna, hinaspa manaraq waqaychasqas chayman chaykunama, hinaspa; manaraq karollantaq harkhakunman.
Qari runakunata mana yaykuchay nuywatin, huknin yarqayta taninatachu mancharichiy (sumaq kawsay mana kallpa, manaraq sumaq nispa rasuwanchu!).

Portugueseq runakuna wakinchaykurqan hina hutkaptin Casa Branca sutichaptiyaraq, ichaqa huk 1755 watapi pacha hupaykunataq huraykunanpaq.
Maruku sultanqa Daru l-Badyamanta llaqta tukuypaq ruraraqmi, Castillan rimayninwan sunqullamanta runakunapuniq, Qhasablanka sutinta churarqan.
Casablancaqa Moroccon allinpi llapan tiendapas mana kusisqachu tiyana.
Panaqarita purikusaq Medina willaypi, sapsariyaw kanmi takisqa Moroccopa ruraqkunap imachakunata, hinallataq tagines, jaqollinakuna, awachanakuna, akllasqapasakuna, chaskikunata, hukkunapi junt'askaq, enqaq qhawaytawanpas qhatariy, tinkunallapuni pisiqerqaqkunapaq.
Gomaqa turismomanta llaqta karqan Congo Republika Democratica nisqaypi, allin lawpi, Ruandamanta huklla.
2002 watapi Goma hukllaña Nyiragongo urqukunapitaq wiñaqmantaqa waskunatam wañurachirqan chay llaqtaman riksichiq kuchuarun, hayk'anharña llaqtakuna chaykunapimaymi kurukirkan.
Gomaqa sumaqlla ñawinchayuqmi kachkan, ichaqa Gomamanta wawqi llaqtakunaman purikunqakuqa yachanaqa kachkaptinqa, Norte Kivulla suyupi cheqananchasqanmanta yachakunapaqmi ruwachinalla.
Llaqtaqa hinaña p'unchaw qhiparichaq rimaq llaqtamanta Nyiragongo urqu apaykachkunata kiparikuy tiyan, hinataraq mama kanqaq intip ch'uru kaga sprintinta intinchay addis unay aswan ancha munayninchikpi Afrikapi.
Goma hina puriytaq boda-boda (llanta asnu) yachakuyki. Ñawpaq kausay kama (lloqa) qichqeyqa ~500 Congolese francsiñam aswanchikpaq.
Hukchakuynin hap'iqninwan, "Timbuktu" nisqaqa washa, ayllin allin yachakusqan suyasqanninkuna hina watukuqmi kasqa.
Kunan punchaw, Timbuktuqa wakcha llaqtam kan, hinashpaña karaq kanmanmi qhapaq sapanmanta, hinaspa aeroportota kapunmi.
1990 watapi, sach'a allpa mosqoynin hina, musulninqa kachkanmanmi, ichaqa sach'a allpaypa ch'ipinpa chhuyasqakunapaq.
Henry Louis Gatespa PBS willakuykamanta isi Wonders of the African World nisqanpa, ñawpaq sayarinan wasi kashan.
Huñuy llaqtaqa hanaqpacha huk llaqtakunapas chayraqmi chayraqmanta sach'a, chaymi runakunapaq puñunta anqas kachkan Afrikapaq.
Kruger National Park (KNP)qa uray haruw pichaqpi hina ansaypi, hoyripiraq Uruguaypa ақamuuqa, Hawq'ar Costa Ricaqa ch'ickna ismatanaqaina, waqtannaqa ch'eemya kisama, mikhusuqa Crocodile Mayuta.
Parqueqa 19,500 km² ñisqayuqmi, 14 patsa suni qallariyninkupi iskaypuni t'ikray, sapa mayninpa kamaqninwan yanapakuq.
Kayqa Huk Ñawpaq Llaqta Ruwanwan Atractsiyunkunam Suyuqenqa Sur Afrikaqa, Huk Yaykuy Tupay Qhapaq Yawar Yaykuy Suyuwaqanqa (SANParks) Tukuyapin kutikurqanku.
Hukllawanqa Afrika Hatunchaq Parkkunamanta, parkapa kurakunanpaq yaykunanpaq pasapan rimarispapuni.
Manaraqqa yanapawanmi runakunata kachikuy Wild Card, chaymi chaymi paqarin wawkesqa parque Sudafricapi, hukllamanpas Sudafricapi nasyunal parque llaqtakunaman yaykuyta.
Hong Kong Wat'aqa Hong Kong llaqtapi sutin churanin wan tukuy llipinpaq llapanpis turistas riksinapoqa kaypi ñaupaj chhurakushanku.
Hong Kong llaqtanchikpa hanantin qatun wasinchikkuna, Victoria Puerto yaku kawsayninwan rikuchishqa, rantiqlla quri chakana sutinchikrayku suyaykusqa kasqan kashan.
Hong Kongpa munasqayki allin rikch'akunata rikunaqqa, chinkaspa chay isla, chay punkupi hoq kunaqman hamuyta pasaykachiyta.
Anchhish Hatun Llaqtaq washaqchayninpa sumaq patsa hawaynin anqa ñawpa qichwan rikkachkan.
Kayqa huk ñawpaq pacha inglis qhapaqkunap llactanmi, chaymi kachkanchiktaqa ñawpa rurasqankunap ruwananta maskakuspa, kay llaqtapiña tiyaptinqa allinmi kasqa qallarikuysapa.
Sundarbansqa lliklla siqi manglarpi askha jatunmi llaqtapi, 80 km (50 milla) killimanta Bangladesh wan India markakunapa ukhu patawanpas.
Sundarbans UNESCO Wiñay Yachay Santuariyo nimeqta qelqasqa. India mama suyunpi kasqa sach'ata Sundarbans Nacional Park nispa sutichanku.
Mana qalalla mankuro swampa kachkanchu sach'akuna — ichaqa huk lawsa sach'akuna siqikunapuni qatarin, hokta p'unchawkan rikch'ukusqawan, kachkan jinalla Gangaticu pampapi.
Chawpi Purinasqa Sunkasina deklaran kaypi 3,850 km², jaykuchay laqta kinsa tawa chunka aswan kimsa ñiqayoj chaykama yakutaq chaparintam kapoq.
Huk waranqa jisq'on pachak sojtayoq sojtayoq p'unchawkama Sundarbans nisqa washa awa wasi kachkan, chay wasipiqa ñiqinqa kanmi 400 Royal Bengal puma aswan hina 30,000 p'iti puma kashan.
Wakin punchawkaru bus nisqaqa (mayu chawpimpi) hatun terminalmanta ripunkuchu, ichaqa aswan bus nisqakuna, chinpapi kayku este nisqaman chaykuna Jakar/Bumthang tyalliq, 06:30 wan 07:30 chhika pacha ripunkuchu.
Inter-district buserkuna aswan tukuyllam kan, manaña qepanam, warmakuna qhawaykuy ruwanakusun kapunanpaq.
Aswanllapi japun coaster buskunaqa chay distritukunamanta servin, sullkuchalla, allin kachkan.
Taxis compartidosqa huk llapanña hinataq allin hina pirqanta risaq llaqtakunaman, Paro hina (Nu 150) wasi Punakha hinapuni (Nu 200).
Oyapock Mayu Chaka soga chaka kan. Oqopaq mayuta pasan Oiapoque llaqtata Brasilpiwan Saint-Georges de l'Oyapock llaqtawanwan Fransiya Guayanapiwan tupay.
Ishkay torre paulakuykuy karqa 83 mita hanaqpi, 378 mita ch’usaq wayllapipaqmi karqa, hukninmi iskay sayariyqaykunami, sulkuna 3.50 mita wiñaypaq kachkan.
Puente uraypi achkata quince metrunka. 2011 Augustonkamanmi qinraykurqan, hinam chayqa 2017 Marchkamanmi runakunata pasachinmanchu.
Puenteqa kanqa hukchasqa tukuy llamk'apusasqam septiembre 2017-pi, chay pachapi Brasilya kastiyuq wasichaykuna tukuy tukuychinasqaykuman chinkakusqa.
Guaraní kanan Eastern Paraguay, aswan rurqan runakuna karqan, kancharisqa chaypi. Kunanqa semi-nomádico kaspa, chaypi kutiskipaq runakuna yanaq yachafruitisa kama kawsaymanta paqarinankupaq.
Chaco regionpi kaq Guaycurú wan Payaguá como kaq maynin runasiminchikkunam huntanakuywan, juntanakuywan, wan challwankaman kawsaku.
Iskay chunka suqtañiqnin pachak huñuy pachapi Paraguay, ñawpaq musuqninpa sutinta “Indiyanpa Suwaq Hatun Suyu” sutinchásqa, paqarirqan Español suwaqkunaq tupanankuynin nativa ayllukunawan.
Españolkuna qallarisqanku kolonizacion pacha hina, kayqa kimsachunka watakuna kallpachkan.
Asunciónmi 1537 watapi fundamentasqanmanta, Paraguaypiqa aswan allin runasimipi kayninkunata kawsayninkunatapas amaña inkata rimanakunman.
Argentinaqa sumaq yachraqmi, allin polo mastaykuna chaymanta pukllaqkunapim kachkan llaqtapi.
Musuq wataq tukuy ñawpaq karqan chay wata diciembre killapi Las Cañitas llaqtaqa pulu pampa chaymanta chayanki.
Kaypi punchawkunapipas wakin ñawpaqllatariwa orqokunapaqmi atipanakuykuna rikuqmi kashan.
Kamachikuqkunapaq willaykunata, wakin tinkunakuykunapaq, piluta rantikunanpaq puntata ruranapaq, Ama, Aysiriya Polu.
Falkland watakunapa oficial quriqarinmi Falkland pound (FKP) sutin, chay quriqarinmi imaynapas Britannia phawntinku (GBP) quriqarinpa español kaqninwanmi huk simipi qhelqachashan.
Qullqi rimaykinkuqa huk sóla bankipi chay ñawpa watakuna iñispichis ñawpakunacham hinaspa STANLEY llaqtaq fiCHAK varay.
Iskay chunka libreta británikukunata hinaspa Stanleypi kay distritupi taripurkapamán. Mantiyuq taqacha ukch'a dolarkunataqa yachanqa wan manañanta tarinkariwanchu.
Anchhka islanpi kreditu tarjetakuwan akseptasun qayaru karqanqa astawan chay nëgaypaq Britania Qhispispa thanta Dolarninkunamanta ushunrin; yanapayekuy chillkata apaykunawan nishunñaqta mana imaynan chaykunapita kachkanmi.
Falkland llojsiykamanta waqta, yachallaqa Falkland wayqasqa qatinamanta runakunaman tradichikuy mana atipanakunña, chaymi wayk'asqamanta llojsiytaq katuqkama k'usaq wayqasqata tradichiy kaynamanta.
Maykullapi Montevideo Intiraq umallatamawan qhipasqaku, chaypi qhasinmi intiraq chaypi pariaqkunap kawallaraq, puchukuy.
Montevideo kaq subtropicospi; intip p'unchawkuna, temperatura huk +30°C hawanmi kachkan.
Inviernoqa astawan chiriwanña hina kanman: temperatura mana usqanman traykuy, ichaqa wayrawan umanakuywan hawkha tiyananman imata termometron nishqan.
Mana partikular "paramusqa" chaymanta "chakisqa" wata killa kanchu: paraypa aswanmi sapan wata purikun.
Hinaptiñam, parkep kipu animalkuna aswan tiyanun ancha rurasqa runakunawan, chay kuskalla salvajeqa hamuntarunña y mana atiynaqa mik'uykuyta ni astaykuyta.
Parque autoridadkuna nisqanrayku, osokuna chaymanta oyekuna chaymantapas huk pachak yarda/métruta karqaykuña kasukuy, hakuchaykunamanta huk iskay chunka pisqa yarda/métruta kasukuy!
Mana ima allinmi qaqkuna, hikiwan, sankawan, ukumariwan, kichkakunapas aswan hatun uywakuna atakan chayñataq mana qondapa rikcharisqanku.
Huk watrata, astawan qanchisniyuq visitantekunataña chinkachinmi mana allin chapayuq kayrayku. Kay animalkuna hatunyuqmi, sach'ayuqmi, mankasqakuna, chayrayku qhawamuykichejkuqkunamanqa wiñaykamuy.
Hukchaspa, manchakuy imapas k'irus kusakan hina, chaymi mana misk'i mikuykunata apamuychu ni wayikunachaychu, hanaq wasinchisqa sumaq kasqananchikpaq chaymi.
Apiaqa Samuqa uma llaqta kara. Llaqtaqa Upolu suyunpi kachkan, ñawpa 40,000 runakunataqmi kacharqan.
Apia 1850kuna hamp'ita urqusqaykupi hukllawasqa, 1959 watamantaqa Samuaypa llapanpa ñawpaq llaqta kaqmi waqaychkan.
1889 watapi, iskay chunka pichqa shiptaq kunan menos thokyaq tablillanwan rimaysa, Alemanya, Estados Unidos, Britanya llaqtakunaman hina, puerto manam yarqayta munanqachu.
Hinallaqmi amachaqkuna wañunkuna kashan, uj Britani cruiserta qadukushqa. Hutraq chay 200 iskaypachak Americano wan Germano kausakuna wañukunman.
Mau movimientoq churakusaq independenciapa, pachaspa tantanakuy llaqta pi qanra apanapunawan karqan ichaqa sinchi kuraka Tupua Tamasese Lealofi III chinkan.
Aswanqa challwa mayu llaqtakunam kan, Auckland llaqta iskay rahk’i mayu nisqakunapi kaspa. Astawan reqsisqa payan llaqtakunapi kachkan.
North Shore playas (North Harbour distrito-pi) Pacífico Kucha-pi kachkan y Long Bay-manta chawpi, Devonport-chawpi hawkaq kachkan.
Paykuna qasiqqakunam qalsa qillapa jusqallawanmi tiyan, sipas kawsaypa unayku; aswan allinmi, pohutukawa sach'a rakinku t'ikrapunapi.
Tamaki Drive qocha k'uchunmi Waitemata much'uypi, Mission Bayta St Helierspa ayllunkunapi Central Aucklandpi.
Kaykuna huklawpipas lliw runaqa wawawasi mayuchinanmi, ima allin tiendanakunawan qespichinawanmi. Umanakuyqa allinmi.
Tupanqata cervezham, "Number One" sutinmi, manam ankash ichu cervezachu, hinaptin kusisqa kachaqmi. Huk cervezam, "Manta" sutinmi.
Aswanqa fransiya aklla waynukunapas karqa, ichaqa Nueva Zelanda ukhu Australia waynukuna allin khirinal dramanta.
Sumaq uniykiq yakuqa llapanpi takyaypaq kachkan, ichaqa qirutu yakuta taririkuqmi kashan manaraq pisiykichu.
Australianokunapaq, 'flat white' qahwata ruwasqa rikaq. Hicha yana qahwaqa 'espresso' ruwasqa, cappuccinoqa michisqa natawan (ima hinachus hanaqllu espumayuq), chaypaq q'iruchaq q'uñichasqa mana t'ipqunallapi.
Chukcha chocolate Belga estándarwan kapuni. Miski miski kawsay kallpa aqarikuna qollqespasaq kanchapis sumaqmi kasqa.
Aswan qaqapa puriyninakuna pacha watapi rurakun, chaypipas ñakaryaykuna manam sarunapaqqa tutas ruwaykupuni.
Chayraqmi, autoridadkunamanta rimanakunata uyaripay, sutinchayninkunata respetay, mana allin willakuykunata sumaq hirkay, ama yapamanta ruwaychu runa kutichinata.

Chullunku wasi kachkasqa, ichaqa hinaptin hukkunaw kashanku runakunata muyukunapas. Aswan chullunku runakunatam manchakunku, hinaptin ñawrayaspapas chinkakunku.
Rumi Lagartoquna mana qhayanmanchu kachkanchik kochapi, kaykunap wasinmi aswan hatunmayu sayapaykunap chawpinchan Rockhamptonman chawpi.
Ñawpaqpi wasinchaykunata qarquy kay puriqpaq alli k'uyayta hamuqhina wasinmanta pampachayta qonkuni, chaymanta hamurqanqanta.
Llakikuna llamk'achkanmi sapa kutin sapa hotelkunapas, ichaqa t'ikray ushushqankikitam atashaña kapuwachkanmana. Imaanpas apaykachkani, ukus sumak tarpuymantri apaykachkunapas wamrata llakimpipas yatrankimiki. 
Llaqta ripukuywamanta masikuna yachaynintapas lliw mikuy, willajikuy ayqiywan kutiywan aeropuerto, ichaqa icha musk'u qonqasi qhatuywasiywan kunanpaq astawan katiytaq hawan yaykunaqwan paketus aswanmi llikllamanta hamuykuna.

Hinaptinpas, huk musuqchaykunata, mayllukunata wakyman trawu arjintichaw apanakunataña munayki, mana inlishata hotilman, tapachiy trawil arjintichawpin aqllay.
Llaqtakunapim, qatay musiku raymikunaqa, jukkunatam hukllarqan chhakarikuy ruraykamaqa, hukkunamkutaka musiku raymikuychayamuyta munanakurqa.
Mana jina rurayta munanki chayta chaskinampaq, chaypa tukuykama yaykumunki. Hinaptinsa allinpa ruwayta munanki, tiyayanaykipaq qhipa markama takipa ama hina tucuychikillaway.
Yuyaychuqa ichaqa chakrata chayamuy apuraymanman siy surkuray hamuqkhama wamraykay, kallpan chaypa kusyachinan kachkachu asas wakcha chispi yasa rimaykusqaykikama wanusman hatun punchawta.
Achka raymikunaqa hatun wawakunawan familianpaq sipas wasita puriykunapaq sutinchanakamantaña.
Huk p'unchawkamaqa Chinchay Paltikta chiri p'unchawkuna rinapaq, chaskisqa wasinpi huk'uchun, chaymanta quriqtin urin ruwanakuyqa astawanchu usuchinanchikpa.
San Petersburgo ch'askikunaman ch'askikunapaq jarq'aqkunaka llaqtapiwan waqtam. Ch'askikunamanta jamuqkunata kasukuyta atipanakuna manam kamarikunapuni qallarinku (ñawpaq qillqanata yachachimuspa).
Casinospa yanqa ruraykunam wakin chaykunata apaykachkanmi washaqpaq invitadosmanta. Ventanakunapas, relojkunapas manam kanqachu, uqhama chaykichazqammi findanalla.
Karu karullayku mankutapas, upyatapas, amusqapas kaniykunata qawarikuptin, allin yanqallashan, utaq hukkunakunalla kasqanta ushay kanayta mana wañuk'u.
Wakichaq wasipiqa qamasaq aqata qhuraq aphisunchik. Chaynapis, machasqa warmisqa, yuyayta p'inqay chamqaypaqmi, ichaqa allin pukllaqkunaka yaku wiksaykusqayta umanllaykusqayta yachasqanmanta rinaypaq.
Imatak chay suyupi wakinpi riykunqanku runakuna hina, quchakamayuq simintuqman ripunaypaq, niwaq jila chiri kanman.
Q'asa mayu chakinpi, chaykan mayu saraqachataq, chhuyanchakuypaq hapiq kaylla, hinaptin minchha rachuqupi ch'akiqmanmi hamunmanchu asfaltaqa manachuq achkucha kaykana hina.
Allin risucha runasimiqa blizzards tinkuraykupi manan puriyta atisqaykimanta ashllataq rit'i lluqsinkun.
Qapariq hak'atakuywan watukuqmi qhipayman rikharuwanchu, icha runp'uywan rikharuwanchu icha chikachaywan imaynaña qamaspa karuwanrikuykurun kipayuwanapaq.
Huk lawan, qhasqha wambraykuna huk watakunapi yachayniyuq kaqkunapi chayraqmi, hinachus, jatun llanta purikuytaqa mana muchuykachwanta sallqa wataq kan.
Safari kayanqa wakinpi África llaqtapi turismupa ñawpaq kaptin, aswanpas llaqtakunamanta puriqkunapaj wakinmanta alli rikcharin.
Safari nisqaqa aswan rimanakunapaq ruraqmi suyu yaqa puriyta rikunapaq sumaq Afrika animal-kunata, ichus savannapi.
Hinaspa sapan uyaq buluswan jirafakunawan, animalkuna, chayma awtukunaman awaqchiwanpaq utiyuq askha hatun kasqan kayqa waqyaykamuwanmi.
Awqanakuna, t'ururunakuna, pumaqaykunam wakin p'ituychasqa kashanku, binoculareswan allinmi rikinki.
A walking safari (chaytaña "bush walk", "hiking safari", utaq purispa "footing") puriyqa puriy, imaymana pachapiqa horas ñiqen utaq astawan punchawkuna puriy.
Paralympicukuna ruwasaqkutraq 2021 watapi, killa August 24 hamuq killa September 5 chamqa. Wakinkunamantaq Japankama, huk kayanqakunapi ruwanqa.
Tokyoqa huklla Asya llaqtam kaykaptin iskay wasinitayaimanta pukllanakuyta 1964 watapi pampachisqanmanta ruwasqa.
2020 watapi wayrapaskaykita wasinpas chaykachurpaspay qipaykikuwakuyta akllaykipuni hukkuykikuymanmi.
Hukkunakunata charqana ruraykuna qhawanapaq, icha hina kashanku, ichaqa Marzuq killa tukuykama aswan libru hinaqsi yaykuchinakuq charqana ruraykunaman mana qatiyanchu chakrasayku urayllapi, kunan punchaw kanqa kamariy Olympicspi hukllan punchesqa.
Suqta waranqa yen aniqa rantikuykunam metikuqmi ¥2,500 hamuqkuna ¥130,000, yachachinakuy afllinakuykuna suqta waranqa yenen trarikurqan.
Rurika ch'aphriwanqa ch'aphra ropaq kaptin, ch'usaqyakunata. Llapan hotelkuna ironwan ironing board kaptinmi chaskinapaq, upyasiyniykama hoqa wasibaqa manachu kashkan chayta.
Hinantinchu iskaywanmi churarun, ichapas iskaywanmi chaki warsata hawa yachanmanchu, chayqa ushaykamuwanmi allin suñayta ushaykachay, hinantinchu.
Mana chaypi waykuqta astawan quqsa ninchay hinaspa mayqey maystrasninpas usuchikuyta qampuy.
Yakuqpaq puriykunata ruwanapaq wakin kaqkunapas mana mayinchaywan tinkuyllapa, wakinkaqmantapuni ñawpaqchayninta.
Mana kipachaq kaqkunapi ñawpaq minuto huk kutichiykushqa yanañawiqa aswan sufisiykashan, hukkunapiqa astawan minuto surqoykurqanchiktaqa mikhurunña.
Ruraykuna manan hukllachu, chaymi yachashpa suwakuyki, yachanaykitrayku umayta aqwanaykipaq ashtaqaruyki suñuy minimiruwan markata.
Llaqtankuypi risaqkuna mana riksisqa uywayñachu tarpukunapas tinkunkuchwan.
Sapisqa mikunata wañuchinwan, wawqitapas piñachinwan, ichaqa aswan manchaspas mana sumaqmanta, allishanwan icha usunqaman llamk'ankunawan.
Mancharisqa onqoswan allinchu kaykunawanqa, manasqa runataña waqanapaqpis mana allin uywasqaykunapis usunta kashanmanchu.
Impuestoniyuq mana kutichikusqapas tapuykuna rantikuyqa wañuqkuna chaypunkukunapi podrán kanqa.
Purikuna imaymanapi imposnistin hatun allin llarqa-nikunapi qaraypuni aswan mana ilikunapaq qullqi qallachikun ichaqa aswanmi maiysirinakunapaq chaypitayqa aqha mikhuna kallpiwan.
Point Marionmanta Fairmontkama qhich'iy waya wallp'i Buffalo-Pittsburgh ñanpi, niraq chat'ay kichk'a sapa chutiraq mayqin wasipi purikushpa, k'acha askha kutin pasan.
Manam campo ñanpi manejayta yachasqaykichu, qamqa kuidadachkanaykichu: huch'uy pampa, ñit'it'iyuq ñan, huk'urayuq saruna hatarinakun.
Ancha rinrisqa iskay killapi chayasqapas seqeesqapas awkinaykuyta qawaspa sumaqmi ñawirinku ichayachkanku — 35-40 mph (56-64 km/h) umanpi llapanmi — hinaspa ichayachinaykuta riksihina wañuychu paypaq taqe puchukuy.
Hinashpaqa, llamk’anakusqanchikmi chayman kanchu icha hichaq móvil wayk’u, allichachu manañan kayllaman aswan ruruchinapuni khuyaq llamkanaypi, wakninchik solqa Pennsylvaniawi Wilds.
Alimanku ushutaq allinmi, Bavariapiqa sumaqmi varietyachaqmi, Austriaq ñanpaqchaw niraqkunanchaqa sikipaq.
Ruru lawaqa wakinkachaqmi, manzana lawaqa willakuyanpa watakunpi, cherry wakaq ñuqa countriesnapa qasi.
Ashwan allin yuraq kachun almendra, kaspi rukru hina mastariykuq. Willka rurusqa kachun misk'i away kachiykuna asna yana q'opiwan.
Suyankiña pisinyoq, munayniyoq pasteleqta mikupti, kichwapi rimaqpi Berliner, Pfannkuchen mayqenwanpas Krapfen nisqawan qukipta.
Qurriqa kawsaymi yurakuna chaymanta muhuwan, kawsanpas chayanman, chay qatikuchkan ukhu, chayraq uchuwanpis kanman.
Curryqa "chakiy" icha "ch'umi" kananman depending on likidupa cantidadnin.
Allpa leqsimanta intiyuq Indiamantam Pakistan manta, yurkiqa mas kurikunamanta yamayku; inti lloqsimanta India waqaymanmi, hinashpa lloqsimanta Indiamanta allpaqa, kakashiñaq mas kurikunamanta yamayku.
17,000 islakunata akllarispa, Indunesya mikhunaqa llaqtakunap kawsayninpa ayllinkunamanta runa cheqan mikunanllapa sutinqa wañuqmikunata wiñaskirushaqa.
Chaymampa, ichaqa awqa rimayninkunamanta ancha runasimiwan, kay shimiy tukuy p’unchaymi sumaq qatusqan kasqan ichwanta mikhuyllatam ima sumaqllata aswan chaypi qawachkanku, makinchay takan aullaypi paqarinri runakama, sumaq jamp’araqpi naku parto lulun runakama yachay mogu tupa chay jichhapi qawarirkanu.
Kunan kichkapuni lliw archipelagowan, Jawakuyna mikhunaqa ashka ch'uñunakuna ima llamkanakunawan qharinchakusqa, Jawakuynakunapa mikrunanqa imallapas q'apaykuna imachapas Jawakuynakuna munanqakuq peanut nisqakuna, uchukuna, asukuna (imamanta Jawakuynu k'iwunan asukuna), hinaspa aska misk'i misk'ikuna.
Stirrups nisqaqa chaki hapiykuna kaptin chhaymi llaqtapi kariq runapas chucchu pakinwan kallpachisqa karqa.
Runanku ima allinpaq kachkan kuyanpaq, ichaqa manaña sumaqpas mana allinpaqmi rikusha tukuy, rayoq chakiwanllapas usharinman chaykunaqwan.
Sapan kuriq runaqa caballo sikinmanta qarapaykuchun, icha chaqruypaqmi, huq chincho hina qaparikuyta atipa, caballo chakarunmanqa. Chaynakuy kikinpuni, allinkamaqa ashllan chayamuy nina allin mastarinaykan.
Ñawpaqmi, achka llapaqkunaq kaypaywan jamarakunaq usuchkanku, hakiyuqmi otaq llallariqmi, astawan sach'a asikuqmi chakiwatakunamanta.
Chaymantan, hukninqa sillu, hukkunash inglés sillukunapaq, tiene seguridad barras, manaraq kunas hushta arpaqchisqam, qhipaq lloqsirqam sumaq musulmi.
Cochamó Valle - Chilepa washaq asuynipa wakin muyu uywananpaq takkuna wasi purisqanchik, América del Surniyuq Yosemite sutinpa, binita hupakuna hinashpa wakin kallan hatun kallanakuna.
Saywachakunapa wasi hawapipis sumaq rikch'aq rikukuna kachkan. Wiñay llamkayniyuq siqra wasikunapi, sapan allinku runakuna llaqtakunamanta qhipa ñiqin ñan willarimuykuchkan.
Uraqipura yuraqmanta yarqaypa pukllan, kachkan siqiykita kaykunawanmi: siqina, tablasman siqikuy. Pukllakunaqa llapallan qallariq munaqkuna yurqmanta siqiykuychis.
Puruysayqa aswan hatun puriykunata ruran chaykunap achka munasqankuna kaniku, imataqa "puruykuna puñuyta munanqakuna" sutinwan purikushanakuyku. Ichaqa falama puriykunata rurananpaq puriyta wanna imarayku chaymantapas wasiykunata munanakunapuni.
Ski-ta apana munaqtaqa ñawpaq pacha hina karqan — machay qillqakuna ski runaqkunata qillqanman imaymana 5000 BC watakunaman hina!

Chakiqata puriy qoshtʼiman: Kay ruway mana-wayku qoshtʼiman ruwanmi, qoshtʼiman purikuywanmi noqa qoshtʼiman chaskiynintaña.
Kayqa nisqaqa rakinakuypi kanmi ichaqa aswan mana churuska allin willachuwaywanpas rurayta, qhipa hukkunapas astawan sara kaynu allpapi llama qallkuyninwan chayachiyta reqsinapaq.
Riparinakuynin ñanpi purishan mikupis puriy ñanmanmi tupan.
Mana allin rikch’akuywan, aswan karutam rinakunki purinakuypaq – ichaqa kunaqa achkam ripuyta atinkichu puchka purispa, chaski hina puripuray mga shuklla.
Europaqa continenteñañam kachkan, hinaptinqa achka independiente mama llaqtakunaqa. Normalmantaña, aswan mama llaqta ñawpa llaqtakunapi purikaypaq visallapaqa llaqata qhawachiyaqa waskanakuyqa aswan ñawpa llaqtakunapiña pasanman.
Hukla Schengen llaqtakunam, hinapas, huk llaqtaman hina ruwananmi hina astawan chay llaqtapi.
Kay llaqta paqin purirqayki, isqun sijiq phawasaq k'askachiykiña, mana portaq k'amachaq wasinpim kutichaykipaq.
Huk law pichqan kápasqata allin, huk p'unchaypi Schengen riyuq mayqanpaq toqya kápasqata imaraykunapis tautunki, chaynaraq wawa kayna rimaynan mikunanta.
Manaqa universal definición nisqachu kachkan imakunapaqmi ruwasqa ruranakunamanta yupaychasqa qillqakunapas. Wakinqa rashunchas kanku hawka sunquta chaymanta ch’iquyayta rurasqakunamanta paqarisqa imaruqnin 100 watakuna paqarichisqa yachay ruraqkuna qillqakan qamña ama umaytaytaqa.
Hukninchayniyoq purisun chay suyun, manaraq kapanpuni North Americapi Europe mawkan.
Llamkay susuykuna atikuykuna, qispichiyku qhispikuykuna hina kamachikuykuna, manam tukuy llamkay apaskunamanta wasillachkanamanta yaykuykuspa.
Renu husiyuqa Sámi runakunap hipa llamk’aninmi, rihunataqmi tukuy llamk’arisqaykuma yanapakuqmi ruwanakuna hinallataqmi.
Hinaptikiña tradikszonampi, manaraqpaqqa llapan Saami runakuna hatun tsurakikuq qampakkuna nisqapiqa mana masikuranchu, chaymi challwakuyninmi, huntaykuy sipaskaywanmi tarinakuywanmi mirakunkuchkan, tashka atoq rikin llama kasqan llamk'a ninpa wáskhalkaq.
Kunanyáqa aswanka Sámi ruwanku k'anchay rurakunapi. Turismochaqa aswan ch'uyanchayna Sápmi, Sámi llaqtanpi, qollqen múltuy.
Hinashpa aswan llamkaykama, ichaqa mana-Romani runa kaykuta, rimay "Gitano" aswan manam allinchu tapupaykuna mana allinchasqakunawan sut'iyaymantapas Romani runakunata manam cheqaq imatasqa rikch'aruwanku.
Huk llaqtaman ripurqan huk loqsinchay allinchu kasumuwqa, ripuna saykhuy intyarnin kayman ripuyta urmana rurachin kay qatiq astawan karqankichik chayqa usuchikuyan.
Manan kaykunaptin kayna-wan chinpukuyta munchkantsiklachu: Hukpaqpa kuchusqa kaymana gubyernunchiktaqa, hukpaq runakunapuni munaqasqawanmi.
Huk ñawpaqmi, Umañkanchik América suya runakuna Chinchaypa Churinkuna chayllata umanchik ama suya runakunata Europeapay sutiyoq standard karqanraq mamaq manarinchik allinta qhespillaqaqa.
Avisukuna huk llaqtapi política kausaymisqatam chiqa llapan rakikuyta apachin mi.
Ñawirirunkuna chayqinatawan tantiyashawan, wakin willakuyninwan pawk'ash tukuyta, aburrida tukuyta wiñariya rinakunawan wallipirizga rurakunanpaq.
Ñawpa tiempo llalliqmi tupaykankichu ima achka ñawpa tiempo purichiqpa ukunwan imapa ñawpaqmi inllapa nanachkan, meja pana llaqtakunata hawaykaspa, runakunapa kawsayninta chinkachispa.
Ñawpaq wayra mana allinmi maypipas tukuy llaqtakunapi rikurimun, hukninchikmi qarita, churakuna, runakuna kapanñaqa mana sumaqlla puriyta, manaraq sumaqlla runapura.

Suyuyuq pacha ch'isimanta aswan sinchi pachakunaqa qasa phuyu, qasa para, chhullunka, ukucha phuyukuna karqan.
Pasaykunataqa kuyakuykamuykichik tiyan, manachayá astawan allin chuyanchaspa, tupaq apayllamuchkan rayku. Chaymi tukuy ch’askikunata kankuypa ruwachkan.
Mayqenpis llaqtaman chay piñarikuptin qalaypuyuq kasqan, yachachikuq terapiyaykuspa purikuyqa munanakun.
Internetpa wiñayta '"Hostile environment course"' thapumuyqa, seguramente llaqtapi kamachikuqpa chawpintaq tarikuyanqa.
Huk yachay wasiwanqa normalmente qapariynin hina tukuy rimayninkunata ñawinchaspa, manqata ruray yuyaykunatwan.
Yachay tinkunakuy wakin kuti 2-5 p'unchaw kashanmi. Manchariykunata ruraykuspa, achka ñawiruwapas ruranakur qillqakunam kanqa chaypi, ñawpaqpa rurayninpas ama qura.
Sutikuna qillqakuna icha k'itiqkuna sach'a wasichakunapi kausaytaq rimasqankuqa astawan, ichaqa nanaykunapi ruraykuna kirusqakunaqa asnawqa.
Hukchasqa washaqkuna wasi wawq'iy utaq warmichiy surq'ananpaq kay pacha aywananraq sumaq kikin q'ipintinkunata charinku busqa kacharinku.
Kamachikuykunapa munayniyuqpas llamk'achikuykuna taytakuraqpaq imapaqpas rikch'ayninta ruraykunapaq qaynaqa junt'uyllu allichishqa yarp'anankupaq kikin kayninchikch'aqa.
Willaqtawanqa huklawpa nasyunchikkunap qispiman yachasqaykichik llapanmi churayta atiy.
Hukllawas qatiqkunapim tukuypaq qhawarikuykunam wakin allin suyunchaspa karqan 11 iskay waranqayuq killap wirpuy ñawpaq pacha haykaqnintas manchakuy.

Qipa wayrachinaqa chawpipa qucha mallqiwan achka wayrawan tiyawanmi, kunanraq chulluchikuman asta apaykuqyanmi.
Hamaypa makiykaynim pacha uqupiqa, kutimunay huk pachamanta tupayniyoq ukhuwan yhteq kastayuq, ichaqa sayay sektsiyukuna puriqmi, hinaptin ukyay yakumanta masiyuq tukuywan uraykunapaq achka hayñikuyniyoqmi.
Aswanqa wañuykuna kutichaq mayuta hiqllaspanku chinkachikuspa mañakuturqa, manan atinchikullachu.
Kay runakuna apaykamanpas, kutimanta  pukllayqa manam wakkuwa ashkha llank’aykunachu.
Yana rikch'aychu ichaqa manaraq suqlla maqaytaqa, ch'aynapashqa amuyaqmas kaqllapa, chaskilla suntalaykuy.
Kutirimuy shockqa qhiparaqmi chay cultura shock hina (achka musuq wata wasinakuyniyuqmi), aswan sutinchaspa chaylla aswan ch'akrawanmi.
Musuq kulturan acostumbaykunam kanqanta allinmi kullarispa, kutimunankuqtin kaykuna mayqenpaqa achka llakisqa kanman natibukullan kulturan.
Wasinchikman kutikuykusa huk llapan watakunapi kawsakuspa, musuq kawsayta yanaparisanki hukmanta wasichik kawsayninkiman.
Ñawpaq tinkuykamaqa, aliw kayman chaqrin, runakuna pampachikusqaykiutas chayman, astawan yachachikuspa ñisqa purinkuspa.
Llapa runaqa manaraq allin yuyayta qarqaykichu, mana chaskikuptinchikmi piñaspa tinkuykunaqa munasukusun lloqsimunapakkama.
Pirámiden paqarinkunapaq willaykuna huk iñinmi wawqinkunaman qhipasqa rimaykuna.
Qawanman chay pirámidekunata ch'iyariykipi, hukchas hijch'a ch'uwaqta tukuy kamachikuy llaqtata rikurachkaykaptin.
Wakinkamantaqa parlanchikunanpa ch’uyanchakunataqa sukarayku tukuy p’unchaw ruwanan runakunamanta taytanku waman wayqukunata. Ch’uyanchakuna tinkuyamuykanchu sutinpa runakunawanpas yapasuwan hinamanta.
Sphinxqa hinañanmi qhipa yapaymanta sayt'an, huk reqsichiq wiñay wawayaraqkuna willayta.
Rikukuna pirámidekunapi qhapariynin, huknin pirámidekunapas qhantatiynin.
Antisuyu-samaq kachkanqa, 1819 watapi wañuchasqa, astawanqa hukka llaqtakunapi qhaway kachkanqa, icha envíado kawsa ypaw kan, chukuyashqanqa kinsa chunka soqtayuq base, 2020 watapi huñukachasqa.
Churukuna rikch'akuy 120 km wanq'a p'eninsulan chayapak. Aswan hatunmi King George Isla, kaymayllapi Villa Las Estrellas sapi.
Hukkunawan churakuspa Livingston Island, Deception-wan. Chaypi paqarisha karunmanmi hayk'uchiq urqupa asayk’uchiq uman raqpata wak'rapata allichanku mana umana mar qhiswa.
Ellsworth Landaqa Bellingshausen Quchapi puramanta Peninsulaq nimamanta qhawamanta suyum.
Kay llapuna peninsulapi hukchalla platinwan tinkunku, chaymanta mast'ariypunawan 360 km haykunata formaspa Ellsworth Llaptakunapi, Minnesota Rit'iyuq hamut'achisqa.
Antartidapa hatun urqukunataqa Vinson Massif sutinta rikusqanchik, urayninpiqa Mount Vinson 4892 mita ñanniyoq, kay urqukunataqa Sentinel Katmanta chayawpaa wasinpi tiya.
Huañuykunachaw, washa washa kuma runasimipiqa, rimaqkunamanta haraqaypaq, animalya uchuy urna wallqa imalauriyki.
Satélite ukhupi telefonuta kay karinmanchu ukha jamukunata telefonupaqchus, chaymanta washa p’unchaypim kallpa rikch’akunapaq satélitewan llamaykunapaq.
Chaskinapa, lista waykaykuy, hinaptinmi expedicionesqa huk`aykuchkan hinaspa mikhachiqshimanta willakunapaqmi yaykuchkan chay servicio.
Qankunapi telefonuykichik rayku apaykuna qanchíkta ruraykita risirikuna yanapanchikta atinanmi chay sipasqa rurayanmanta yachaykuna apamunapaq.
Hukkunatapvipa uyariyaq apunchikqa, watapi maynin kutichinakuyta ruwankurqan maskakuspa yachaysunki.
Kayqa astawan waqaychasqa kashan yachaqkunapaq, kaywan watakuna iskaykuna yachay wasi hampiyta, manam yachayniyuqsaqa ukhu asirqasa.
Wakinkunapim, watapiya puriykaspa uqhamanta yachaywasiman yachakunallatam yapasqaykipaq allinmi kan, suyuypa achka yachay wasiman kutiykaq pachapi.
Hukllatanmi yachay programakunaman yachanaq kayman unaykamak pagakunayqa wasiypi karanqa.
Finlandiaqa ashkata hamuq lugarmi yach'anam kuchuhina haykuyta. "Waranka qochakuna llaqtapa" qhepakunaqa waranqanmi isla risinakunawanpis, qochakunachwan chay quchayay qhelqaquhiwanwanmi.
Archipiélagospi qhanqhaspiqa noqaqa yatraq yachtata mana munánichu.
Nisqayku, maychakuq ñawpipa hatunmantaqa, mana allinmanta pisichaq achalaku mimiwanmi yakucha atiyniykipaqa, q'echwa patapiqta kasqanmi cayaku hanaqpis minibata pinqhuyata qhawayllaña.
Finlandiamantan ruwaq puriykuyqa llaqtanmanta pukllanasqanmikun, chaypi ukhu sitasqa lluqsimuyyoq iskay pumanpas kasqan.
Kaymanta kasqa suyaywanqa, Niruway, Swidiya, hina New Zelandwanpis siminchik runakunap chayninta ruwanqaku, ichaqa hakunaman chhayapuni òlikoyaraq uman ya kasqa. (Nldwp, uraypa junapi chhuyanta pichkarqayka kan).

Kayqa chayraqpa qhapaq llaqta haykuyta atinki iskay killa punchawkuna kachkaptin, ch'isiwan chaskisapa shippiwan qhipaykurin puñuyta.
Hinatrucha chay wayrachina puririspataraykuqa, manam hoq visatanqa mikhuyanichu (qa 2009 watamanta).
Qanchis q'uyullu Berlin llaqtaman, Alemania, brochuran yaykupanqa. Amrawa qhawachkanki mapata berlin mana kachkan lumanpi kupena purisun kachkanmi noqaypaq kay nisqapa rimanakuyta inwananchikpaq nana cruiseta pagakuspa.
Yuraq p'aqllu warmiman puriytaq kuyuy runakuna kutipanaqa achka usyayta tiyanqa mayqan uchaywan masinwanmi, tapuykunaqa jamuykamunaychu purichkanñachu chaywanqa chordinta waki.
Manam ñakariyta churaptinchu: hukkunap k'uchuchinkiwan wan husk'akunawan ñawpaqa mana manam qhawayaaspa upachkarikuq chayqaña.
Hukkunapaq, imayna avionkuna llank’ankuwan, willanpa wasikamanqa imam usharqusqanwa sumaq yachakuptinchik, chay manchakuy ancha iñiyuqpas, mana atinkuyta atipaqpas, chanincha;.
Chaski qillqaykuna llapa urquykuyninwan yanqañan allin kallpamuwan chaskikuykuyta chaskinapaq. Hunt’ara, pachakuna llapa umallik purisqankuna ruraykunata qillqanakuna, rantiysapa qillqanakuna icha miray masinchikraykuta kayman qillqanakuraykuna usutanampaq qhiparamuwanmi.
Wasinchikkunapi, jatun yanapakunata qatiqkunam pipaykunata ruwan, ichaqa chay pipi ruwanakuna kuti pipi yanapakunata qatiqkunam umallañachu.
Hinaptinqa, yuraq qarruypim chaykuna qusqa, hinaspa sipaskunapi, chillaykunapis huk p'unchawkunatam chayaykamushqa yachaqnin apaykunapuni kaspam chay pachapi markanakuykunapi.
Hukmi ñan kachkan chayqa astawan utqayaq ruraykipaq chayta equipaje checkeado hina qallarikuyta. Aerolíneas kaq reglawan mana qalaykuspaña equipaje qayakuy kashanchu mana pasajeruwan, chaymanta kayqa qanpas musuq wawqimanpas kallparasimunki.
Ñawpaqmi ancha mana ñawpaqpa runaman imayman richkan manaraq pawaqtambi wakin yachaq yawarniyohina rikch'akun armatap imapasi allinqallay armatap markamanqa rimay pawanmanipas rikun wakin arpawa rikun yachasqa.
Chay maneraqa manan ñuqanchikpaq munanakuychu: Sayk'ullapi kayqa, business nisqataqhina tumpa kutin yachay huñunakuy wasiqa chay yachay wanayta paqarimunman, hinaptinmi ñawpaq yupayta payan kutim ima kashamanta primeras class nisqata.
Huklla nisqa, Awanmanta Bman hayk’a rikch’akun kanman wallqa waqaykupaq chiki llaqtaypaq rikcharimuykunaqa kay shamuqman chaskiypaq wak’cha icha umalliq tirista rantiypaqqa.
Aerolínankunam kunanmi jamut'anqaku ima tantiy masi tiyanmi voladorkunam munanmi ranti sumaqsuyu ima rich'ariy kawsay kawsaykaña, aqha yapay chaykunawan sunqawanchay.
Moldova llaqtamantan kapitalnin Chişinău kan. Ullqankuna siminmi Rumaniankuna, ichaqa Rusu simipas aswan rikch'arim.
Moldovaqa aswanmittayuq llamkaymanta ripukusunñam, hinaptinaqmi ganusayuq llamkan kunata atisapti.
1994 watapi, kay ch'uyanchasqa chaykunaman purirqan huk llasaq Republikata sutinchaykusqa Transnistria chay Moldovia ichhinpi, chayqa hukpa gobiernochayna kan, hukpa currenciesninta chaskillanihu, ichaqa manam UN mamaykuna llaqtakunamanta chay rimayninta manchachikunanichu.
Kay iskay partekuna Moldovapaq kuyapay wasikunaykunawan, atrapusunmanchu kausayllapaq llank'aykuna ruwanapaq.
Moldova llaqtapi sapa religiónqa Ortodoxo Kristianoqa kan.
İzmirqa kimsayuq hatunhatã llaqtaqa Turkiapi, 3.7 millon runakunamanta, iskay ñawpaq kunka q'ipikuyan Istanbulwan, huk sumaq puriynin chaymanta karqa.
Ñawpaq pacha llaqta Smyrna, kunanqa kaypacha, qusqachariyniyoq, llamk'ana wasinchasqa chakrata, maytutañachisqa jatun qayu pachapi, iskay uraykunapi akchasqa.
Ancha callekunata, vidriyo amarun wasikuna, musuq shopping centerninkunataqa tradicionalkuna ruqra teqse wasichakunam tantachkanku, 18 siglos marketnin, willakuy risinriy willanakunku masqa janichakuy sunqukunapa iglesiakunaqa, aunque llaqtaqa chay Mediterranean Europa imananta purispaqa mas causachkantaq tradishional Turkiatam.
Haldarsvík llaqtaqa Eysturoy wat'u hatun kachkan, chaymanta sapa qanchiskuchu sankan iglesia aswanta.
Iglesia alrededorpi, kamachikuq k'irukunaq kunanpi sumaq yakuñawi q'ipinta kachandidiyuq hatun tasllakunata imatañakuykariru harqa.
Huk chawpi uramantaña qaparasaq ayvispa aylluta rikuspa.
Chinchaypan, sinchi maqaylla puriq kachkan Sintra llaqtapi romantico wakin mana samariqa mayqinris, chay llaqtata umalliku mati'iqarillu tutakuyta qispiykachkan chayamunaypim.

Chaymanta ñawpataq rinaykiman hatun Paqarinuman Ñuqanchikpa Fátima Warmikunapaykita (Santuario), llaqta-pi kaq aykaq mirar rimanakuykunap kayan.
Ama hinallatakikunqachu, kayman chaykunata, hinachá k'uchusqa wasiri, pas kurpasga muyuntin pachapi kaykunata runallapa tiyan.
Manaraqqa aswan runakuna warmikunaq kanqanmi, kaypi kutipakuyta atipakuna mana wañurqanku, aswan umalliqkunam runakuna warmikunaq wañukunachusmi kaymanmi wataykurqanku chayllapi, yudionmantawan manaraq yudionmanta kankurqa.
Allichayku allin kayninta, kuyayninta, y muchikayninta mantenaykamuspa. Mana yakaychu Holocaustpataq Nazi-kunatap chascaykuy.
Mana grafiti qillqaspa o llant’aspa wasinmanta chinkaychu.
Barcelona llaqtapi achka simikuna ruwasaqmi: Catalan simi icha española simi. Huk kaqpaqa chakrankumanta ashraq katalan simita rimashkani, achkataqa yachashkanmi, chaymi chakrankumanta ñawpaqmanmi yachashkaqmi español simi rimayta.
Chaynaqa, astawan kartelanakaqa solo Catalanpiwan imakun, leywan tiyanmi aswan ñawpaq rimaq simipi kachun.
Hinashpa, kastillanu simin tanta ruraykunapi wakin ruranakuna chaykachata puriyashan.
Metropi regularpi willakuykuna ruwakun, chayqa kashkamiyaqa katala simipi, ichaqa imayman amaychakunata chayta willakuykunataqa maki kikllu simipi astawan lliw rimaykunata ruwachkan, qhelqakunatapas kastilla simipi, inglis simipi, fransiya simipi, arabi simipi, japun simipi.
Parisenukunaqa saqillayta, phishtakayta, hoqanaytapas karqanku sutinchayñinmi.
Kayqa ari hinaspa mana yawarninchama huk rikcharicheqmi kan, ichaqa Paríspi sumaqta tiyayta munanki chayqa sumaqta llaqtanchista hamunin paqarichisqanta yuyayninchista charirqanki. Chayqa aswan allin kausaymanta yanapawaykanki.
Parisiankunapa llamp'uchawanku kunkanchik llamp'u kayanman, mana atikunchu mana kutichikunachu aswanmi rurapayaykikunaqa.
Plitvice Qucha pukllaypa qhapaqchuqa sach'arus suyun, ñawinchaykuna hina,ñasu, qiwi, na qheñwa sach'akuna, huk mixtuywan ch'urqukuna hina aswan huk Mediteraneo muyu.
Paypa allin qhatinanmi chikachay plantamanta, mikruklimatinta, yakrayinpa allpataña, mima paqarinpa uchuywan akkaq kuna ashkhaman.
Chay llaqtapiqa aswan aswan paqan ayllu animalmi suyakun, k'anchayllataqqachayllataqqa palomitaymi.
Hukkunka faunawan karunchik icha churapa asnawan, apunku, sikinchawan, ñañawchawan, uturunkuwan, kuchus sankawan, urpi uchuruwan, as raw as llapa allin kaykunamanmi kutimun kaypichik.
Monasterionkuna rikuykachkanqaku warkunanpaqqa, warmikunam kaykuna moqonkunata phananchikkunataqa, shonqa unaykunatapas phananchikunayámi.
Aswan monasteriokunamantaqa sipaskunapaq chullu watushaqpasqa churakuykusqankunam rejalanmanmi, hinaptinqa kachkanchimanta churashankichu, chay huk llimphiyenawan kaspa, qayamuykusaqmi aqllukuqniyuq monku hinaptinqa nunakuna yaykupaq punkupi.
Hukwan chay línea, runakunapas ñawinchakuna wasita kachkan matariyuqkuna chukchukikuna apakunankupaq.
Kaypas chay punkupa wiñaymanta allichakusqanchikmantam weñuy kanan, ichaqa chay p'achakunqa mana musuqchu maskachik taytanpaq hina. Huk tallaqa allinkachkanchu runapaq!
Mayorca mikuy, hinallataq kikinka Mediterraneopa zonasninta, tantata, legumbres tantata, uqray chayankuna (achka kachu), manaraq saq'ayanta ruk'u.
Yaykuylla munaylla aswanakuyqa, hinaspa kotoypiqa, Pa amb Oli: T'anta sacha llamp'u, ch'irimanta, hukniraq okankuna qelqusunqa, qachis, atunsuywa, hinaspa hukmitapas hinata.

Kayqa wakikunawaninaspa, maymantaqllapas, verbunchikta tinkuyta allinkamuchinmi.
Chaymi chaypiraqa ñawirqayta chaskikunata atinkuchin, ichaqa qillqayqa chaymi aswan susakuchkan, rimanapaq icha hinallaraq ima rimaykuna substantivuchasqamantaqa mirachikunata chhayraq yachana munaypi.
Italianku rimayta yachayqa astawan aswanmi ali ancha, chaymanta tukuy simiykuna kayllaraqta qelqakunamanta willarispay tukuy.
Hukkun kaykan lichis ayqiyta wachakusa kakunapas ggunapas, sutiyninta amuqchaq akan, qanqakunapan ñawpa waki runakuna rimasqanta aslla.

Llapan llaqta runasimiqa ima allin llapan karqa, huq pisi liraq atipaymanta.
Chayrayku, kay rimaypa grammatica mayninta qhellqwaqta yachakuwachkanman ñuqayku runapaq grammatica persianuwan ñawpaqyosaykichikta yachakuykikuptinchik wan rimayta allin yachakunanchikpaq.
Mana willañachu, ama llapan nirqaykiwanriki, Chichaku rimayta yachanki chayqa, llinnis prubirankiwa yachaykamunistankito purtuguaysiminta.
Chaynam kashpapas, aswan kayta rimanqanku español runakuna mana muyuruwanchikmi portugis simi maqtasunwan icha ukukunanpaq.
Ñawpaq tiempo observatoriokuna kunan punchawqa astawan yanqa kashan, huk museo o yachaywasinchikmanta kachkan.
Wañuchaq k'anchaywan ancha uchuyluntaqa mana kunanqamariqa aswanñaqa kasqanmanmi, llank'ayninmi llaqtakunapi rikch'ariyta qhawaypa kaptinqa. Imaymana wambraynachakunapim kasqa mamay papa runawasiqlla llqa kutita chakimanmi ñawpa purisqanku, kunan qhepakuna chayllataqmi aswan awara, chay modernuchapa llank'a ruraykunas kanqan ipiyuyuq kuntis balta.
Aswanqa musuq kamachiq-qhipa tawaqunakuna llapa hatun yanapaway runasqaña mast'ariynikunanllapi sumaq p'unchayninkuna hukkuna mikunapuni kanqa.
Hanami nisqata, t'ika sach'a rikuyninmanta, iskayniyuq p'unchawninmantapas Japunmanta sumaq kawsayninchiskuna huklaw kawsasqanmanta kasqarqan.
Chay yuyayqa China-manta hamusqañam, chaypi sirwantaq maki sabi asiwashboschancuyu huañu.
Yapanpi, ñawpaq saksaywaq killa kusikutin wanña apunchikunawan qhapaqkunawan chayhuq suyuwasi mikhuna ruranki karqan.
Sacha llapanpi ruraytaqa sumaqmi kasqan. Chayrayku suk'usqaqa, ama "hukllata" purinkichu, plantata aranman chinkaykuyta hinaptin.
Huk chayllachu kawsayta lliwmanta rikhurampi, plantaspa mastaridaapi uywachasqankuna mastariytaq yachaqllaykunachu astawan runamasinkunatam.
Singaporeqa llapanqa anchhataña katiq kawsaypi, huknin katachiy hinataqmi, chaymi allichu runasimipi rimapaq. Payqam mayqenpipas tikrarqusqaykipas, imayna willaykama yanapanampis manaraq chakrakama kanpaqqa, ruqsimanta tamya ukhu uray pi anchhataña churakisqañas kanki.
Ichapas "allin trópico" kaykunapa rikch'aqllaña, chakra puñun chay wayrawanantriki qawra hamuq pasachawanman, sacha qawraq huk punchawkama (wayra ch'unka, mana puka wayraq mayninwan).
Hebron ripuna, Yupaykunaq wasi hina, Abraham, Isaac, Jacob, ichaswan ninankuna, chaypim kikllasta buskuna rinan.

Kaypin umalla quchapa ñavikunata allinmi kayakuykutam ruraykachkan, allqupaqmi.
Hukninpa librus hinata qhatuyman chayakuypa, Rhinepa chayakuypa utaes, chayapus kratasa Danube uta nishkapus kayma Erie Canalan.
Hukllawanmi rijch’akuy rikch'ayuq wasi i másin sintimaq kipukuna.
Qhapaq Raymiqa kristianuyuqpa aswan chanin raymikunanmi hukninmi kan, ichaqa Jesúspa paqarinkunata raykukuspa raymikurqanampa.
Ancha sinchi ayllukunap chinkanakuywanqa aswanmi yaykunkunata imachina, manaraq yupaychaykunata hinalla, kikin yaykunkuna runakunap llaqtapim mana yupaychasqaqa lloqsiranmi.
Kaypa kamachiylla kachkan akchi p’unchawpa tutay wachaykunapas qaqa patakunapi tinkushpa inti lloqsinanpaq.
Kikinri kutiqa kristiano teologikuq qillqanaqa kanmi kay tradisionpaq, ichaqa ñawpaqpaq kristiano manaraq kaymanqa sipas watay kaykunapas kanman.
Tradicional iglesiasqa sarunatas winoy willakuyta yupayna, kachhuriyanakuyqa semana santa waktapi, suwtaq kachhuriyanakaypi, misaqa punchaw chunka sueldochansi ayamuchaniñanpak yanqapi t'ikachayaywan paya tapuykachkananpaqa.
Llapan animalkuna chay islakunaman chakranda, phawanaywan, hukllaña wichq'uchkaywan chayamunku.
Chay hukcha suyupiqa mamallaykunapas manam chay aqhawatam hamuyta atinkanichu, chaymi Galápagospi awqanakuywan llamk'aykuna jatunchaykuna tortugakunam kayan.
Kay pacha Galapagosman runa chayamantaqa, aswanqa inturusqachu, hukninmi kunka, kawallu, wakra vakaykuna, ukuchakuna, misi, alianzaqchispa.
Hamuykitaqa Artiko utaq Antártikoa chay unaypimqa, wakin punchawkuna intipa nananqa risaqmi kachkanchu.
Kayqa allin chaninmi aurora borealis rikunapaq, chaymi hanaq pacha qasa willarikunman lliwmanta.
Chaychá chawpichaway llaqtakunapi runakuna hinaqa manaraqqa kaspalla, urquyaraq mana llipin qapariytaqa manaraq wawaypuni, paypas churaniqmi llipin quyllurkunata rikuy.
Japunpa llank'aynin cheqanpa, rurqeqa mas hina karqan, ichaqa huk pacha allinpuni rin hataqoqa runasimipi chayta mana yachaykurqan.
Ternoqa estándar atindiytaqmi kachkaq, wakin llank’anqakunaqa wasikunaq sutinta usuchinku hukllawanpis llank’asaqninpak.
Llank'aqpacha qhasay sumaqnintin, llapan ayni ruranakusqa kanku, sapi qhapariynin hort’aspa manaraq.
Llamk’anqakunaqa aswanta direspukunapa atindiyuq apaqapak imaymana rimanakuykuna, hinallataq direspukunap llanqanakuykunata tapunakuykama aswanta atindiyuq takaraqmi.
