"Ubu dufise impene z'amezi ane zidafise diyabete ariko ubu zidafise diyabete," yongerako.
Muganga Ehud Ur, umwigisha w’ubuvuzi muri Kaminuza ya Dalhousie i Halifax, Nova Scotia kandi arongoye igisata c’ubushakashatsi n’ubuvuzi mw’Ishirahamwe ry’Abanyakanada ryo kurwanya Diyabete, yagabishije yuko ubushakashatsi bugifise iminsi mike.
Nk'uko abandi bamenyi, arakekeranya nimba diyabete ishobora gukira, avuga ko ivyo bisubiramwo bidafitaniye isano n'abantu bamaze kugira diyabete yo mu bwoko bwa mbere.
Ku munsi wa mbere, Sara Danius, umuhuzabikorwa w'ibihembo vya Nobel vy'ivyandikano muri Akademiya y'u Bugereki, yaratangaje ku mugaragaro mu kiganiro caciye kuri radiyo ya Sveriges Radio muri Suwede ko komite itashoboye gushikira Bob Dylan ngo imubwire ko yatsindiye agashimwe ka Nobel mu vyandikano k'umwaka wa 2016, yari yahagaritse utwigoro tw'uko bomushikira.
Danius yavuze, "Ubu turiko dukora ubusa. Naragize telefoni kandi nandikiriye ubutumire bw'imeri ku muntu bakorana cane kandi naronse inyishu nyiza cane. Kuri ubu, ivyo birahagije rwose."
Mbere, Umuyobozi mukuru wa Ring, Jamie Siminoff, yavuze ko isosiyete yatanguye igihe isununu ry'ibarabara atari rishobora kwumvikana mu kubozi iwe mu garaje.
Yubaka inzogera y'umuryango ikoreshwa na WiFi, yavuze.
Siminoff yavuze ko inyungu zaciye ziyongera inyuma yo kwitaba ikiganiro Shark Tank mu 2013, aho akanama k'ico kiganiro kanse gukorera ico gikorwa amahera.
Mu mpera za 2017, Siminoff yari kuri shene y’ibarabara ryo kugura ibintu kuri televiziyo QVC.
Ring yararangije kandi urubanza n'ikindi kigo gikora ivy'umutekano, ADT Corporation.
Mu gihe urukingo rumwe rw’igerageza rusa n’urushobora kugabanya impfu za Ebola, gushika ubu, nta miti yigeze yerekwa neza ko ibereye kuvura abanduye.
Umuti umwe uvangwa n’ukundi, ZMapp, wabanje kwerekana icizigiro mu gice bavyiga, ariko ivyigwa vyafashwe imbere vyerekanye yuko utari n’akamaro karenze uko vyari vyitezwe mu gukinga urupfu.
Mu cigeregeza PALM, ZMapp yakoreshejwe nk’igihagararo, bivuga ko abashakashatsi bayikoresheje nk’urufatiro maze bagereranya iyindi miti itatu nayo.
USA Gymnastics irashigikiye ikete ry'Ikigo c'Impiya c’Igihugu c'Amerika kandi yemera vy'ukuri umuryango wa Olympique ugomba guteza imbere ikibanza c'umutekano ku bakinwanyi bacu bose.
Twemeranya n’itangazo rya USOC ry'uko inyungu z'abakinyi bacu hamwe n'amahuriro, be n'inkino zabo, vyoshobora guhagararirwa neza mu gutera intambwe imbere mu kuzana impinduka zifise akamaro mukigo cacu, aho kugabanwa uburenganzira.
USA Gymnastics ishyigikiye itohoza yigenga ishobora gutuma hagaragazwa uburyo ihohoterwa ryabaye rimeze nk'uko rishemezwa n'abazirokotse bo kwa Larry Nassar ryashoboye kuba ata muntu arironse igihe kirekire kandi ryemera impinduka zose zikenewe kandi zibereye.
Gymnastique ya USA n'igisata c'inkino z'i Buraya bafite umugambi umwe — gukora ku buryo umukino wa gymnastique, n'iyindi mikino, uba mwiza cane ku bakinyi kugira ngo bashikire indoto zabo mu mwanya w'amahoro, mwiza kandi abaha ubushobozi.
Mu myaka ya 1960, Brzezinski yakorera John F. Kennedy nk’umujanama wiwe hanyuma mu butegetsi bwa Lyndon B. Johnson.
Mu matora yo mu 1976 yaragiriye Carter inama ku bijanye na politike yo hanze, hanyuma aramushikiriza nka Umuhanuzi mukuru w'umutekano w'igihugu kuva mu 1977 gushika mu 1981, asubiriye Henry Kissinger.
Nk’uko NSA, yarafashije Carter mu gucunga neza ivy’ubuserukizi mu makungu, nka Camp David Accords, 1978; gusubiza mu buryo bwiza imigenderanire y'Amerika n'Ubushinwa mu mpera z’imyaka ya 1970; Iyico rirwanya ubutegetsi muri Irani ryatumye haba ikibazo c’inyagasozi z’Abanyamerika muri Irani, 1979; no kwinjira kw’Abasoviyeti muri Afuganisitani, 1979.
Sinema, irimwo Ryan Gosling na Emma Stone, yarashizwe mu bisata vyose bikuru.
Gosling na Stone baronkejwe mu gisata ca Best Actor na Best Actress nk'uko kurambiwe.
Iyindi mishinga yitwa mu bihembo irimwo Ikinyamakuru ciza, Umuyobozi, Ifoto, Ugushariza impuzu, Iyugurura y'isinema, Inj canción y'umwimerere, Ishariza y'urupapuro, Iyugururwa ry'ijwi, Kubeza amajwi mu gisa n'imbanga hamwe n'Ikiganiro c'umwimerere.
Indirimbo zibiri zo muri wa mukino w’ivyese, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, zarashizwe mu bahiganwa ku ndirimbo nziza ya karuhuko. Ishirahamwe ry'ama sinema Lionsgate ryararonse ubushimwe 26 — gusumba abandi bose mu bahinzi b’amasinema.
Ku mugoroba wo ku w’Imana, Umukuru w’igihugu wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika, Donald Trump, mw’itangazo yatanze biciye ku muvugizi wa Perezida, yatangaje ko abasirikare ba Amerika bazova muri Siriya.
Itangazo ryashikirijwe inyuma y’uko Trump agiriraniye ikiyago kuri telefone na Perezida w’Ubuyuruki Recep Tayyip Erdoğan.
Turukiya izofata kandi ubwitonzi bwo kurinda abanyororo ba ISIS bafashwe, ivyo ikiyago cerekana ko ibihugu vya Bulaya vyanse kubasubiza iwabo.
Ibi ntibishimangira gusa ko vyibuze hariho bamwe mu mugwi w'ibisato bari bafise ubwoya, iyumviro ryari risanzwe mu muntu, ariko kandi bitanga amakuru atabonwa ku mabuye y'agaciro nk'ibara n'ukuntu izo mpuzu ziba ziteye mu buryo butatu.
Abahinga b'inyamaswa bavuga ko amababa y'iyi nyamaswa yari umutuku w'icumu hejuru kandi y'uruhu ruciye urwerwe cyangwa rw'ibara rya carotenoid kuri hasi.
Ivyo twayitoye biraduha n'intahe ku bijanye n'uko kuvyara ubwoya ku matati vyagiye birandura.
Kubera ibishishwa vy'udusengeri vy'idinosaure bitagira urushishi rwerekana neza, rwitwa uruhonga, mugabo bikagira ibindi bimenyetso vy'udusengeri — utuhimbano n'utubuturo — abashakashatsi baremeje ko uruhonga rwoba vyari iterambere ryo mu kwihindagurika ryaje hanyuma y'ibi bindi bimenyetso.
Intambwe z'ubwoya zerekana ko zitakoreshejwe mu kuguruka ariko ahubwo mu kugenzura ubushyuhe canke kwerekana ubwiza. Abashakashatsi babwiye yuko, naho ari umurizo w'igisato kinini gishasha, ingewa yeretse ubwoya bw'igihugu ata kukwerekana ubwoya bw'igikoko gito.
Abashakashatsi batangaje ko n'ubwo iyi ari umurizo w'igikoko gike nta ko kambaye koko k'agakengerezi k'umwana, icitegererezo cerekana amababa y'igikoko gikuru atari izo umwana akengeje gusa.
Igisasu cari caturikiye ku cicaro gikuru c’igipolisi i Gaziantep, muri Turukiya ejo mu gitondo, cishe abapolisi babiri, gikomeretsa n’abandi barenga mirongo ibiri.
Ibiro vy’umuguverineri vyavuze ko cumi n’icenda mu bakomeretse bari abapolisi.
Igipolisi cavuze ko ciyumvira ko hari umugizi wa nabi w'umutwe w'iterabwoba wa Daesh (ISIL) ukekwa ko ari we yakoze ico gitero.
Barabonye ko Izuba rikora ku ngingo zitanganya nk’izindi nyenyeri: Ibikorwa vy’inyenyeri zose muri sisitemu vyasanze bishirwa imbere n’ukwaka kwazo, ukuzunguruka kwazo, kandi ata kindi.
Ubumara n’ingene izuba ningene zizunguruka bikoreshejwe hamwe kugira ngo hamenyekane igitigiri ca Rossby c’inyenyeri, kibangirana n’ingene plasma zikwira.
Namba ya Rossby iba ntoya, ni ko umuco ukura ni uko umuco udakora nabi ayo bigenze bijanye n'ukuzunguruka kwa magnets.
Mu rugendo rwiwe, Iwasaki yarahuye n’ingorane kenshi.
Yibwewe n'abimanyi, yatewe i Tibet n'imbwa yarwaye ubwamo, yatorotse gushyingiranwa muri Nepal hanyuma afatwa mu Buhindi.
Igitigiri 802.11n kirakora ku minoti y'iciyenge 2.4Ghz hamwe na 5.0Ghz.
Ibi bizotuma bijanwa hakurikira na 802.11a, 802.11b na 802.11g, iyo aho isôko ngenderwako rikorweyo rifise insamirizi zibiri.
Umuvuduko wa 802.11n urihuta cane kurusha uw’ivyavuyemwo, ushikira gushika kuri 600Mbit/s mu mahinga.
Duvall, umwe yubatse afise abana babiri bakuze, ntiyasize umushinge ukomeye kuri Miller, uwo iyo nkuru yerekeyeko.
Igihe bamusaba kugira ico avuze, Miller yavuze ati, "Mike avuga cane mu gihe c’inyigisho...Nari nditunganya rero sinari nsumva neza ivyo yariko aravuga."
"Tuzoharanira kugabanya ikigero c'ubushuhe bw'umwotsi wa carbon dioxide ku gice ca GDP ku rugero rushimishije gushika mu 2020 ugereranije n'urugero rwo mu 2005," Hu yavuze.
Ntaco igitigiri yashizeho kubijanye n’ugukurako, avuga ko bizoba bikurikije umwimbu w’ubutunzi bw’Ubushinwa.
Hu yahimirije ibihugu bikiri mu nzira y'iterambere "kudakurikira inzira ya kera yo kubanza kwanduza hanyuma bakaronka ingene bofyonda ukwo kwanduza."
Yongeyeje ati: "Ariko ntibakwiye gusabwa kwiyemeza inshingano zirengeje urwego rwabo rwo kwiyubaka, ubushobozi n'ubushake."
Umugwi w'ishure ry’Igihugu ry’i Iraki wasohoye icegeranyo cawo isaha 18:00 ku mwanya wa Greenwich uno musi.
Biragura Nta n'umwe ashobora kwishingira ko n’ikigikorwa ico ari co cose muri Iraki muri iki gihe kizohagarika intambara zishingiye ku moko, ubwiyonge bw’ubugizi bwa nabi, canke ukwiyamira mu kajagari.
Icegeranyo gitangura gisaba ko haba debatirwe vyinshi kandi hubakwe ugushira hamwe mu gihugu ca Leta Zunze Ubumwe za Amerika ku bijanye na politike yerekeye Ubuseruko bwo hagati.
Raporo irafise amakosa menshi ku bisata vyose bimwe bimwe vy’uburyo ubuyobozi buri gukurikira kuraba igihugu ca Iraki kandi isaba ko iyo nzira ihindurwa mu buryo bwihuta.
Uruhara rwambere mu vyiyumviro vyarwo 78 ni uko umwitwarariko mushasha mu mice y’imigenderanire wokorwa imbere y’uko uyu mwaka urangira kugira ngo harindwe imbibe z’Iraq ku binjira bunyamaso kandi gusubira kurwiza imigenderanire y’ico gihugu n’abanyamahanga baco.
Umusenateri w’ubu hamwe na Madame wa mbere w'Argentine Cristina Fernandez de Kirchner yaraye atangaje ko azoserukira umwanya wa perezida i La Plata, igisagara kiri ku bilometero 50 (imayiri 31) uvuye i Buenos Aires.
Madamu Kirchner yatangaje umugambi wiwe wo kwitoza kuba umukuru w’igihugu kuri Théâtre Argentine, ahantu hamwe yakoresheje gutangura isekeza ryiwe ryo kwitoza kuba umusenateri mu 2005 ari muri delegasiyo y’intara ya Buenos Aires.
Impaka zasazwe n'amatati ku mikoreshereze y'ibisohoka ku bijanye n'ugufashanya n'ubwubatsi bwerekeye inyuma ya segenya Chaterina; ivyo bamwe mu bakunda gukoresha amahera bamaze kwita n'uburyoshe "Ibipimo vya Bush kuri New Orleans."
Inyifato y’aba liberal kuri igikorwa co gusubira kwubaka yaribanze ku gutanga amasoko yo gusubira kwubaka ku bo babona ko ari abo muri Washington bitorewe mu nyubakwa.
Abantu barenga imiliyoni ine bagiye i Roma kwitaba umuhango wo gushingura.
Igitigiri c'abantu bari bahari cari kinini cane ku buryo bitari gushoboka ko bose binjira mu birori vy’ubugandekere kuri St. Peter's Square.
Ekrani nini nini za televiziyo zajanye cane zashizwe ahantu hatandukanye i Roma kugira ngo abantu bashobore kuraba ibirori.
Mu bisagara vyinshi vyo mu Butaliyano no mu bindi bihugu vyo kw'isi, na canecane muri Polonye, utuntu nk’utwo twashizweho, tukaba twabonywe n’abantu benshi cane.
Abanditsi b'akahise baraneguye uburyo politikizi za FBI zahoze zikora mu bihe vyahera, aho ubushobozi usanga bukoresha mu guhanagura imanza kolayari, bikanatuma ibiba imiduga bihambwa akarusho, kugira utwe ishirahamwe rigire amahirwe y'umunezero kubwo ingene rigira neza.
Inama Nshingamateka yatanguye gutanga amafaranga ku gikorwa co kurwanya ibihumanya muri ca gihe c'ubutunzi c’umwaka wa 2005 kandi yasezeranye ko FBI ikwiye guha abakozi 10 bo gucukura amatati yerekeye ibihumanya vy'abakuze.
Robin Uthappa yakoze amanota menshi mu mukino, amanota 70 mu mipira 41 gusa mu gutera ivyo yayikuyeko 11 n’ibitego 2 bibiri.
Abakinyi b'abakakiri b'isanzwe, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, bakoze neza kandi bashitse ku mwanya wo gukora canke gushikira amanota ijana.
Ariko, inyuma yo gutakaza umukapiteni, Ubuhindi bwatsinze amanota 36 gusa butakaje amawiketi 7 kugira ngo basoze igice c'umuseso.
Umukuru w'igihugu ca Leta Zunze Ubumwe za Amerika, George W. Bush, yashitse i Singapour mu gitondo co ku musi wa 16 Munyonyo, atangura urugendo rw'indwi yose muri Aziya.
Yarahiriwe na Icegera ca Muyobozi Mukuru wa Singapour Wong Kan Seng kandi yaraganiriye ibijanye n'ubudandaji n'ibibazo vy'iterabwoba na Minisitiri Mukuru wa Singapour Lee Hsien Loong.
Inyuma y'indwi igizwe n'ukubura intsinzi mu matora yo hagati, Bush yabwiye abari bateraniye hamwe ku bijanye n'ukwagura ubudandaji muri Aziya.
Umushikiranganji w’Intebe Stephen Harper yemeye gushikiriza umugwi uhuriwe n’imitwe yose y’inararibonye icete c’umugambi wa Reta 'wo Gukingira Umuyaga' mu ntumbero yo kugisuzuma, imbere y’uko gishikirizwa ubwa kabiri, inyuma y’amasaha 25 y’umubonano ku wa kabiri na Jack Layton, umukuru w’umugambwe NDP mu biro vy’Umushikiranganji w’Intebe.
Layton yari yasavye ko hahindurwa impinyanyuro ku bijanye n'ibidukikije vy'aba conservative mu nama hamwe na Prime Minister, asaba "kwandika bushasha rwose kandi neza" impinyanyuro ku bijanye n'ibidukikije y'aba Conservative.
Kuva aho Leta Nkuru y’igihugu yinjiye kugira ngo ifate mu mugongo ukwishingirwa kw’ibitaro vya Mersey biri Devonport, muri Tasmanie, reta y’akarere hamwe n’abashingamateka bamwebamwe bo mu rwego rw’igihugu baranebaguye iki gikorwa bavuga ko ari ikinamico mu kwitegurira amatora y’igihugu azotunganywa mbere y’ukwezi kwa Munyonyo.
Ariko Minisitiri w'Intebe John Howard yavuze ko igikorwa cari gusa ukubungabunga ibikorwa vya hospitali ngo ntibihungabanywe n'ubuyobozi bwa Tasmaniya, mu guha akarusho k'amafaranga angana na AUD$45 miliyoni.
Nk'uko vyashikirijwe muri ubutumwa buheruka, ubushobozi bw'isyozi rw'ikiyaga bwerekanye ko har'igihuhusi c'amazi (tsunami) catewe. Harabaye ibikorwa bihamye vy'igihuhusi c'amazi vyiyandikishijwe hafi yo kuri Pago Pago na Niue.
Nta bice bikomeye canke abakomeretse vyamanywe muri Tonga, ariko umuyagankuba waraburanye igihe gito, ivyo bikongera ngo bituma abategetsi ba Tonga badashobora kwakira akaburira k’umuraba udasanzwe katanzwe na PTWC.
Amashure cumi na ane muri Hawaii aherereye ku nkombe canke hafi yaho yarugaye imisi yose ku wa gatatu naho amaburiro yari yavanyweho.
Umukuru w'Igihugu ca Leta Zunze Ubumwe za Amerika George W. Bush yarakiriye neza iryo tangazo.
Umuvugizi wa Bush, Gordon Johndroe, yise umuhango wa Koreya ya Ruguru "intambwe ikomeye mu kugera ku ntego yo gushikira ukurandura intwaro za kirimbuzi ku mugabane wa Koreya."
Igihuhusi ca cumi kimaze guhabwa izina mu gihe c’imiyaga muri Atlantique, Igihuhusi Subtropical Jerry, cafatiye mu Kiyaga ca Atlantique uyu musi.
Ikigo c'Igihugu kijejwe Gukurikiranira Hagati Ibinyozi (NHC) kivuga ko muri iki gihe Jerry atari umutego ku butaka.
Igisataho c’abashakashatsi b’ingabo za Leta Zunze Ubumwe z’Amerika cagurutse ko imvura ingana n'intiro 6 ishobora kurengerwa ibipimo vyo kubona ibitari bike vyarangijwe.
Ward ya Cenda, ahabonetse umwuzure munini urengeye imetero 6 igihe ca Hurricane Katrina, muri iki gihe hariko haribwa n'amazi ageze mu nda kubera urusenyi rwa hafi aha rwasagutse.
Amazi arikwisuka hejuru ya levee ahantu hafise ubwaguke bwa 100 feet.
Umuyobozi w'ivy'amasanamu Adam Cuerden yerekanye akababaro kiwe ku gusibanganya ubwo yavugana na Wikinews ukwezi guheze.
"Yaraturinze mu ndomeko kuva ku ntango. Ubwa mbere, yigenza nk'aho yabigiriye ku mpamvu z'amatungo. Ubwa kabiri, yigira nk'aho arimo atwumvira, kugeza aho agabishije igihe yasanura ibihangano vyiwe."
Umujinya w'abanyagihugu watumye hakoreshwa utwigoro tw'ubu two gukora politike yerekeye ivyerekeye imibonano mpuzabitsina ku rubuga rwakirira imigenzo iri hamwe n'ikintu kivanaho ibintu vyinshi vyemerewe.
Umurimo wakozwe bwari ubushinge cane, ariko porogarama yari yanditswe kugira ishushanye ivyiyumviro vyakozwe ku bijanye n'inyenyeri za Sagittarius.
Ico iyo itsinda ryari ryarondera vyokwerekanwa n'ukuhezagigwa n'imikuba hagati y'ibintu vy'umuziki vy'ikimenyetso vy'ikirere y'ikigandari hamwe n'ibintu vy'umuziki vy'ikimenyetso vy'ikirere vya Milky Way.
Nk’ukwezi gute gukwega isi, bigatuma hibonekeza ibicu, ni ko na Galaxy ya Milky Way iyihegereza ikigirwami ku mugwiwime w'izege Sagittarius.
Abahinga bajejukiye ko kamere yirabura igira ingaruka kuri iyindi kamere yirabura mu buryo bumwe kamere isanzwe igira.
Iyi nyigisho ivuga ko ibintu byinshi biremereye bitabona ari ku bwinshi bigaragiye igisenge kijihe, biri nk’akarimbi kigaragiye ishusho y’inyuma y’igisenge, kandi bigizwe n’uduce duto duto twinshi.
Amaradiyo iriko irerekana umwotsi w'ibara ryera uvuye mu rusyo.
Abategetsi bo mu karere baragabisha abanyagihugu bari hafi y'uruganda kotuguma imbere mu nzu, kuzimya ibikoresho biheza umuriro, no kutanywa amazi y’isoko.
Ku musi wa agensi y'iburaya y'Ubuyapani, caesium na iodine vy'amaradiyo vyaramenyekanye ku ruganda.
Abategetsi barakeka ko ibi bishobora kwerekana ko ibikombe birimwo ibitoro vya uranium kuri uwo kibanza vyoshobora kuba vyarasadutse kandi biri guta nyabune.
Dr. Tony Moll yavumbuye indwara ya mugiga idakunda n'iminota y'ibifasha (XDR-TB) mu karere k'Afurika y'Epfo KwaZulu-Natal.
Mu kiganiro, yavuze ko ubwoko bushasha ari "ikibazo giteye ubwoba cane kandi kidasanzwe kubera igipimo kinini cane c'uruhara."
Bamwe mu barwayi bashobora kuba baranduriye iyo ndwara kwa muganga, ku bwa Dr. Moll, kandi abatari bake muri bo bari abakozi b'ibitaro.
Mu mwaka umwe, umuntu yanduye arashobora kwanduza abantu 10 gushika kuri 15 bafitaniye ubucuti bwa hafi.
Ariko, ijana ry’abantu barwaye ikiza ca kanseri y’igitigu yo mu bwoko bwa XDR-TB mu kibano cose c’abantu bafise igituntu riracari rike; 6,000 mu bantu 330,000 bose banduye mu mwanya uwo ari wo wose muri Afrika y’Epfo.
Satellites zose zibiri, zinganya ibiro birenga 1,000, kandi zagendana umuvuduko ugera ku biro 17,500 ku isaha, zashwiririye ku birometero 491 hejuru y'Isi.
Abahinga bavuga ko isohoka yatewe n’uguhuza vyari bikomeye cane.
Baracara kugerageza kumenya neza ingene impanuka yari nini bingana gute kandi n’uburyo Isi izogirwako ingaruka.

Intambwe y'isesengura rizoshirwa ahabona ku rubuga mpuzankubanyi. 
Umuganga yakora kwa Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania azoba aregwa kwica bivuye ku bushangashiramba inyuma y'aho nyina atowe yapfuye mu gikari c'imodoka yiwe ku musi wa gatatu, abategetsi bo muri Ohio barabivuga.
Muganga Malar Balasubramanian, afise imyaka 29, yasanzwe i Blue Ash, Ohio, ahantu hitaruye ku birometero 15 mu buraruko bwa Cincinnati aryamye hasi iruhande rw'inzira yambaye isengeri n'ikabutura mu buryo bugaragara ko yari mu bwoko bw'ikiyovyabwenge gikomeye.
Yabwiye abapolisi aho imodoka yiwe y’urwatsi yo mu bwoko bwa Oldsmobile Intrigue yari iri ku ntera ya metero amajana atanu.
Bahashitseyo, bahasanze ikiziga ca Saroja Balasubramanian, afise imyaka 53, gikingiwe n’ibiringiti vy’amaraso.
Igiporisi cavuze ko umubiri gusa nku wahamaze nk'umunsi umwe.
Ivyo kibanza vya mbere vy'indwara ikitaravya vyaravuzwe mu mpera za Mukakaro.
Iyi ndwara iterwa n’ingurube, hanyuma ikaja ku bantu biciye ku misquito.
Itandukizo ryateye inteko ya Leta y'Ubuhindi kugira ngo bifate ingingo nk'izo zo gushira abasodateri bafata ingurube mu turere twibasiwe cane, kugabanya udusenge tw'inzoka ibihumbi n'ugukorobora imiti yica udusuma.
Ubushikiranganji nabwo bwemereye ibiro vy’amagara y’abantu ibinini amamiliyoni y' incanco y'ubucarane, ivyo navyo bikazofasha kwitegurira umwaka uza.
Imigambi yo gutanga inkingo mu karere kahora karangwa n’ubukenenwe cane uyu mwaka yarasivye kubera kubura uburyo hamwe n’uko vyahabanje vyoroshe ugereranije n’izindi ndwara.
Mu 1956, Słania yimukiye muri Suwede, aho haciye imyaka itatu atangura gukorera Iposita ya Suwede maze aba umuhinguzi w’agashusho wabo mukuru.
Yakoze ibishusho vy’ibilango vy’amaposta birenga 1,000 ku gihugu c’Ubuswede no ku bindi bihugu 28.
Igikorwa ciwe gifise ubwiza n'imitomito vyahinyanyuwe ku rugero ruhebuje ku buryo ari umwe mu bake bake "bazwi cane" mu bandi bakunda gutoza amatagisi. Bamwe bagira ubushakashatsi budasanzwe bwo gutoza ibikorwa vyiwe gusa.
Icandiko ciwe igihumbi cari igitangaza "Ibikorwa vy'ibikogwa vy'abami b'Abasuwede" cakozwe na David Klöcker Ehrenstrahl mu mwaka w'ibihumbi bibiri, kikaba kiri ku rutonde rwa Guinness rw'ibikorwa vy'indero zidasanzwe kw'isi.
Yarakoranye kandi mu gucapa inoti z’ama banki y’ibihugu bitandukanye, kandi vuba aha yakoze akazi ko gusiga ishusho y’Umushikiranganji wa mbere ku ruhande rw’imbere rw’inoti nshasha z’amadorari 5 na 100 y’Abanyakanada.
Inyuma y'impanuka yabaye, Gibson yajanywe mu bitaro ariko aza gupfa bidatevye.
Umudereva w’ikamyo, afise imyaka 64, ntakomeretse mw’isanganya.
Imodoka ubwayo yajanywe kure y’ahabereye iyo mpanuka nk’igihe c’isaha 1800 kumasaha y’isaha 1200 GMT ku musi nyene.
Umuntu akora mu garaje hafi y'ahabereye iryo sanganya yavuze ati: "Hari abana barindiranye umushasharo kwambuka umuhanda kandi bose bari bariko baratavugisha amaguru yabo no kurira."
Bose barasubiriye aho impanuka yabereye.
Ibindi biri ku nteko i Bali birimwo kurokora amashyamba asigaye kw'isi, no gusangira ubuhinga kugirango ibihugu bikiri mu nzira y'iterambere bigire imbere mu buryo butabangamira ibidukikije.
Ishirahamwe Mpuzamakungu naryo ririzeye kurangiza isandugu yo gufasha ibihugu vyahungabanye n'ihindagurika ry'ibihe kugira ngo bishobore guhangana n'ingaruka zavyo.
Amahera yoshobora kuja mu kubaka amazu adashobora kwononekara n’imyuzure, kunagura uburyo bwo gutunganya amazi no guhinyanyura imirima.
Fluke yanditse ko ibikorwa vya bamwe vyo guhagarika abakenyezi kuvuga ibijanye n’amagara y’abakenyezi bitashoboye gushika ku vyo bashaka.
Yashitse uku kubera amajambo menshi meza n’ugutera intege vyashikirijwe kuri we n'ikivunge c’abakenyezi n’abagabo babigirako imvo basaba ko imiti yo kugwanya imbanyi yofatwa nk’iyihambaye mu bijanye n’amagara.
Igihe intambara yarangira abakomerekeje bamaze gutwarwa kwa muganga, hafi 40 muri abasigaye baraguma mu kibanza banga gusubira mu buroko bwabo.
Abashikiranganji bagerageje gukosora uko ibintu bimeze, ariko ibisabwa n'imbohe ntibisobanutse.
Hagati ya isaha 4:00-5:00 zo mw'ijoro ku gihe ca MDT, imbohe zatanguje umuriro mw'ikibanza co hanze.
Mu gihe gito, abashinzwe umutekano bari bikoreye ibikoresho byo gutuza imidugararo binjiye mu kibanza bagota imbohe bakoresheje ivyotsi bibabaza amosozi.
Abiho vy’ukugwanyisha umuriro vyashoboye kuzimya umuriro gushika isaha 5:35 z’ijoro.
Inyuma y’uko urugomero rwubatswe mu 1963, imyuzure y’ibihe yahora ihasamirana ibikorwa vy’ikiyago yahagaritswe.
Uyu mukungugu warakenewe kugira ngo ushireho imbuga z'umusenyi n'imiyaga ku nkengera z'amazi, yabaye ibibanza vyo kubamwo ibikoko.
Ku bw'ivyo, ubwoko bubiri bw'amafi bwarasibiwe, n'ubundi bubiri burabangamiwe, harimwo ikinyogoto.
Naho n’uko urworohere rw’amazi ruzoduza gusa n’amaboko makeyi inyuma y’ishengero, abajejwe intwaro bariko biziga yuko bizoba bihagije gusubiza hamwe izimvungu z’amabuye zandagiye hirya no hino.
Ntaho gahinda ko tsunami yahererejwe, kandi hisunzwe ikigo kijejwe ivya gakondo muri Jakarta, ntaho gahinda ko tsunami kizoba gihari kuko umuhindo ntiwagize ubukomezi bwa 6.5 bukenewe.
Naho ata umugirwa w’umuraba nta ngingo zokwongeregwako zibaho, abubakanye batanguye gutwarwa n’ifurakure baza gutangura kuva mw’ibikorwa vyabo no mu mazu yabo.
Naho Winfrey yari yivye amosozi mu gusezera, yarabwiye neza abakunzi biwe ko azogaruka.
Ibi si bivuga ko turagutandukana. Ni ukwugara ikinogo kimwe no kwugurura ikindi gishasha.
Ivyavu vya nyuma vyavuye mu matora y'umukuru w'igihugu na ya parlement yo muri Namibiya vyerekanye ko umukuru w'igihugu ari ku butegetsi, Hifikepunye Pohamba, yongeye gutorwa n’intsinzi ikomeye.
Ishaka riri ku butegetsi, Ishirahamwe ry'Abenegihugu ba Afurika y'Uburengero (SWAPO), ryashoboye kandi kugumana ubwiganze mu matora y'abashingamateka.
Ingabo z'ihuriro n'iza Afganistani zarinjiye muri ako karere kugira ngo zirinde aho hantu, kandi izindi ndege z'ihuriro zaratumweko kugira ngo zifashe.
Ihuhuma ryabaye kure hejuru mu misozi, kandi vyizwi ko ryakozwe n'umuriro w'ubugarariza.
Umugambi wo kurondera ikibanza c'aho iyo mpanuka yabereye urabangamiwe n'uburyohe bw'ikirere hamwe n'ubutaka butema amatako.
Umuryango w'igikorwa c'ubugira neza c'ubuvuzi Mangola, Médecins Sans Frontières hamwe n'Ishirahamwe Mpuzamakungu ryitaho amagara y'abantu bavuzeko ari ukwunyuka gukomeye gusumba izindi vyabayeho muri iki gihugu.
Umuvugizi wa Médecins Sans Frontières Richard Veerman yavuze ati: "Angola iriko irerekeza mu kiza camwe kibi kuruta ibindi vyose kandi uko ibintu biri muri Angola biracari bibi cane," yavuze.
Imikino yatanguye isaha ine za mugitondo ku kirere ciza, kandi uretse imvura y’akanya gato yo hagati ya mugitondo yahise ihagarara vuba, cari umunsi mwiza cane ku rukino rwa rugby rwa 7.
Abatsinda muri iryo rushanwa, Afurika y’Epfo yatanguye neza igihe batsindira Zambiya iri mu kibanza ca gatanu ku manota 26 kuri 00.
Mu rukino rw’ikiriyo na bashiki babo bo mu bumanuko, Afrika y’Epfo yaraberetesheje ukudasimba, yamara yagiye irushiriza kurushaho gukina neza uko irushanwa ryagenda rikorwa.
Ukugaragara kwabo n'ukwubahiriza ubudahangangwa bwabo, ubuhinga bwo gutwara umupira n'ubufatanye bwiza vyatumye bimenekera, kandi vyari vyumvikana ko ariyo kipe yasabwa gutsinda.
Abategetsi b'igisagara ca Amsterdam hamwe n'Ububiko bwa Anne Frank bavuze yuko igiti cainjiriwe n'isangwa kandi gifise akaga ku magara y'abantu kuko bavuga yuko cari mu kaga ko guca gisagarara.
Vyari vyateguwe ko icibwe ku wa kabiri, ariko carakuwe mu kaga inyuma y’icemezo c’ubutungane cihuta.
Inzugi z'imanwa zose, izitwa "Abavukanyi barindwi", zifise ubwaguke bwa metero 100 gushika kuri 250 (izo ni ibirenge 328 gushika kuri 820).
Amareresi ya infrarouge yerekana ko iyindi n’imitaga y’akarere yerekana ko bishoboka ko ari amasenga.

Ukugene neza habareshwarakubahvuwa ntibimeze nk'imbara nini z'isi zisanzwe zikunda kugira ubushuha bwabwo bwihari ikundira, ariko birajanye n'uko ivyo ari imyobo myinshi y'ubuje hasi," nk'uko Glen Cushing wo mu Rwego rw'Igihugu rw'igororokorekane ry'Amabuye y'agafuni y'Amerika (USGS) akaba n'umwigisha muri Kaminuza ya Arizona y'epfo y'i Flagstaff, Arizona yabimenyesheje.
Mu Bufaransa, amatora asanzwe aba yarimwo ubuhinga buke: abatora binjira mu cobo, bashira urupapuro rwamaze kwandikwako izina ry’umukandida bahisemwo mu bashasha mw’ikoporo.
Inyuma y'uko abashinzwe gutora bemeje ubunyamaswa bw'umutorera, umutora ashiraho urupapuro mu gasandugu k'amatora hanyuma agasinya ku rupapuro rw'amatora.
Amategeko yerekeye amatora mu Bufaransa yerekana neza cane ingene amatora agirwa.
Kuva mu 1988, udusandugu tw'amatora tuguma tuba utugaragara kugira ngo abatora n'abajejwe gucungera babone ko hatazoba hari amaposita mbere y'itanguzwa ry'amatora kandi ko ata madosiye ashirwako atari ay'abatora babaruwe neza kandi bemerewe.
Abakandida barashobora kurungika abahagararira babo kugira ngo baje kuraba ibice vyose vy'uruhererekane. Mw'ijoro, amajwi abarwa n'abakorerabushake bahagarikiwe cane, bakurikiza uburyo bwateguwe neza.
ASUS Eee PC, yahoraheze gutanguzwa kw'isi yose ku bw'impamvu zo kugabanura ibiciro no kongera ibikorwa, yabaye ikiyago c'akarorero mu Kwezi k'ikoraniro ry'ubuhinga bw'ikoranabuhanga i Taipei muri 2007.
Ariko isoko ry’abaguzi ku bijanye na mudasobwa ntoya rizoba ritandukanye cane kandi rizohinduka cane inyuma y’aho ASUS ironkewe agashimwe k’Uburongozi Bworohereza ibidukikije muri Taiwan mu 2007 na Executive Yuan y’Ubushinwa.
Urubuga rw’iradiyo ruvuga ko ikiganiro ari "ikibonezamvugo ca radiyo ya kera camahojeje abakunzi b'umuco wa gihimbaza!"
Mu misi yayo ya mbere, ikiganiro cari giserukira gusa kuri urubuga rwa internet rwa radiyo rukomeye rwa TogiNet Radio, urubuga rwerekeye ibiganiro.
Mu mpera za 2015, TogiNet yashizeho AstroNet Radio nk'ishami rishamikiye.
Ikinga umwambere yakinye abakinnyi b'ijwi batamenyekanye, bamwe bo muri Texas yo mu Buseruko.
Ubusuma bwaguma bubandanya mw'ijoro, kuko abajejwe intwaro ntibari bahari mu mabarabara ya Bishkek.
Bishkek yasiguwe nk'isenyuka ry'amatati n'umwe mu bari bahabaye, aho imigwi y'abantu yariko irakambakamba mu mabarabara no gusahura amaduka y'ibidandazwa vy'ibifungurwa.
Abanyagihugu bose muri Bishkek bareze abigaragamvya bava mu bumanuko kubwo ukutubahiriza amategeko.
Afrika y'Epfo yatsinze All Blacks (Nouvelle-Zélande) mu rukino rwa rugby rwa Tri Nations ku kibuga c'inkino ca Royal Bafokeng kiri i Rustenburg, muri Afrika y'Epfo.
Ibisagara vya nyuma vyarangiye ari intsinzi y'inota rimwe, 21 kuri 20, bigahagarika urugendo rw'intsinzi 15 zikurikiranye z'All Blacks.
Ku ba Springboks, vyashojwe urutonde rw'imikino itanu yikurikirana yatsindwamwo.
Cari cari kumwe kwa nyuma ya All Blacks, bari bamaze gutsinda igikombe indwi zibiri ziheze.
Umukino wa nyuma w’uruhererekane uzobera ku kibuga ca Ellis Park i Johannesburg mu ndwi iza, igihe abakinyi ba rugby b'Afrique y'Epfo bahura na Ostraliya.
Igihungabanyu c’imiyaga y’isi k’ingana iri hagati cyakubise muri uguhengerwa gushira Montana y’uburengero ku masaha 10:08 z’umugoroba ku wa mbere.
Nta makuru y'ako kanya y'ihahamuka arashika ku Bushikirangoma bwa Leta Zunze Ubumwe za Amerika (USGS) hamwe n'Ikigo cayo c'Igihugu gishinzwe Amakuru ku Bishingantahe vy'Ubutaka.
Ihungabanye ry'isi ryari riri hafi ku biro 20 (amahera 15) mu buraruko-buseruko bwa Dillon, no ku biro 65 (amahera 40) mu bumanuko bwa Butte.
Ubwoko bw'ikiza c'udukoko tw'inkoko bushobora kwica abantu, H5N1, bwemejwe ko bwanduje igihuhu cakera c'igihuhusi, cahomwe ku wa mbere, mu bibaya hafi ya Lyon mu buseruko bwa Bufaransa.
Ubufaransa ni co gihugu ca indwi mu Bumwe bwa Bulaya kugitwarirwa n’uyu mugera; gikurikirana n’Ubuwurayi, Ubudagi, Siloveniya, Buligariya, Ubugereki hamwe na Ubutaliyano.
Ivyabona vy'ibikekwa vya H5N1 muri Croatia no muri Denmark biracategerezwa kwemezwa.
Chambers yari yareze Imana ku bijanye n’"urupfu rusha ku bwinshi, ugusenyuka n’igitigiri gikomeye c’abatuye Isi bagira ubwoba."
Chambers, uwutemera Imana ku kigero kinini, avuga ko ikirego ciwe ari "uburorane" kandi ko "umuntu wese arashobora kurega uwundi wese."
Inkuru yerekanywe mu opera y'Igifaransa, yanditswe na Camille Saint-Saens, ni iy'umuhinga "ubuzima bwiwe buyoborwa n'urukundo rwo kumenya ibiyovyabwenge hamwe na Japon."
Ingaruka yayo, abanyagihugu basokoramwo isazi za cannabis kumwanya, kandi ivyo bihibikanwa bisaba ko nabo baguma bakora urutavanako.
Uwahoze ari Umushikiranganji w'Inama Nshingamateka Newt Gingrich, umushikiranganji wa Texas Rick Perry, hamwe na Umukenguzamateka Michele Bachmann barangije ku kibanza ca kane, ca gatanu, n’ica gatandatu, mu kuyikurikirana.
Inyuma y’uko ivyavuyemwo bimenyekanye, Gingrich yarashimagije Santorum, ariko akaba yarafise amajambo akomeye kuri Romney, ku bw’uwo amatangazo yamamaza yo mw’ido duto yagiye ahabona muri Iowa aturira Gingrich.
Perry yamenyesheje ko yogaruka muri Texas kugirango asuzume ivyavuye mw'ihuriro ry'ijoro uno munsi, akamenya ko hari uburyo bwo kubandanya muri izi mpapuro, ariko hanyuma yavuze ko yoguma mu matora kandi agatana mu mitwe mu matora ya mbere yo muri Carolina y'Epfo ku wa 21 Nzero.
Bachmann, uwatsinze itora rya Ames Straw Poll mu kw'Icumi, yahisemwo guhagarika umugambi wiwe.
Umufotozi yajanwe ku kigo c’amagara c’abantu c’i Ronald Reagan UCLA Medical Center, aho yapfiriye inyuma y’aho.
Bivugwa ko yari afise imyaka iri mu mabanga mirongo ibiri. Mu tangazo, Bieber yavuze ati “[n]aho ntariho canke ngo mbe naragize uruhara muri iri sanganya rigayitse, toti zanje n’amasengesho ndabituye umuryango w’uwo vyashikiye.”
Urubuga rw’amakuru y’akaranga TMZ rurumva yuko uwafatya amafoto yahagaritse imodoka yiwe ku rundi ruhande rwa Sepulveda Boulevard agerageza gufata amafoto y'ibimukira vyanditswe n’igiporisi mbere yo gutambuka umuhanda agakomereza, bituma umuporisi w’umuhanda wa California Highway Patrol ariko arakora igikorwa c'ugutangura guhagarika uruja n’uruza amugira inama yo gusubira ku rundi ruhande, incuro zibiri.
Nk'uko igipolisi kibivuga, ntibishoboka ko umudereva w'imodoka yakubise umuhinyanyuzi ashinjwe ivyaha.
Kubera imidari cumi n’umunani gusa iboneka ku munsi, ibihugu bimwe vyarabuze gushika ku rubuga rw’imidari.
Harimwo Ubuholande, aho Anna Jochemsen yarangije ari uwa cenda mu cicaro c'abagore bahagaze muri Super-G ejo, na Finilande aho Katja Saarinen yarangije ari uwa cumi muri ico gikorwa nyene.
Umw'Australia Mitchell Gourley yarangije ku mwanya wa cumi na rimwe mu basore bahagaze mu irushanwa rya Super-G. Umunyeczeka Oldrich Jelinek yarangije ku mwanya wa cumi na gatandatu mu basore bicaye mu irushanwa rya Super-G.
Arly Velasquez wo muri Mexique yarangije ikibanza ca cumi na gatanu mu rukino rw’abagabo bicaye muri Super-G. Adam Hall wo muri New Zealand yarangije mu kibanza ca cenda mu rukino rw’abagabo bahagaze muri Super-G.
Umusugire w'Umunyapolonye Maciej Krezel afise ubumuga bwo kutabona hamwe n'umuyobizi wiwe Anna Ogarzynska, basoje ari aba cumi na batatu mu rukino rwa Super-G. Umusugire w'Umunya-Koreya y'Epfo Jong Seork Park, yarangije ari uwa mirongo ibiri na bane mu rukino rwa Super-G rw'abagabo bicaye.
Abasirikare b'amahoro ba Loni, bashitse muri Haiti inyuma y'ikintu ca mbere c'isi yose cakozwe muri 2010, bariko baragirizwa ko ari bo bazanye indwara yatanguye hafi y'aho abasirikare bari bakambitse.
Ukurikije urubanza, imyanda iva mu kambi y'Imwe y'Intara y'Amahanga ntiyasukuye neza, bikarangira bagiye mu mugezi utemba mu Ruzi rw'i Artibonite, rumwe mu nzuzi nini za Haiti.
Imbere y’uko inteko zishika, Haiti ntiyari yahuye n’ibibazo bijanye n’iyo ndwara kuva mu myaka y’1800.
Ishirahamwe ry'igihugu ca Haiti rigwanira ubutungane n'ubwigenge ryavuga ku bushakashatsi bwigenga buvuga ko abasirikare b'umutekano b'Abanyanepali mu murwi wa ONU batoye ata gatozi ikiza, baza kukizana muri Haiti.
Danielle Lantagne, inzobere ya ONU kur’iyo ndwara, yavuze yuko ikiza kibandanya kizanwa n’abasirikare baje kugarukana amahoro.
Hamilton yemeje ko ibitaro vya Howard University vyakiriye uwo murwayi ari mu rukundo rukomeye.
Umurwayi yari yaragendeye muri Nijeriya, ahantu hagaragaye ibitigiri bimwe vy'indwara ya Ebola.
Ibitaro vyaraguye nyene imigambi yo kugwanya indwara zandukira, harimwo gutandukanya umurwayi n’abandi kugira bikingire abandi guhitanwa n’indwara.
Imbere y’uko Simon aja gukora kuri The Simpsons yari amaze gukora ku yindi mikenyuro myinshi mu bibanza bitandukanye.
Mu myaka ya 1980, yarakora ku biganiro nka Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 yarafashije gushinga The Simpsons hamwe na Brooks na Groening, kandi yarafise amabanga yo gutora umugwi w'abaanditsi b'ikiganiro bwambere.
N'ubwo yavuye mw'ikiganiro mu 1993, yagumanye urutonde rw'umuyobozi mukuru akaba yakira amashiringi imiriyoni icumi mu mwaka wese ku mafaranga ava mu marangamutima.
Ubwa mbere, ikigo c'itangazamakuru c'Abashinwa Xinhua caravuze ko indege yoba yafashwe ku nguvu.
Amakuru yakurikiranye hanyuma yemeje ko indege yahawe iterabwoba ry’igitutsi hanyuma isubizwa muri Afghanistan, ica igwa i Kandahar.
Ivyegeranyo vya mbere bivuga ko indege yasubijwe muri Afuganistani inyuma yo kunanirwa kwemererwa guhagarara ku gaciro k'imbere muri Ürümqi.
Inyiforo z’indege zikunda kuba muri Irani, igihugu gifise indege zishaje kandi zidafashwe neza canke mu bikorwa vy’indege za gisivile canke za gisirikare.
Ibihano mpuzamakungu bimaze gutuma indege nshya zidashobora kugurwa.
Muri iki cyumweru, indege ya kajugujugu y’igiporisi yakoze isanganya yica abantu batatu, abandi batatu barakomereka.
Mu kwezi guheze, Irani yabonye impanuka y’indege mbi cane mu myaka, igihe indege yariko ija muri Arumeniya yagira isangane, igwisha abantu 168 bari bayirimwo.
Ukwezi kumwe kwabonye indi mpanuka y'indege ku kibuga c'indege i Mashhad aho indege yarenze ku rubuga igakubita ku nkuta, ivyo vyica abantu cumi n'indwi.
Aerosmith yarahagaritse ibitaramo vyabo bisigaye kuri uru rujendo rwabo.
Umurwi w'umuziki w'amabuye wari utegerejwe kuzunguruka muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika na Kanada gushika ku wa 16 Nyakanga.
Barahagaritse urugendo inyuma y'uko umuyobozi w’abaririrmyi Steven Tyler yakomeretse inyuma yo kugwa avuye kuntebe ari mu gikorwa co kuririmba kw’igenekerezo rya 5 Myandagaro.
Murray yatakaje iseti ya mbere mu gihe bariko bararushanwa bongerejeho imibare, inyuma y’aho uwo wese kuri izo mpande zibiri yari yagumije umukino ku mipira yatanguzako muri iyo seti.
Del Potro yari afise akarusho mu rukino rwa kabiri, ariko n’uru narwo vyasavye ko haba ubutandukane igihe bageze ku manota 6-6.
Ico gihe, Potro yarakirishijwe urutugu ariko yaje gusubira mu rukino.
Porogaramu yatanguye igihe c’isaha 2:30 z’ijoro, isaha yaho (15.00 UTC).
Abaririmvyi b'icubahiro bava mu gihugu cose baririmbira indirimbo z'amasengesho, izo bita bhajans, ku birenge vya Shri Shyam.
Umuririmvyi Sanju Sharma ni we yatanguje ivyo bihebe, aca akurikiranwa na Jai Shankar Choudhary. Yashikirije kandi ururirimbo rwa chhappan bhog. Umuririmvyi, Raju Khandelwal yariko amuherekeza.
Hanyuma, Lakkha Singh yarafata kuyobora kuririmba bhajans.
Amasahani 108 za Chhappan Bhog (mu buhindu, ni vyokurya 56 bitandukanye nk'ibiryo vy'ibirungo, ivyamwa, utubuto, ibifungurwa n'ibindi vyerekanwa ku mana) vyari vyashikirijwe Baba Shyam.
Lakkha Singh yaraye chhappan bhog bhajan kandi. Umuririmvyi, Raju Khandelwal yarikumwe nawe.
Mu kwerekana kw'ijambo ry’ukwugurura rya Game Show ry'i Tokyo ryabaye ku musi wa kane, umukuru wa Nintendo Satoru Iwata yarashize ahabona igishushanyo c’umukozi w’igilamwo wa kontorore y’ishasha ya Nintendo Revolution.
Isanisho na kuremote y'imboneshakure, iyo ngenzurwa ikoresha ivyuma bibiri bifatirwa hafi y'imboneshakure y'uwukoresha kugira ngo bimenye ikibanza cayo mw'isi itatu imera nk'ukuri.
Ibi bizotoreza abakinyi kugenzura ibikorwa n’inyigisho mu mikino ya videwo mu kuzungagiza igikoresho mu kirere.
Giancarlo Fisichella yatakaje imodoka yiwe maze arangiza isiganwa vuba cane inyuma y'uko ritanguye.
Umugenzi wiwe Fernando Alonso niwe yarongoye igice kinini c’ish race, ariko yayisozereye inyuma y’aho ahagariye ibiro, bishoboka ko vyatewe n’uko iwele y'imbere yo kuruhande rw'ukuryo atari ishyizwe neza.
Michael Schumacher yarangije umuhigo wiwe bidatevye cane inyuma ya Alonso, kubera kwononekara kw'ihembe mu ntambara nyinshi mu gihe c'umuhigo.
"Ni mwiza cane kandi aririmba neza cane," ni ko yavuze nk'uko vyanditse mw'ikopi y'ikiganiro n'abamenyeshamakuru.
Uburyo numva ibintu ntaco bitwarira, buri gihe twamenya isubirizo kuri kino, ndabimenyera bisanze.
Nk’iminota igera kuri itatu z’ijana vyari bishitse, isaha y’uruhande rw’ikarato yerekanye uduce twinshi tw’ifuro ry’ikumya tuva kuri tangi y’ibitoro.
Ariko, nta kwemezwa ko vyateje imizingo kuri navette.
Umukuru w'igikorwa c'induzi ca NASA N. Wayne Hale Jr. yavuze ko ifomu yaguye "inyuma y'igihe dufise ubwoba bwaco."
Imbere y'iminota itanu igikorwa cerekanywe, umuyaga utangura kuza, inyuma y'umunota umwe, umuyaga uriko urashika ku 70km/h... hanyuma imvura iraza, ariko ikaza ku buryo bukaze kandi yisuka cane ku buryo igukubita ku mubiri nk'inguma, hanyuma urubura ruva mw'ijuru, abantu baratanguye guterwa n'ubwoba, bavuza induru kandi biruka bunsikana.
"Nabuze mushiki wanje hamwe n'umugenzi wiwe, kandi mu nzira yanje hari abantu babiri babana n'ubumuga bari mu magare, abantu bariko barabivugako hejuru kandi babasunika," Armand Versace yavuze.
NHK yaravuze kandi yuko ikigega c’umuyagankuba c’ubumara c’i Kashiwazaki Kariwa kiri mu ntara ya Niigata cariko kirakora bisanzwe.
Isosiyete Hokuriku Electric Power ivuze ko ata ngaruka zaturutse mu guhinda kw'isi kandi ko reaktori ya 1 na 2 ku ruganda rwayo rwa nucleaire rwa Shika zahagaze gukora.
Biravugwa y’uko nk’inzu 9400 mu karere ata mazi zironka kandi nk’100 arizo zitaronka umuyagankuba.
Inzira zimwe zarangiritse, ibikorwa vy'ubushikiranganji bw'ibigega birakomwe mu nkokora mu micungararo yahekanwe, n'ikibuga c'indege ca Noto kiri mu ntara ya Ishikawa carafunzwe.
Igbombe rimwe ryaturikiye hanze y'ibiro vy'umugovernatori jenerali.
Ibindi bisasu bitatu vyaturikanye hafi y'inyubakwa za reta mu kiringo c'amasaha abiri.
Inkuru zimwe zerekana ko abantu bashika umunani aribo bamaze kumenyekana ko bapfuye, amakuru yemejwe nayo avuga ko bashika kuri mirongo itatu bakomeretse; ariko ibiharuro vya nyuma ntibiramenyekana.
Vyose bibiri acide cyanurique na melamine vyasanzwe mu bisanzwe vy’amanyama vyatowe mu bikoko vyapfuye vyamaze gufungura ibifungurwa vyanduye.
Ibigize bibiri birahuza kugira ngo bibe ibisate bishobora gufunga ingingo y’impyiko, abashakashatsi bo muri kaminuza bavuze.
Abashakashatsi bariboneye ko ibikristala vyashushe muri amazi y’inkari y’ibikoko vyikoko kubera gushirako melamine n'aside cyanuric.
Igisata c'ibi bibumbe kirahuye n'ivyo bigaragara mu mware abikoko vyatose igihe bifashishijwe uburyo butara amenya ikintu gitanga imishwarara (FTIR).
Sinzi nimba uma bimenya canke ntabimenya, ariko ibintu vyinshi biva muri Amerika yo Hagati vyiza muri iki gihugu hatari umusoro.
Ariko ibisaho vyacu mirongo umunani kw'ijana vyasubijwe umusoro biciye ku misoro mu bihugu vya Amerika yo hagati. turagufata neza.
Ivyo mbona bitagira ico bivuze kuri jewe; ntivyari ivyo kwizerwa.
Ivyo nibarira abantu vyose ni uko mudufata nk'uko natwe tubafata.
Umushikiranganji w’insamirizamvo wa California Arnold Schwarzenegger yateye igikumu kw’ibwirizwa ribuza kugurisha canke gukurako amakarata y’udukino two ku mboneshakure tw’ubukazi ku bana.
Ibwirizwa risaba ko udusohokayandiko tw’amashusho tw’agasomborotso tw’idozwa muri leta ya California tuba dufise ikirango kiriko "18" kandi ugucuruza vy’abato bikaba bihanishwa ihadabu y’amadolari 1000 kuri buri kizira.
Umuyobozi w'Ibiro Bishinzwe Gukurikirana Abo mu Rwego rwa Reta, Kier Starmer QC, yashikirije itangazo muri iki gitondo amenyesha ko Chris Huhne na Vicky Pryce bagiye gukurikiranwa mu butungane.
Huhne yarasezeye kandi azosubirirwa mu Nama Nshikiranganji na Ed Davey MP. Norman Lamb MP ararezwe gufata ikibanza c'Umushikiranganji w'Imigenderanire Davey ariko arata.
Huhne na Pryce bategerezwa kwitaba mu Rukiko rwa Magistrat rwa Westminster ku wa 16 Ruhuhuma.
Abapfu barimwo Nicholas Alden, afise imyaka 25, na Zachary Cuddeback, afise imyaka 21. Cuddeback niwe yari umugenzi w’imodokari.
Edgar Veguilla yakomeretse ukuboko n'akanwa mu gihe Kristoffer Schneider yasigaye akenerwa kubagwa mu maso kugira ngo asubire hamwe.
Ico Uka yarimuka ryarananiwe igihe yariteretse ku mutwe w’umugabo wa gatanu. Schneider afise intimba ibandanya, ubuhumyi mu jisho rimwe, igice kibuze c’uruhanga hamwe n’uruhanga rwubatswe bundi bushasha bivuye ku vyuma vya titanium.
Schneider yatanze ubuhamya hakoreshejwe videolink ava ku kibanza c’igisirikare c’indege ca USAF mu gihugu ciwe c’amavukiro.
Harugize igikorwa co ku musi wa gatatu, Carpanedo yarahiganwa mu miruka ibiri y’ukwiyereka ku marushanwa.
Iyambere yari Slalom, aho yagize Ntiyarangije ku mwitozo wiwe wa mbere. Aba 36 mu batari bake 116 na bo bagerageje ntivyabakundira kuri urwo rugendo.
Mu rundi rw'igihangange, arangiza mu kibanza ca cumi mu itsinda ry'abagore bicaye n'umwanya w'ukwivanga w'isaha 4:41.30, iminota 2:11.60 inyuma y'uwa mbere Umuyavutaniya Claudia Loesch n'iminota 1:09.02 inyuma y'uwa cuenda Gyöngyi Dani w'Ubumwe bw'Abahungare.
Abakinyi b'amabumba y'abakenyezi bane bahisemwo kwicara ntibashoboye kurangiza inkino zabo, kandi abakinyi 45 mu 117 bose mu rukino rwa Giant Slalom ntibashoboye kuba mu kibanza mu mahiganwa.
Igiporisi ca Madhya Pradesh casubije orudandazwa na terefone vyaribwe.
Umushikiranganji w'umutekano D K Arya yavuze ati: "Twafashe abantu batanu basambanyije umugore w'Umunyasuwisi kandi twaronse telefone yiwe n'ordina teyiwe."
Abo biregwa bivuga Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Umukuru w’igipolisi Chandra Shekhar Solanki yavuze ko abagirwa n'icaha baje mu rukiko, bafise ishushe isanzwe.
Naho abantu batatu bari mu nzu igihe imiduga yawugondagura, nta numwe yakomerekeje.
Ariko nyene imodoka yakomeretse cane mu mutwe.
Inzira aho impanuka yabaye yarugaye umwanya muto mugihe serivise z'ubutabazi zarekura umudereva yari mu modoka itukura yo mu bwoko bwa Audi TT.
Yajanywe ubwa mbere mu bitaro vya James Paget muri Great Yarmouth.
Buheze yashizwe mu bitaro vya Addenbrooke i Cambridge.
Adekoya kuva ico gihe yari mu rukiko rw'i Edinburgh aho aregwa kwica umuhungu wiwe.
Ari mu gihome ariko arindiriye ko atangirwa urubanza, ariko ibimenyetso vyitaba-maso vyoba vyaradondaguritse kubera ifoto yiwe yasamburutse hose.
Ibi ni ibisanzwe ahandi mu Bwongereza ariko ubutungane bwo muri Scotland bukora ukundi kandi inkiko zarabonye isohorwa ry'amafoto nk'ibishobora kubangamira urubanza.
Umwigisha Pamela Ferguson wo muri Kaminuza ya Dundee avuga ati: "abanyamakuru basa n'abagenda ku murongo uhambaye mugihe bashyize ahabona amafoto n'ibindi ku bakekwaho."
Ibiro vya Crown Office, arivyo bifise uburenganzira ntangere kw’itanga imanza, vyamenyesheje abamenyeshamakuru ko ata ciyumviro na kimwe kizoshikirizwa gushika ibirego bishikirizwe.
Icandiko, nk'uko vyavuye ahadakwiye, kizovuga ku matati y'imipaka, ayo Palasine ishaka ashingiye ku mipaka ya mbere y'Intambara yo hagati mu Buseruko mu 1967.
Izindi nsanganyamatsiko zivugwa ziganirwamwo harimwo ejo hazaza h’i Yeruzalemu iserukira ubutungane ku bihugu vyompi hamwe n’ikibazo c’ikiyaya ca Yorodani.
Isirayeli isaba ko ihuzagihugu ryayo ry'igisirikare riguma muri ako kibaya mu gihe c'imyaka icumi mu gihe amasezerano amaze gusinywa, mugihe Inzego za Palesitina zemeye ko ihuzagihugu nk'iryo riguma muri ako kibaya imyaka itanu gusa.
Abarashi mu kigoro c'iyongerekano mu guheza ibikoko vy'akabitama bari gucungerwa hafi n'abasirikare, kuko ico kigoro cariko kirabwa n'ingene gikora kikaba kiriko kirahabwa amakenga.
Mu bufatanye bwa NPWS n’ishirahamwe ry’abarasa ku ntego rya Australia (NSW) Inc, abarundi b’abakorerabushake baciye mu masano yo guhiga y’ishirahamwe ry’abarasa ku ntego barashizwe ahabona.
Nk’uko bivugwa na Mick O'Flynn, arongoye vy’ubushikiranganji bw’uburangirire bw’akaranga n’iyemeje ry’iminwe ya Park Conservation and Heritage hamwe na NPWS, abasasu bane batowe kugirango bitabe urudandaza rwa mbere rw’uruja n’uruza rwose barungitswe bagiye guhabwa inyigisho zose zijanye no gukingira n’ubuhinga.
Ejo hashize, Martelly yarahiye abagize inama nshingamateka y'ibanze y'amatora (CEP) igizwe n'abantu icenda.
Ni igipande ca gatanu c'ishirahamwe co gutunganya amatora ca Martelly mu myaka ine.
Ukwezi guheruka, komisiyo y'umukuru w'igihugu yaratanze impanuro ko CEP y'imbere itanga imihoho nk'igice c'imihezagiro yo gushira igihugu ku yindi matora.
Komisiyo yari inyishu ya Martelly ku myiyerekano yamaganira kure ubutegetsi zarashushe cane zatanguye muri Gitugutu.
Imyiyerekano ishobora kuba irimwo urugomo rimwe na rimwe yatewe n'ukutagira amatora, amwe yari ategekanijwe kuva mu 2011.
Ibirico 60 vy’ibikoresho vya iPod vyarenze urugero bishushe vyarashikirijwe, bigatuma haba umuriro wose gatandatu kandi bigasigira abantu bane inkovu zoroheje.
Ubushikiranganji bw’Ubutunzi, Ubucuruzi n’Inganda mu Buyapani (METI) bwavuze ko bwari bubizi ku bijanye n’ivyago 27 bijanye n’ivyo bikoresho.
Indwi iheze, METI yaramenyesheje ko Apple yari yayimenyesheje ibijanye n'ivyaduka 34 vy'ukwiyongereza k'ubushuhe, ivyo ishirahamwe ryise "bitari bikomereye."
Ubushikiranganji bwishuye buvuga ko gusubika raporo kwa Apple ari "akantu kabi cane."
Igihuhuka cashitse Mariana isaha 07:19 zo mu gitondo ku gihe caho (09:19 z'umugoroba ku gihe ca GMT ku wa gatanu).
Ibiro vy’ubutabazi vy’igihugu vya Northern Marianas vyavuze ko ata bice bitigiriye vyatangajwe mu gihugu.
Kandi Ikigo c'Abarabisha amakuba ku mazi y'inyanja co mu Kibano ca Pacifique cavuze ko ata cerekana y'igikuku cariho.
Uwahoze ari umuporisi w'Umufilipi yari yagize imbohe abakerarugendo bo muri Hong Kong abashimuse mu modoka yabo ya bisi i Manila, umurwa mukuru w’Igihugu c’Ubuphilipi.
Rolando Mendoza yarashe n’imbunda ye yo mu bwoko bwa M16 ku bakerarugendo.
Imboho bimwe bwarokowe kandi abarenga batandatu bemejwe ko bapfuye kugeza ubu.
Imbohe zitandatu, harimwo abana n'abasheshe akanguhe, barekuwe kare, nk'uko biri n'abafotozi b'Abafilipino.
Abafoto baje bafata ikibanza c’umuhezanguni kuko yarakeneye ubwiherero. Mendoza yarashwe.
Liggins yarakurikira inzira se yaciyemwo maze atangura umwuga mu vy'ubuvuzi.
Yararerwa kuba umuganga w'abagore atangura gukora ku bitaro vy'umugambwe w'abakenyezi vya Auckland mu 1959.
Igihe Liggins yakora ku bitaro, yatanguye gutohoza ku bijanye n'ukuvyara hakiri kare mu mwanya wiwe w'akaruhuko.
Ubushakashatsi bwiwe bwerekanye ko iyo homone ihabwa umwana, yihutisha gukura kw'ibihimba vy'ubuhinga bishobora gufasha umwana guhema mu nda ya nyina.
Xinhua yatangaje ko abagenzuzi ba leta basanze ibikangara bibiri vy’umukara bifata amajwi y’indege ku musi wa gatatu.
Abo barya n'abagenzi barashimiye Luna.
Tommy Dreamer yavuze ati "Luna ni we yari umwamikazi wa mbere w’Igikwiye. Umuyobozi wanje wa mbere. Luna yapfuye mw’ijoro ry’amezi abiri. Biratangaje cane nkawe. Umugore w’inkomezi."
Dustin "Goldust" Runnels yavuze ko "Luna yateye ubwoba nk'uko nanjye nteye ubwoba... n'ibirenzeho... ndamukunda kandi nzomukumbura... ndakwizera ko ari ahantu haheza."
Ku bantu 1,400 babajijwe imbere y'amatora y'igihugu ya 2010, abansi b'uko Osituraliya iba intara bashimikiweko bagwiriye ku bice 8 ugereranije n'umwaka wa 2008.
Umushikiranganji w'intwaro mpunzampu Julia Gillard yavuze mu gihe c'ubukangurambaga bw'amatora y'igihugu yo mu 2010 ko yemera ko Australiya ikwiye guhinduka repuburika igihe ingoma ya Umwamikazi Elizabeth II izoba irangiye.
Ijanisha rya ijana na mirongo itatu na bane mu bariko babajijwe babona uku, bakipfuza ko Umwamikazi Elizabeth wa kabiri yobandanya kuba umwamikazi wa nyuma w'Ubuawusalaliya.
Ku biruhande vyinshi vy'ubushakashatsi, abantu 29 ku ijana mu babajijwe bemera yuko Ositaraliya ikwiye guhinduka repubulika mu maguru masha, mugihe 31 ku ijana bemera yuko Ositaraliya itokwigera ihinduka repubulika.
Umukinyi w'ikirenga yaronse imidari ya zahabu muri za Olympic yagira ngo akinje mukwoga muri metero 100 na 200 mu kwoga gusanzwe no mu mirwi itatu y’amarushanwa muri Commonwealth Games, ariko kubera uburwayi yari yavuze, intambwe yiwe yahisemwo kwibazwa.
Ntashoboye gufata imiti ikenewe kugira ngo atsinde ububabare bwiwe kubera ko yabujijwe mu Mikino.
Curtis Cooper, umuhinga mu vya mbere na kaminuza ya siyansi ya mudasobwa muri Kaminuza ya Central Missouri, yasanze inomero nini iri bwambere yitwa igitigiri gishasha kurioshe muri ukwa mbere ku wa 25.
Abantu benshi bahejeje kwemeza iryo ryunguruzwa bakoresheje ivyuma bitandukanye hamwe n'imitate ibifashijemwo mu ntango z'ukwezi kwa Ruhuhuma kandi vyaratangajwe ku wa kabiri.
Ivyŭva vyoshobora kuba vyaritwaye amazi kw'isi hamwe n'ibinyabuzima bishobora gukora poroteyine no gufasha mu kubaho.
Abahinga b'ubuhinga b'isi n'ijuru bitezwe gutahura ingene imigabane iremwa, na canecane ingene isi yaremwe, kuko igihe kinini gishize inyenyeri zagongesheje n'isi.
Cuomo, 53, yatanguye kuba umuyobozi w'igihugu mu ntango z'uyu mwaka kandi yashize umukono ku mbirozi mu kwezi guheze yemerera ubugeni bw'uburinganire bumbonekerwa.
Yavuze ko hari "ibihuha vy'ubuhinga bwa politike n'ugutamazwa".
Bivugwa ko ashobora kwiyamamariza kuba perezida mu 2016.
NextGen ni uburyo ishirahamwe FAA rivuga ko bwotuma indege zigendera ku nzira zigorotse kandi zigakoresha lisansi nke cane buri mwaka zikanagabanya isohora ry'ubumara bwa karubone.
Ikoresha ikoranabuhanga rishingiye ku gisimu aho gukoresha ikoranabuhanga rishingiye ku miradari yo kw'isi kugira ngo imanegeka ibikoresho vy’indege bigire kurenganzira hifashishijwe ubuhinga bgirabagenzi, vyo gushikika ku ngingo y’indege zishika ku birimba vyose ku nvura no ku kirere nyene vyiy’ inumbe.
Nta bindi binyabiziga bizoshirwa ku mirongo, kandi imigende yo hejuru ntizohagarara i Wembley, kandi ahategerwa imodoka hamwe n'ahazoza umuduga ukaja mu kindi kinyabiziga birafise izina ryoherezwa mu kibanza kiriko harinkino birahabura.
Udutinya zokubura uburyo bwo gutwara abantu zatumye bishoboka ko umukino ushobora kuzobera inyuma y'inzugi ata bakunzi b'ikipe bari ngaho.
Muri kahiseharamwo n’ikinyamakuru Science ku musi wa kane, hari ubushakashatsi bwerekana ivy’ugushiraho ubwoko bushasha bw’inyoni kw’izinga rya Galápagos muri Ecuador.
Abashakashatsi bo muri kaminuza ya Princeton yo muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika hamwe na kaminuza ya Uppsala yo muri Suwede batangaje ko ubwoko bushasha bw'ibiguruka bwahindutse mu migwi ibiri gusa, n'ubwo uyu muce wo kwivyara wari wiyumvirwa ko ufata igihe kirekire kurusha, bivuye ku gutandukanya hagati y'igikurukuru c'inyoni ya Darwin, Geospiza fortes, n'igikurukuru ca kwerera c'inyoni y'abimukira, Geospiza conirostris.
Zahabu irashobora gukorwamwo imyishimikano y'ubwoko bwose. Irashobora gusobekeranywa mu myishimikano mito mito.
Birashobora gukwegezwa mu mirongo itotomoye, ishobora kuzinga no kuboshwa. Birashobora na none gukubitwa n’inyundo canke kugororwa mu rupapuro.
Birashobora gukorwa kinini cane, kandi kwomekanywa ku bundi bubumvu. Birashobora gukorwa kinini cane ku buryo vyakunda gukoreshwa guhingura amasanamu yatowe mu bitabu vyandikishijwe intoke vyitwa "ibitabu vyandikishijwemwo amashusho yakamanye".
Iki vyitwa pH y'ikinyabutabire. Urashobora gukora ikimenyetso ukoresheje umutobe w'ikabeche y'umutuku.
Umutobe w'ikabichi uhindura ibara bivanye n'ubushuhe canke ubukara (kaha) ico kinyabutabire gifise.
Urugero rwa pH rurerekanywa n'igipimo c'ions za Hydrogen (H muri pH) ziri mu kintu ca mberecatekewe.
Iyonde za Hidrojeni ni amaprotoni yashikanyweko ivyigwa vyazo vy'abanyabuzima (kuko atome za Hidrojeni zigizwe n'iprotoni rimwe n'ivyigwa rimwe).
Koranya imyavu ibiri yumye hamwe, hanyuma, ukoresheje amaboko meza kandi yamye, ubizirike mu mupira.
Amazi ari ku minwe yawe azoshobora kwikora ku bisaga vy'inyuma, ivyo kizogutera umutima usheshe kandi bikore nk'agatakara.
Imijyi ya Harappa na Mohenjo-daro yari ifise ubwiherero bwogererwa amazi mu nzu hafi yose, bushikiriranye n’umuyagankuba uteye imbere w’ukuyagura.
Ibihomoka vy'imiyagankuba vyabonetse mu mazu y'ibisagara vya Minoans vya Crete na Santorini mu Bugiriki.
Hariho n'amasanamu mu Misiri ya kera, muri Perisiya no mu Bushinwa. Mu buhinga mfura bwa Roma, amasanamu rimwe na rimwe yari igice c'inyubakwa zogerwamwo rusangi aho abagabo n'abagore baba bari kumwe mu nderague.
Iyo uhamagara umuntu ari kure cane mu birometero igihumbi, uriko urakoresha umubumvyi.
I satelite iri mu kirere yakira umuhamagaro hanyuma ikawusubiza hasi, hafi yaco mu kanya gato.
Isiteleti niyabuherwa mu kirere n’urukurukuru. Abashakashatsi bakoresha indorerwako mu kirere kubera ko ikirere c’Isi kibuza rumwe mu rumuri rwacu kandi kigahinyanyura uko tubona ibintu.
Bisaba umutororokano munini urenga ibirenge 100 kugira ngo bashire umuyagankweto canke itelesikopi mu kirere.
Urunigi rwahinduye isi mu buryo butangaje. Ikintu kinini urunigi rwatuzaniye ni uko rwatumye gutwara abantu n'ibintu biba vyoroshe kandi bwangu cane.
Vyatuzaniye igari ritereni, imodokari, n'ibindi vyuma vyinshi vyo gutwara abantu.
Imbwa zihasi yazo ni ibikoko bifise ubunini bwo hagati birya ibikoko bifise ubunini bwo hagati kuva ku bisamagwe kugera ku nkende n'impongo.
N'ikiringo, hariho injavy nyinshi ntoya (harimwo n'impene zitaraba) zirya inyamaswa ntoya nyinshi zisanze nk'udutibu, imbeba, imisere, n'ibisiga.
Igihishurwa c’ukugira ico bigejeje ni iryibereye ry’ibikorwa vy’ivyegeranyo, akazi kadasanzwe umucatso wese afise katumye bataburanira n’abandi.
Intambwe ni zo ngeragere kurusha izindi mburagasani, ziba mu migwi minini yitwa imigwi y’intambwe.
Amashungu agirwa n’abagabo bakuze b’imiryango imwe umwe gushika kuri batatu, hamwe n’abagore bashika kuri mirongo itatu n’ibibwana.
Abakenyezi barasanzwe baba bafitaniye isano rya hafi, kuko ari umuryango munini w'abavukanyi hamwe n'abakobwa.
Imiziririzo y'intambwe yigenza cane nk'igikogwa c'imbwa canke ibikoko, ibikoko bisa cane n'intambwe (ariko si izindi nkende nini) mu myitwarariko, kandi irabica cane ku nyamaswa zihiga.
Umukinyi wimenyereye neza, umusimba w'ingwe arashobora kuduga (n'ubwo atabikora neza), koga, gusimbira intera ndende no gukurura incuro zitanu inguvu z'umuntu w'inkorokoro.
Inyamaswa y'inkura iri mu mugwi umwe (Genus Panthera) na simba, inkura, na jagwara. Izi nyamaswa enye gusa ni zo zishobora guturira.
Ukuboroga kw'ingwe si nk'ukuboroga gushitse kw'intambwe, ahubwo bisa nk'akarongo k'amasamanka asamiranira, yavuzwe mu gusamura.
Inkaryi zikunda kurya ibikoko bito. Zizofata inkende, inzoka, ibisimba bito, n'inyoni nimba zishoboye. Hafi ya vyose mu bikoko inkaryi zirondera biba ari bito cane kuzo.
Abahinga b'ivyigwa biyumvira ko imisinga y'inyamaswa z'inyarubinda zirondera inyamaswa ziguruka, zigakurikira umunuko w'aho zagiye.
Barashobora kubona neza cane mw'ijoro bifashishije ukureba mw'ijoro, kandi baragenda rwenga cane. Amacore ararondera ivyo agomba kurya mu kwinjira mu mpuzu z'ibidukikije vyaho hanyuma agasimbira ivyo yihaye.
Igihe umugwi mutoya w'ibinyabuzima (ubwoko buto) utandukanywa n'umugwi w'ibikoresho ny'ibihugu bakomokamwo (nk'igihe bimukiye hejuru y'umusozi canke uruzi, canke igihe bashitse ku kirwa gisha ku buryo batoshobora kwisubirira), kenshi na kenshi usanga uri mw'ikibanza gitandukanye n'ico wari urimwo imbere.
Iki kibanza gishasha gifise ibikoresho bitandukanye n'abakenguzamateka batandukanye, bivanye n'ivyo, abantu b'aho bashasha bazokenera ibindi biranga canke kwihindura kugira ngo babe abakenguzamateka bakomeye ugereranije n'ivyo bari bakeneye imbere.
Igitigiri c'abantu ba mbere nticahindutse na gato, baracakeneye kugororerwa kumwe n'uko vyari biri imbere.
Haheze igihe, uko abantu bashasha batangura kwiyumvamwo ibidukikije vyabo bishasha, batangura kugenda baraboneka nk’abatandukanye n’abandi bantu.
Mu nyuma, inyuma y’imyaka igihumbi canke na canecane iy’imiliyoni, izo ngabantu zibiri zizoba zisa gutandukanye cane kuburyo zitokwemerwa nka kimwe c’ibinyabuzima.
Twitahe uwu murima itandukaniro ry'amoko, risobanura gusa itungwa ry'amoko mashasha. Itandukaniro ry'amoko ni ikintu kitazibvika kandi igice gihambaye cane mu micokama.
Ibihingwa bikora ivyuma ngenga bihumekwa n’abantu, kandi birinjiza dioxyde de carbone isohorwa n’abantu (ni ukuvuga, barayihumeka bagasohora).
Ibimera bikora ibifungurwa vyavyo biva ku zuba biciye muri photosynthesis. Biranatanga umucaca.
Dutora amazu yacu n’ibiti kandi dukora impuzu n’ibiti. Imbuto nyinshi turya ni ibiti. Hatabayeho ibiti, ibikoko ntibishobora kubaho.
Mosasaurus yari umuhigi w'irindi shangasha mu gihe cayo, ku buryo itatinya ikintu na kimwe, kiretse izindi mosasaurs.
Iminwa yayo miremire yari yuzuyeko amenyo arusha 70 aryoshe nk'umugara, hamwe n'ayandi menshi ku gisenge c'akanwa kayo, bisigura ko ata kintu na kimwe coba cagize amahirwe yo gusimba iyo yaciye.
Ntuzi ko twozi neza neza, ariko vyoshoboka ko yari ifise ururimi rw'uruhwatwe. Ivyo ryafungura vyarimwo amafi maninimanini, ibikoko vyitwa turtles, izindi mosasaurs, kandi vyoshoboka ko ryari rishobora no kurya abandi bo mu bwoko bwarwo.
Vyariyeko igitero ikintu cose cinjira mu mazi; ndetse n'ikiyoka kinini nka T. rex ntiyokwigereranywa na co.
Naho ibifungurwa vyinshi vyabo vyari bijanye n’ivyo tumenyereye, Abaroma bari bafise kandi ibintu bitangaje canke bitamenyerewe ku bijanye n’imfungurwa z’imisi mikuru, harimwo inguru, ikinyagu, isato, n’ubwoko bw’igisimba cera bwitwa igitamushe.
Ikindi gitandukanye, mu gihe abakene n'abagore barya ibiryo vyabo bicaye ku ntebe, abagabo b'abanyamafaranga bakunda kugira ibirori hamwe aho barya baryamye ku mpande zabo.
Imfungurwa z’Abaroma ba kera ntizari gushobora kugira ibifungurwa vyaduze i Buraya biva muri Amerika canke muri Aziya mu kinjana c’imbere.
Nk’akarorero, ntibagira ikigori, canke inyanya, canke ibiraya, canke cacao, kandi nta Mwaroma wa kera yigeze arya intangurube.
Abanyababiloni bubatse urusengero ruhambaye rwagirwa n’imana zabo, rwafatwa nk’urugo rw’Imana.
Abantu bazanira imihango imana kandi abaherezi bagerageza kwitaho ivyo imana ikeneye biciye mu mihango n'ibirori.
Urusengero rwose rwagiraga ikibanza kibiri c’urusengero kandi hakaba n’ikibanza ceranda imbere aho abaherezi bonyene ari bo bashobora kwinjira.
Igihe kimwe-ku-igihe ibibuga vy'impome vy'amasanamu bifise ishusho ya puyramidi, vyitwa ziggurats, vyari vyubatswe ngo bibe igice c'amatagatifu.
Kw'isonga ry'umuzirantimba hari ahantu hizewe k'umugabo nyene ububasha.
Mu buseruko buhishe bw'Ubuseruko bubaruruko hagati, urugo ntirwahora rufise akamaro kanini.
Imico myinshi y'ubuzima bw'umuryango w'Abayuda yabera hanze mu kirere.
Abagore nibo bakora imirimo yo guteka mu rugo; amaduka yabaye ameza afunguye gusa arebana n'ibarabara. Amabuye yakoreshejwe mu kwubaka inzu.
Mu gihugu ca Kanani nta mashamba manini yahari, ku bw’ivyo ibiti vyari bihenze cane.
Kuva mu gihe c’aba Norse bavuga ko Erik Umutama yirukanwe muri Iceland ku bw’ubwicanyi, maze igihe agiye ibumuso bw’Uburengero, yasanze Greenland, ayita Greenland.], Greenland yari yatujwe mu buryo buke cane.
Ariko naho naho yavumbuye ico kintu, imiryango y'Abayisimu yari isanzwe iba yo muri ico gihe.
Naho igihugu kimwekimwe cose cari 'Scandinavian', hari itandukanye nyinshi hagati y'abantu, abami, imico hamwe n'amatatiro ya Danemark, Sweden, Norvege na Islande.
Nimba waravye firime yitwa National Treasure, woshobora kwiyumvira ko hari ikarata y'ubutunzi yanditswe ku musozo w'icangacuzo c’Ukwikukira.
Ariko rero, ivyo si vyo. Naho hari ikintu canditse ku gasozi k’ico candiko, si ikarata y’ubutunzi.
Kw'inyuma y'Itegeko ry'Ukwikukira hari handitse amajambo ngo "Itegeko ry'Ukwikukira ry'Umwimerere ryo ku wa 4 Mukakaro 1776". Ayo majambo ari ku gikombe c'iyo nyandiko, yanditse mu buryo bwo guhindukirana.
Naho atawe atahe ivyo nyene yavyanditse atawe abizi neza, izwi yuko kera mu buzima bwavyo, igitabu cinini c'impapuro z'inka (gifise uburebure bwa 29¾ inches n'ubwaguke bwa 24½ inches) cari carazungirizwe kugira gije kibikwe.
Nivyo rero, birashoboka ko iyo karangamuntu yongereweho kw'ibutsa gusa.
Ibigabanira vy'Umusi wa D-Day n'intambara zakurikiye vyari vyarirukanye igisagara ca ruguru c'Ubufaransa, ariko igisagara ca ruguru caracari kitaronka ubwigenge.
Vyategeke n'Abafaransa ba "Vichy." Abo bari Abafaransa bashitse kwiwe na Abadagi mu 1940 kandi bakorana n'abasuku aho kubarwanya.
Ku wa 15 Myandagaro 1940, Abanywanyi binji binji binji bigarutse mu Bufaransa bwo mu bumanuko, iyo ntambara yiswe "Ishirahamwe Dragoon".
Mu ndwi zibiri gusa, Abanyamerika hamwe n’ingabo z’Ubufaransa bw’inyembabazi bari basalanye ubumanuko bw’Ubufaransa maze bari bahindukiriye Ubudagi.
Umugwi w’abantu wategereye ni umuco wihariye usangiwe n’akagwi kanini k’abantu babaye hamwe kandi bakorana neza, umuryango.
Ijambo "civilization" rikomoka ku kigereki "civilis", risigura ibijanye n'ukuntu abantu baba hamwe, rivuye kandi ku kirazi "civis", risigura umuntu abana n'abandi mu gihugu, hamwe n'ijambo "civitas", risigura igisagara canke reta y'igisagara, kandi riganisha ku bikomoka uko abantu babayeho mu kibano kinini.
Abagize igihugu kidasanzwe ni abambere b'ibihugu. Umuco wa kaburimbo ugereranya kwimenyekanisha kw’ubumenyi mu migambi myinshi, ishusho y'umuco itazibagirana n'ikwirakwizwa rigororotse.
Imico mike iva nti iharira ata bimenyetso vy'amateka kandi ntirabworoherezwa na gato kuvyemerwa nk'ibisabikizi.
Mu gihe c'Intambara yo kwikura ku bukoloni, leta cumi n' zitatu zabanje gushinga ubutegetsi nyabwojuru budakomeye cane—inama nshingamateka ari yo yonyene iranga ubwo butegetsi—bikaba vyari mw'Iteka ry'ihuriro.
Kongere ntiyari ifise ububasha bwo gushiraho amatagisi, kandi, kubera ko ata bukuru bwa reta canke urwego rw’ubutungane rw’igihugu rwari ruriho, yishingira ku bategetsi b'ibihugu vyiyunze, benshi muri bo batarangira, kugira ngo bashire mu ngiro amategeko yayo yose.
Ntibyari bifise ububasha bwo guhindura amategeko y'ikori n'amatagisi hagati y'intara.
Ingingo zasabaga ko habaho uruhusha rwa bose mu ntara zose imbere y'uko zishobora guhindurwa kandi intara zafataga leta nkuru mu buryo buciriritse ku buryo abahagarariye izo ntara akenshi baburaga.
Igihugu c’Ubutaliyano mu mupira w’amaguru, hamwe n'ikipe y’igihugu y’Ubudagi, ni yo ma equipe agira gatatu gaserukiye neza isi yose kandi bashoboye gutsindira igikombe c’isi yose c’umupira w’amaguru mu 2006.
Imikino ikunzwe irimwo umupira w'amaguru, umupira w’intoke, umupira w’amaboko, umupira w'amazi, gukirana, rugby, gutwara ivyuma, umupira w'intoke wa rutura, umupira w'intoke wa ruhasha na F1 mu gusiganwa n’imodoka.
Imikino yo mu mpeshyi irakunzwe cane mu bice vya ruguru, aho Abarimanyi bahiganirwa mu nkino mpuzamakungu no mu nkino za Olympic.
Ubuyapani bufise intara zigera ku 7,000 (ikuru cane ikitwa Honshu), bituma Ubuyapani buja mu kibanza ca 7 mu birwa binini kw'isi!
Kubera ikibondo c’amasozi k’Ubuyapani, Ubuyapani kenshi bufatwa, mu buryo bujanye n’ubutaka, nk’ “igizwe n’urusobe rw’akarwa”.
Tayiwani yatanguye kera cane mu kinjana ca 15 aho abapfasoni b’Abanyaburaya bahita baronka izina ry’ikirwa bakiriye nka Ilha Formosa, canke ikirwa ciza.
Mu 1624, Ishirahamwe ry’Abaholandi ry’i Buhindi y’Ubuseruko rishinga ikibanza mu buseruko bwa Tayiwani, ritangura guhindura uburyo bwo gukora imyaka y’abasangwabutaka kandi rikoresha abakozi b’Abashinwa gukora ku mirima y’umuceri n’isukari.
Mu 1683, ingabo z’ingoma ya Qing (1644-1912) zarigaruriye uturere two mu burengero no mu buraruko bw'intara ya Taïwan maze bavuga ko Taïwan ari intara y'Ubwami bwa Qing mu 1885.
Mu 1895, inyuma yo gutsindwa mu Ntambara y’Abashinwa n’Abayapani ya mbere (1894-1895), ubuyobozi bwa Qing bwarasinye ku masezerano ya Shimonoseki, aho bwatanze ubuyobozi bwa Tayiwani ku Buyapani, bwakomeje kuganza ico kirwa gushika mu 1945.
Machu Picchu rifise ibikorwa bitatu vy'ingenzi, ari vyo Intihuatana, urusengero rw'izuba, n'icyumba c'amadirisha atatu.
Ibikoresho vyinshi biri ku nkengera z’iyi nyubako vyarasubiwemwo ku buryo vyerekana neza indongozi uburyo vyari bimerey gusangiye.
Kuva mu 1976, ijana mirongo itatu kw'ijana rya Machu Picchu ryari ryasubiwemwo kandi igikorwa co gusubiramwo kirabandanya gushika n'ubu.
Nk’akarorero, uburyo bukoreshwa cane mu gufata amafoto adakanye kw’isi yose ni 35mm, bwari ubunini bw’ibikoresho vyo gufata amashusho vyari vyiganje mu gihe ca nyuma y'iyikora y'ama kinos ɛw'analog.
Biracariwe n'ubu, ariko ic'akaroruhore kaco casizwe muri ivyoheze bikorwa icuma c'amashusho.
Ifomati ya 35mm mu vy’ukuri, bimaze gutera impari, igira ubwaguke bwa 36mm ku burebure bwa 24mm.
Umubare usigura uburebure ubwagura muri uyu mutereko (ugabanyije na cumi na kabiri kugira ngo ubone umubare wose woroshe) uvugwa ngo ni 3:2.
Ibimenyetso vyinshi bikunze kuboneka (nk'ibimenyeshamakuru vy'ishirahamwe APS) biri ku rugero rumwe canke usanga bihwanye cane n'ikigero cayo.
Itegeko kenshi ryamaganwa kandi rigasekwa ryitwa "rule of thirds" ni ingingo yoroshye ituma habaho impapuro zibyaye ubuyoboro mugihe igumijeho urutonde mumashusho.
Biravuga yuko ahantu hakwiye cane ku kintu nyamukuru ari aho imirongo igabura ishusho mu bice bitatu mu mpagara no mu burerekane ihurira (raba akarorero).
Mu gihe iki c’ amateka y’i Buraya, Ekleziya Katorika, yari yarabaye umutunzi kandi ifise ububasha, yarakojejwe isoni.
Ku myaka irenga igihumbi, idini rya gikirisu ryari ryaramaze guhuza ibihugu vy'i Buraya naho vyari bitandukanye mu ndimi no mu migenzo.
Ububasha bwayo bwose bwasha abantu bose guhera ku mwami gushika ku muntu yoroshe.
Kimwe mu bintu vy'ingenzi mu ndagano za gikirisitu ni uko ubutunzi bukwiye gukoreshwa mu gutuza amagorwa n'ubukene, kandi amafaranga y'ishengero ahari ku buryo bw'umwihariko ku bw'ico gituma.
Ubutegetsi bukuru bw’ishengero bwari bumaze imyaka irenga igihumbi i Roma kandi uku kwisunga ububasha n’amahera vyatumye benshi bibaza nimba iryo tegeko ryari ryubahirizwa.
Haciye igisoda kigiye imbere, Ubwongereza bwatanguye kubuza amato kwinjira ku nkengera za Ubudagi.
Uburyo bwari bwarasobanutse neza, bukagabanya ibikoresho vy'ingirakamaro vya gisirikare n'ibindi bisanzwe, n'ubwo iyi nzira yo kubuza yarenze ku migenzo y'amategeko mpuzamakungu yemererwa na benshi kandi yashizweho n'amasezerano mpuzamakungu atari make yagiye arafatwa mu myaka ibiri ihaciye.
Ubwongereza bwacukuye isimu mpuzamahanga gushika ku buryo bwabuza ubwato bubundi kwinjira mu bice vyose vy'inyanja, bitera akaga n'ubwato budafise uruhande rubogamye.
Kuva habayeho inyishu nke kuri iyi nyifato, Ubudage bwari bwiteze inyishu isa kuri intambara ya bwato itagira amategeko.
Mu myaka ya 1920, inyifato z'abanyagihugu benshi n'igihugu nyinshi zari izo kudahemuka no kwitandukanya n'ibindi bihugu.
Inyuma yo kubona ubwoba n’ivyaha vyo mu ntambara mu gihe c’Intambara ya Mbere y’Isi yose, ibihugu vyipfuza kwirinda gusubira mu bihe nk’ivyo mu myaka izoza.
Mu 1884, Tesla yimukiye muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika kugira ngo yemere akazi mu kigo ca Edison mu gisagara ca New York.
Yashitse kw’Izuba ry’Uburengerazuba bwa Amerika afise amafaranaga ane ku mazina yiwe, igitabo c’indirimbo z’urukundo, hamwe n’ikete ry’icemezo ca Charles Batchelor (umukoresha wiwe mu kazi ke ka mbere) rihawe Thomas Edison.
Mu Bushinwa bwa kera bari bafise uburyo budasanzwe bwo kwerekana ibihe bitandukanye; ikirangaminsi cose c'U Bushinwa canke umuryango wose wari ku butegetsi cari ingoma idasanzwe.
Kandi hagati ya buri bwami hahora igihe kidasanzwe c'ukudega, aho intara zibererekanya. Igikuruta kumenyekana muri ivyo bihe ni ikiringo c'ubwami butatu cagiye giheze imyaka 60 hagati y'ubw'imiryango ya Han n'iya Jin.
Mu bihe nkenerako, intambara zikaze zashwana hagati y’abatware benshi barwanira ingoma.
Intara Zitatu zari zimwe mu bihe vy'amaraso menshi mu mateka y'Ubushinwa bwa kera aho abantu benshi bahasize ubuzima barwanira kwicara ku kibanza ca mbere mu ngoro nkuru i Xi’an.
Hariho ingaruka nyinshi mu buzima ndetse no muri poritike nk'ikoreshwa rya sisiteme y’imizana, ukuva ku bwami busesereza ugaheza kuri repubulika, ukwikunda kw’igihugu hamwe n’ukwemera y'uko igihugu ari ic'abanyagihugu bose, si ica umwami umwe rukumbi.
Kandi inyuma y'Intureka imirimo yaremeyewe abigeme bose bashobora gusaba, bifasha abitwararitse cane n'intsinzi kuronka.
Biragenda kimwe no ku ngabo kuko aho kugendera ku rwego rw’akazu, urutonde rw’abasirikare rwari rusanzwe rugendera ku bushobozi bwawo.
Revolisiyo y’Abafaransa yarahumukuyeko n’abandi bantu bo mu nzego za rabahemukiwe bo mu bindi bihugu gutangura impinduka zabo bwite.
Muhammad yarafise cane ibijanye n'ibintu biri haruguru y'ubu buzima bw'isi. Yarakunda kuja kenshi mu kinogo cahavuye kizohorwa "Hira‘" ku musozi wa “Noor” (umucyo) kugira ngo yibanze mu kwiyumvira.
Ubwihororo nyenewo, bwashoboye kurokoka ibihe, butanga ishusho ikomeye cane y’uburyo bwa mpwemu bwa Muhammad.
Iherereye ku gasongero kamwe mu misozi iri mu buraruko bwa Mecca, iyo kinogo carapfuma cane kubw'isi yose.
Mfati, ntivyoroshe gutora na gato namba umuntu yo menya ko kibaho. Iyo umaze kwinjira mw'isenga, uba uri mu bwigunge bwose.
Nta kintu kiboneka atari ijuru risuku kandi ry'igikundiro riri hejuru hamwe n'ibitoke byinshi bibakikije. Ibindi bike muri iyi si biraboneka canke vyumva uvuye imbere y'isenga.
Urusyo runini ruza ca Miharagwe ku Giza ni rwo rwonyene mu bitangaza indwi rukiriko ruriho n'ubu.
Yubatswe n’Abanyamisiri mu kinjana ca gatatu MCA, Ishengero ry’Ingenzi n’imwe mu nsago nyinshi z'ibihangange zubatswe ku bw’iteka ry’abami b'Abanyamisiri bapfuye.
Ibutaka rya Giza, canke "Giza Necropolis" mu Kibaya c'Abantalamusha ba Misiri kirimwo imiforo myinshi (harimwo n'iyikurira yose ihenze), imva nto nto nyinshi, insengero nyinshi, hamwe na Sphinx ihambaye.
Ipiramidi ikomeye yaremwe mu gushimira Farawo Khufu, kandi nyinshi mu mipiramidi mito, imva hamwe n’insengero vyubatswe mu gushimira abagore n’abagize umuryango wa Khufu.
Ikimenyetso c’ “up bow” kimeze nk’inyuguti V mu gihe ikimenyetso c’ “down bow” kimeze nk’itara canke nk’urukwavu rwabuze uruhande rwo hepfo.
Hejuru bisigura gutangura kuri ca kintu co hejuru hanyuma usunitse umuheto, kandi hepfo bisigura gutangura kuri ca kibanza (aho ukuboko gufashe umuheto) hanyuma ukurure umuheto.
Gutwara umugozi kuja hejuru akenshi biratanga ijwi ryorohereye, mu gihe gutwara umugozi kuja hasi bitanga ijwi ririmba kandi rifise ububasha.
Nta nkomanzo ku gukoresha ikaramu ngo wiyandikireko ibimenyetso vy’ukuntu ukwiye kuzosubirako, ariko uzirikane y'uko ibimenyetso vy'ukuhekenya icuma cari co cose vyatatswe ku mpapuro bifise intumbero y’ijwi, bigatuma bihangamirwa cane.
Umwami Louis XVI afise ubwoba bwinshi, Umwamikazi Marie Antoinette abana babo babiri bakiri bato (Marie Therese afise imyaka 11 na Louis-Charles afise imyaka ine) hamwe n’umutamakazi w’Umwami, Madam Elizabeth, ku wa 6 Gitugutu 1789 bagarukanwa i Paris bava i Versailles n’isinzi ry’abagore b’amasoko.
Mu mukogote, barasubiye i Paris bakikuwecerewe n’isinzi ry’abantu bariko barasakuza kandi bagandara imvugo zibasira umwami n’umwamikazi.
Isinzi ry’abantu ryatumye Umwami n’Umwamikazi gufungura amadirisha y’ikareta yabo biguru ntege.
Mu gihe kimwe, umushingantahe umwe w’isinzi yahuhanye umutwe w’umurinda w’ibwami yishwe i Versailles imbere y’Umwamikazi afise ubwoba.
Amafaranga yakoreshwa mu ntambara y’ubutegetsi bw’agahotoro bwa Amerika mu kwigarurira Philippines yarishwe n’Abafilipino ubwabo.
Bategetswe kuhatira amakori ku bwami bw'ubukoloni bwa Amerika kugira ngo bishure igice kinini c'ishorezo hamwe n'inyungu ku vyagirizi vy'amahera vyari vyarekuwe mw'izina rya Reta y'Ibirwa vya Philippine biciye mu mabanki y'i Wall Street.
Nta nkeka, inyungu zidasanzwe zikomoka ku gusahurwa kudasiba kw'abenegihugu b'Abafilipino vyoba intsinzi nyamukuru za mpatsamahanga za Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
Kugira ngo umuntu ashitse gutahura aba Templars, ategerezwa kubanza gutahura intumbero yatumye ishirwa ho urwo rwego.
Igihe ivyabaye vyabereyemwo caribwagwa cane nk'igihe c'ubukerebutsi usumbaho, ni ikindi gihe mu mateka y'Uburaya mu myaka ya 11, 12, na 13 (Igihe ca 1000–1300 AD).
Ukuja Kw’Ubukuru bw'Ibikorwa vy'Uburaya vyaserukiwe n'Igihe c'Akarundwe k'Ubukuru bwiwe bukurikirwa n'Ingoma z’ubuvyeyi, izo zikaba, zigararira, zishikira ku mwaka w’1500.
Intwaro y'ikoranabuhanga ni umugambi ugizwe n'ivyiyumviro bitandukanye mu bikorwa, kuva kw'ihuba ry'ikoranabuhanga canke igikorwa kinini c'ikoranabuhanga gushika ku kwiyumvira gukomeye yuko kazoza k'abantu kayoborwa n'ubuyobozi bw'amategeko ya siyansi n'uko yigaragaza mu ikoranabuhanga.
Bwinshi mu bisobanuro vy’inyigisho zikoreshwa mu vy'ikoranabuhanga bihuza ivyiyumviro bibiri bihurijweko: ko iterambere ry’ikoranabuhanga ry’ubwaryo rikurikira inzira ata buruhamo bugaragara bw’umuco canke intwaro, kandi ko ikoranabuhanga ubwaryo rifise "ingaruka" ku muryango zibayabaye ubwaho, aho kuba izikurikira imico y’umuryango.
Nk’akarorero, umuntu yoshobora kuvuga yuko imodoka ari ngombwa kuyitirira iterambere ry’imihanda.
Ariko, ku bwinshi imihanda y’igihugu ntabwo ishobora kwinjiza inyungu mu bukungu ku modoka nke gusa, nico gituma hashirwaho uburyo bushasha bw’ugukora imodoka kugira ngo ibintu vyorohe mu kubona imodoka yawo.
Ukwiyongera kw'umutungo w'imodoka bifasha kandi ku kwiyongera kw'impanuka mu mabarabara, ivyo bikavana ku mvumburamashusho nshasha mu gisata c'ubuvuzi bwo gusana ibice vy'umubiri vyangiritse.
Romanticism yarimwo igice kinini c’uguhitamwo ku muco, ivanye ku banditsi nka Goethe, Fichte, na Schlegel.
Mu bijanye n'ibihe vya Romanticism, ikibanza c'ubutaka caracamwo abantu, kandi uko iminsi igenda, imico n'akaranga vyari bifitaniye isano n'ubwo butaka vyarashibuka, kandi ibi, kubera ko vyari bihuza n'ikibanza c'ico kibano, vyari biri hejuru y'amategeko ategekanijwe ku nguvu.
Nk'ukuntu Paris izwi nk'igisagara ca karorero mu vy'imideri mw'isi ya none, ni ko na Consantinople yasangwa izwi nk'igisagara ca karorero mu vy'imideri mw'isi ya Buraya iganzwa na feodalizime.
Ukwamamazwa kwaryo nk’igisagara c’indero yinjiye mu gihugu c’ibitungwa bwinjiye mu mwaka wa 400 bukabandanya kugeza ahagana umwaka wa 1100.
Iteka ryaryo ryaragabanutse mu kinjana ca cumi na kabiri ahanini kubera yuko Abanyesilamu bagenze batahanye impano nk'ivyambarwa vy’ubwoya n’akaburaruga kazira imigani vyari bifise agaciro kurusha ivyo amasoko ya Bizantine yatanga.
Ni muri iki gihe aho igikorwa co kwimura izina ry'igisagara gikuru c'imideri kivuye i Constantinople kijanywe i Paris casohotse.
Inyubako ya Gothic yarushije mu gihe hagati y’ikinjana ca cumi - icumi na rimwe no mu kinjana ca cumi na kane.
Mu ntango, imyambarire yagizweko akarusho n’umuco wa Bizantine wo mu buseruko.
Ariko, kubera inzira z’itumanaho ziva buhoro, uburyo bwo mu burengero bushobora gusanga bwarinze kugira imyaka 25 gushika kuri 30 bukiri inyuma.
mu mpera y'ikinyejana c'indwi I Buraya y'abahororo batanguye gutegura ingene bogira imico yabo. Kimwe mu bintu bikomeye vyabaye ico gihe bivuyeko imikoro, abantu batanguye gukoresha ibisaka mu gufatanya impuzu.
Ubuhinzi bw'imibereho ni ubuhinzi bukorwa kugira ngo hatezwe imbere ibifungurwa bihagije ku buryo bihaza gusa ivyo umuhinzi hamwe n'umuryango wiwe bakeneye.
Guterereza mu buhinzi n'igisata c'ubuhinga bworoshe, kenshi gisanzwe, gikoresha imbuto zasigaye zikwiranye n'agasozi gaterwamwo, giteranya n'uguhindura ibiterwa canke ubuhinga bworoshe kugira baziganze umusesekara.
Mu mateka, abijejwe uburimyi benshi barimye mu buryo bwo kurimira kugaburira imiryango yabo gusa, kandi ibi birabandanya kuba ari ko biri mu bihugu vyinshi biri mu nzira y'iterambere.
Imigwi y'imico itandukanye irashikana hamwe abantu bazi kimwe biyumva ko basuzugurwa n'ibwirizwa ry'imico rusangi kandi bikabarekura ko bitura ubwoko bwabo.
Subcultures zishobora kuba zidasanzwe kubera imyaka, ubwoko, urwego rw'imibereho, aho zibarizwa, n'ubusekwa bw'abagize.
Ibiranga bigenga umuco w’abantu bake ukaba udasa n’iyindi, bishobora kuba ari ururimi, ubuhinga bw’ubugeni, ivy’idini, ivy’ubutunzi, ivy’igitsina, aho abantu babaye canke uruvange rw’ivyo vyose.
Abanywanyi b'akaranga gakeyi kenshi baratanga ikimenyetso c'ubunywanyi bwabo biciye ku buryo bwihariye kandi bw'ikimenyetso bwa style, burimwo imideri, imigenderanire, n'ururimi rw'akaranga.
Kumwe mu buryo bukunze gukoreshwa cane kugira ngo berekane akamaro ko kwinjira mu muryango, ni ugushimikira ku rubfewi kw‘imibereho y‘abatabigize bagize urugero rubi rwo kuba, biciye ku kwigera hasi, ukurusha ivyago, canke guhohoterwa buri ntagunda, batarinjijwe mu miryango n‘abakuze igihe buba bariko barakura.
Abana nk’abo bavuga ko ari “feral” canke ab’ishamba. Hari abana b’ikizungu bavutswe ubwisanzure n’abantu (benshi nyina na se bobo); hariho aho gutabwa kw’aba bana kwaturutse ku kwangwa n’abavyeyi kw’uruhumbu rw’umwana canke ukugaya kutoroshe.
Abana b’ishamba barashobora kuba baragize amabi akomeye canke guhungabana imbere y’uko batawe canke bahunga.
Abandi bikekwa ko boba bararerewe n’inyamaswa; hari n’abavugwa ko baba baramaze igihe kinini mu gasozi bonyene.
Iyo umwana yakuriye neza mu bwoko bw’inyamaswa zitari abantu, ingeso z’uruyoya rwa kizungu zisa (mu ndatsimburwa z’umubiri) nk'iz’inyamaswa irurera, nko kugira ubwoba canke kutiyumvamwo abantu.
Naho kwigwa bivanye n’imigambi bigira vyoroshe kandi bigatuma bishimika ku kwiga, gufasha mu nyigisho bijana intambwe rindi imbere.
Guhagararira si uburyo bwo kwiga ariko ni imfashanyo itanga inkunga ku bantu bariko baragira uburambe bushasha bwo kwiga, nko gukoresha porogaramu nshasha y'ordinateur canke gutangura umushinge mushasha.
Ibisiziro birashobora kuba birtual canke vy'ukuri, mu yandi majambo, umwigisha ni bwoko bw'igisiziro ariko n'umugabo w'isamaranda ukwiye agasandugu muri Microsoft Office aragisiziro.
Scaffolds z'ikoreshejwe biciye muri software birafatwa nk'ibiri imbere mu buryo bwo gukurikirana, gutuma umunyeshure yibaza, gukebura, no gusigura uburyo bushobora kuba bwaragoye umunyeshure kubishobora wenyene.
Abana bashirwa mu burere bw'abandi babafata ku mpamvu zinyuranye zitandanye zirimo ubusuzuguzi, gutotezwa, ndetse no kugerageza kubaka icara ku mbabazi.
Nta mwana n'umwe akwiye gukurira mu kibano kitabavura neza, kitabitaho kandi kitatuma bongera ubwenge, ariko birashika.
Dufata ko uburyo bwa Foster Care ari akarinda umutekano kuri aba bana.
Uburyo bwacu bwo kwitwararika abana butegerezwa gutanga ingo zifise umutekano, abajejwe kwitaho b'abanyampuhwe, indero ntiyegayega, hamwe n'ubuvuzi bwizewe.
Kugira ngo urera abana mu buryo bw’imfura, ukwiye kubaha ibikenewe vyose vyabura mu rugo rw’abandi babakuye.
Uruhubu rusanga ibintu bihuza itumanaho ku rugero rwinshi n'itumanaho ry'abantu ku giti cabo.
Ibintu bihariye bigize interineti birongereza izindi mpande mu bijanye n'uburyo bwo kuyikoresha n'ibiyivamwo.
Ku rugero, “kwiga” na “gutaramukanya” vyerekanywe ko ari intumbero z’ingenzi zo gukoresha Imbuga z’ikenurwa (James et al., 1995).
“Kwitanga mu kigwati” hamwe na “guhorana imigenderanire” navyo nyene vyaratowe nka bintu bishasha bitera akanyabugabo na Eighmey na McCord (1998) igihe bariko barondera kumenya ukuntu abashitsi ku masite yuzuye vyabagirako.
Ukwifashisha amashusho y'amavidewo vyatumye haboneka ivyigwa vy'ingezi mu gusigura inyiyuragute kubw'ibipfukamiro vyo ku maso bimara amasekunde makeyi cane.
Kukira ivyo, biravugwa ko umuntu ashobora kumenya ko uwundi abesha mu gusoma neza utugararagazo tw'iminwa.
Mu cagakiro ciwe The President's Speech, Oliver Sacks yamenyesheje ukuntu abantu badafise ubushobozi bwo gutahura amajambo kubera ikibazo c'ubwonko, bashobora gushobora gutahura ukwizera ukuri neza.
Ariko arahanura yuko ubushobozi bwo gusesengura inyifato y’abantu bushobora gusangirwa n’ibikoko nk’imbwa z’iwacu.
Ubutunzi bwo mu kinjana ca mirongo ibiri bwerekanye ko hariho ubwoko bubiri bw'ukuntu bakera: ubuhishijwe n'ubugaragara.
Ukuntu imico kama gène ihinduka, vyongerera ubwoko bushasha mu mico kama y'indero, mu gihe ugutoranya bivana ubwo bwoko bushasha mu ngero zerekana imico kama.
Ugusabanya hamwe no gusubira mu bikorwa bihindura amoko asubira n'inyuma hagati y'ibiyobyabwenge bibiri buri gihe c'iyandikwa.
Mu gihogwe, biragoye ko igisokozi gifise uburyo bwo gukabura ibifungurwa busa n’ubw’abantu gishobora kubona ibikenewe vyose bigizwe n’inyubakamubiri biboneka mu bimera bihari.
Eka, kutabikora birashobora gutera ingaruka zikomeye: iterambere ridahagaze, ukuronka nabi, kandi mu nyuma urupfu.
 Ubwoko bw'ibimera budakunze kubura bwari kuba poroteyine ziboneka mu mababi no mu bishyimbo, ariko izi ntizoroshye ko inguge nka twe zibona ingufu ziva muri byo tutabitekeye.
Ku rundi, ibifungurwa vy'ibikoko (udushozi, amasazi, amagi) ntibyoroshe gutungwa gusa, mugabo bitanga poroti nyinshi zigizwe n'ama amine acid ngirakamaro yose.
Mubisanzwe vyose bibonetse, ntitwokwitangura kubona ko ba sokuru bacu boba barakijije "ikibazo c’ibinyabuzima", mu buryo bumwebumwe nk'uko inkende zo ku gahinga zibigira muri iki gihe.
Guhungabanywa gusinzira ni uburyo bwo kwikangura ku bushake mu gihe usinziriye, hanyuma ugasubira kuryama hashize umwanya muto (iminota 10–60).
Ivyo birashoboka kuranguka wifashishije isaha ya alame itomoye mu gukumvya ubwenge ariko utaravyutse neza.
Nimba wibagira guhindura isaha uri muryamye, irashobora gushirwa ku rundi ruhande rw'icyumba, igutuma ugomba kuryama kugira ngo uyizimye.
Izindi nzira zishingiye ku mushinge w’imikorere y’umubiri zifata ku kunywa amazi menshi (canke icayi, kizwi ko cyongera kwihagarika) imbere yo kuryama, bigatuma umuntu abyuka ngo yihagarike.
Uburyo umuntu abamwo amahoro y'umutima ahuriranye n'ukuntu stress iteye mu mubiri no mu mpwemu yiwe.
Ukurandara kw'ukutama, niko umwuka mwiza urangwa cane. Umuntu wese afise ubushobozi bwo kuronka amahoro y'ukuri n'ukunezerezwa.
Buri muntu arashobora gushika ku gutahura. Ikintu gusa gihagaze mu nzira y’iki cegeranyo ni ukwikanda kwacu no ingendo mbi.
Ivyo inyigisho za Buddha zirishigikiye idini rya Buda ry'i Tibet, ariko zyarongerewe n'inzira y'urukundo rwa Mahayana hamwe n'ubuhinga bwinshi buvuye muri Yoga y'Abahindi.
Mu mafatiro, Ububirigi bwa Tibet buraoroshe cane. Bugizwe na Kundalini Yoga, ugusenga, n’inzira y’urukundo rwose-rwose.
Muri Kundalini Yoga, inguvu ya Kundalini (inguvu y’ukunyurwa) ikangurwa biciye mu myimenyerezo ya yoga, imyimenyerezo y’ubuhumekero, mantras n’iyiyumviro.
Icitigiri c’ukwiriye mu kwiyumvira kw’abitwa Abatibeti ni Yoga y’Amashabeshi. Binjyana mu kwiyumvira amashushanyo y’ibihangange habanza gusukurwa imiyaga, hamwe habanguka amashakara ahejeje haremwa ukumenya kw’umuco w'ukwiraguza.
Ubudage bwari umwansi asanzwe mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose, ivyo rero bituma Ishirahamwe ry’Abasoviyeti n’Amerika bashira hamwe. Ariko inyuma y'intambara, ukutumvikana ku bijanye na sisitemu, uburyo n'umuco vyatumye ivyo bihugu bidacana uwaka.
Hashize imyaka ibiri urugamba rurangiye, abafasha ba kera ubu bahindutse abansi kandi Intambara y'Ubugingo yatanguye.
Cari ngozi kurindira imyaka 40 iza, kandi co ciza gukinwa mu buryo nyakuri, n’imitwe y’uguhana ibitero mu ngwano hagati ya Afrika na Aziya, muri Afuganistani, Kuba, n’ahandi henshi.
Ku wa 17 Nyakanga 1939, ubwirinzi bw'Abapolonye bwari bwaramaze gutsindwa, kandi icizere conyene kwari ugusubira inyuma no gusubira gutegura ku nkengera y'Uburusiya.
Ariko, ivyo imigambi vyaciye biba intererwa hafi y’ako kanya, igihe abasoda barenga 800,000 b’igisirikare c’Ubumwe bwa Sovietique baje, bakarema imboneshakure z’i Belarusie n’iy’Ukraina inyuma yo gutera intara zo mu Buseruko bwa Pologne, bica ku masezerano y'amahoro yo mu Riga, amasezerano y'ugudaterana hagati ya Sovietique na Pologne be n’ayandi masezerano mpuzamakungu, yaba ay’ibihugu bibiri canke ay’impuzamigwi.
Gukoresha imeri gutwara ibicuruzwa ni wo muhora uruta iyindi wihuta mu gutwara abantu benshi n'ibintu mu nyanja hirya no hino.
Umurimo w’ingabo zo mu mazi usanzwe ari ukugira ngo igihugu cawe gishobore kubandanya kinyabura abantu n’ibintu, kandi na vyo nyene bakabuza umugwanizi wawe kubandanya anyabura abantu n’ibintu vyiwe.
Kimwe mu bikorwa vy'akarorero mu bihe vya vuba vyagaragara cane muri ibi, kwari Intambara yo mu Burundi yo muri kera cane yitwa intambara yo mu nyanja ya ruguru mu myaka ya 1940. Abanyamerika bariko baragerageza kugendesha abantu n'ibikoresho k'uwundi ruhande rw'inyanja Atlantika kugira ngo bafashe Ubwongereza.
Muri ico gihe nyene, inkozose z’Abadage, zigendanwa cane cane n’ubwato bw’intambara buzwi nka "U-boats", zariko ziragerageza guhagarika urwo rugendo.
Iyo Abarwanyi b’Amahanga bari batsinzwe, Ubudagi bushobora kuba bwarashoboye kwigarurira Ubwongereza nk’uko bwigaruriye ibisigara vy’i Buraya.
Impene bisa nk'aho vyatanguye kwororokanwa nk'imyaka 10,000 iheze mu misozi miremire ya Zagros muri Irani.
Imico y'ikirundi hamwe n'amashiha ya kera vyatanguye kubigirira hafi kugira bashobore kworonka amata, ubwoya, inyama, n'uruhu.
Impene z’iwabo zābaye zibigirwa mubushyo bwayagandaza kurutare cyangwa mu tundi turere tw’intungwa, akenshi zikingirwa n’abunguruzi b’ihwani rimwe rimwe bari abana canke abiyugaguwe, nk’uko abungere barushirije kumenyekana babigira. Uburyo bwo kugirira impene uko buracabaho n’ubu.
Inzira z’amatara zarubatswe mu Bwongereza hakiri kare mu kinjana ca 16.
Nahoze akagare k’agahinga kari ikirimba kigizwe n’imikongoro y’uduti, karemeye ifarasi zikabakurira gushika ku muvuduko mwinshi kandi zikurura ibizito bininibinini kurusha ku mabarabara maci maci y’ico gihe.
Amaroga yashikirijwe kare kugira ngo ikingiye imiziro mu kibanza. Ariko buhoro buhoro, vyaribonekeje ko imiziro yoba ngirakamaro kurusha iyo ifise isabuni y'icuma hejuru.
Ibi vyabaye akamenyero gasanzwe, ariko icuma catera umuyagankuba mwinshi ku magurudumu y'ibikogwa vy'ibiti.
Amaherezo, amakinga y'ibiti yasubirizwa n’amakinga y'icuma. Mu 1767, imatanga y’icuma yonyene yaje ubwa mbere.
Ubw'ikumenyekanye bw'ubutambukano bw'ubwambere kwari ukurya, abantu batanguye kugendagenda babunye ikiyago imyaka hafi imiriyoni ibiri iheze, kiretse bobo Homo Erectus (gusobanura umuntu aguma kuntabwira).
Abakurambere babo, Australopithecus ntibatambuka bubitse umutwe nk’uko bisanzwe.
Ivyiherezo vyerekeye kugenda n’amaguru abiri vyabonetse mu mfumbiri za Australopithecus zivuye ku myaka imiriyoni 4.2-3.9 iheze, naho bishoboka ko Sahelanthropus yoba yaratanguye kugenda ku maguru abiri hakiri kare ku myaka imiriyoni indwi iheze.
Turashobora guhera ubuzima bunoze kurusha ibisanzwe ku bidukikije, turashobora kwifatanya n'ihuriro ry'abaharanira ibidukikije, ndetse turashobora no kuba abarwanashyaka mu gukura mu gaciro imibabaro iri kuza muri kazoza.
Ibi birasa nko kuvura ibimenyetso gusa mu nkurikizi nyinshi. Ariko, nidushaka gusa umuti w'agateganyo, ubwo dukwiye kurondera intandaro z'ibibazo, kandi dukwiye kuzihagarika.
Biragaragara ko isi yahindutse cane kubera ugutezimbere kw'umwigeme n'ubuhinga bwa none, kandi ibibazo vyarongerekanye kubera ukwiyongera kw'abantu hamwe n'ubuzima bw'igihagararo bwa kiremwa muntu.
Inyuma y’ugukwirikirwa n’Inama nshingamateka ku wa 4 Mukakaro, integuro yanditswe n’ukuboko isinywe n’Umukuru w’Inama nshingamateka John Hancock hamwe n’Umunyamabanga Charles Thomson yahavuye ishirwa mu nzu y’icapa ya John Dunlap hahandi hageze n’inganda nkeya.
Mw’ijoro, hagati ya 150 na 200 y’indome vyarakogwa, ubu bigaragara kw’izitwa "Dunlap broadsides".
Igisomwa ca mbere c’ico gitabo imbere y’abantu benshi cakorewe na John Nixon mu kibanza c’inyuma ya Independence Hall kw’igenekerezo rya Mukakaro 8.
Umwe yatumwe George Washington ku wa Mukakaro 6, uwu yasomwe abasoda biwe i New York ku wa Mukakaro 9. Akandi yashitse i Londres ku wa Myandagaro 10.
Ama broadsides 25 ya Dunlap azwiwe ko zigihari ni zo zisazirwa cane y'ico candikano mu buzima. Icatwe cabanje kwandikwa n'ikiganza nticabashije gusigara.
Abapaleontologe benshi muri iki gihe bemera ko ishobora rimwe ry'ibinonosorusi ryakize ubu rikaba ribaho. Tubita inyoni.
Abantu benshi ntibabiyumvira nk'ibisiga kubera ko bimwe bishobora kugira amababa no kuguruka.
Ariko hari ibintu vyinshi ku bijanye n’inyoni bigifise ishusho y’ikiburumbo.
Bafise ibirenge bifise amasato hamwe n'inzara, bataga amagi, kandi bagendana amaguru yabo abiri y'inyuma nk'ikiyoka ca T-Rex.
Za komputa zose zikoreshwa muri iki gihe zishingiye ku guhindura amakuru yanditse mu buryo bwa binari.
Igitigiri c’ibiri gishobora kugira agaciro kamwe gusa muri kabiri, ni ukuvuga 0 canke 1, kandi ivyo bitigiri bivugwa ko ari ibitigiri vyo ku bwenge bw’umuhingamo - canke ibice, mu mvugo y’abahinga mu vyuma vya mudasobwa.
Ugucanwa imbere ntikuboneka ako kanya. Ibimenyetso, nko kuruka, birakwiragiye cane ku buryo guca usuzuma udashobora guca ukabona.
Ikimenyetso ciza kuruta ibindi cerekana ko umuntu yoba yifunyemwo ikintu gishobora kumwonona ni ukubona ikiyiko kitarugwamwo kijanye n’umuti canke ibindi bisubirizi vy’ubumara vyo mu rugo.
Raba ikidomeko kugira umenye impanuro z’ukuvura uwo muti w’ubumara.
Ijambo "bug" rikoresha n'abashakashatsi b'inigwanka mu buryo bw'ibanze kuri iri tsinda ry'udukoko.
Iri jambo rikomoka ku kumenyera cane umuringoti, ivyo ari udukoko turonse cane ibibano vy’ibikoko.
Ibintura vyose vy'abicanyi hamwe n'ibivunja bibiri ni nidicolous, vyamenyereye kuba mu rusato canke inzu y'uwakiriye.
Mu gihugu ca Leta Zunze Ubumwe za Amerika, hari abantu bashika ku 400,000 bamenyekanye ko barwara indwara ya Multiple Sclerosis (MS), ikaba ari yo ndwara iza kw'isonga mu ndwara zo mu bwonko zikunze gufata abantu bakiri bato n'abageze mu myaka yo hagati.
MS n'indwara ikora ku gisata c'ubwonko, kigizwe n'ubwonko ubwaco, umugongo hamwe n'uruhago rw'amaso.
Ivyigwa vyerekanye yuko abagore bafise ububasha incuro zibiri gusumba abagabo ku bijanye no kugira indwara ya Multiple Sclerosis (MS).
Umugabo n'umugore bashobora guhitamwo ko bitabafitiye akamaro, canke ko bitari mu nyungu z'umwana wabo, kurera uruhinja.
Izi ngabirano zirashobora guhitamwo gukora umugambi wo guheka umwana wabo.
Mu kwemerera kugirwa abavyeyi b’abana, abavyeyi b’abavya bamusiga uburenganzira bwabo kugira abandi bubakire uwo mwana.
Intumbero ry'ingenzi ry'ubumenyi ni ugushikura ukuntu isi ikora biciye mu buryo bw'ubumenyi. Ubu buryo ni bwo buyobora cane ubushakashatsi bwinshi bw'ubumenyi.
Nayo nyene siyikiri yonyene, icigwa n'aho icigwa ni ikigeragezo gikozwe hagamijwe gukuramwo kimwe canke vyinshi mu vyiyumviro bishoboka, gukubita akamo, hamwe no gucukumbura bigira ico bifashije ku cigwa ca sayansi.
Abanyabumenyi b'imigenzo y'ivy'ibinyabuzima hamwe n'ivy'ubwenge bāshīrānze ku bitabu vy’ikirundi vya kera, bikanatsindikirako kuzamura Bibiliya yanditswe mu kilatini.
Ivyiyumviro vya Arisototele ku bijanye n'ubuhinga vyarimwemwo na psikoloji vyarakirizwa.
Mu gihe ubwenge bw'ururimi rw'Ikirigiriki bwagabanuka, abagize iburengerazuba basanze batakibashije kugera ku mizi y'ubuhanga n'ubumenyi bw'Ikirigiriki.
Ukurikira kwinshi mu mibiri n’imyifatire akenshi bishingira ku kwitwaza ibihe biranga umubiri vyihaye n’ukubishikako biciye ku masaha y’umubiri.
Ivyiyumviro vy'isaha bisubirwamwo, bitari gusa inyishu ku bimenyetso vy'isaha birahagarara, vyaranditswe ku bintu vyose vyibaho, harimwo n'amabateri, imisororoca, ibiterwa, n'ibikoko.
"Amasaha yo mu mibiri ni ibikoresho bifise umuyagankuba bidashira kandi vyaguma bikora ici ryubugeni n'iyo ubushikwarumuri butigeze bugaragazwa."
Icirwa ca Hershey na Chase cari kimwe mu bisabwa vyerekana ko ADN yari co kintu cibamwo ibisokanwa.
Hershey na Chase bakoresheje udukoko, canke uduhinyankwa, kugira ngo binjize ADN yabo bwite mu gisimba c'udukoko.
Barakoze ubushakashatsi bubiri, aho bashira ikimenyetso ku nda ya DNA mu faji bakoresheje phosphorus ya radioactive canke ku gikomere c'iproteyinike mu faji bakoresheje sulfure ya radioactive.
Mutasiyo zishobora kugira ingaruka zitandukanye bivanye n'ubwoko bwa mutasiyo, akamaro k'igice c'ibinyabuzima cageramiwe, ndetse n'ic'aba ari intete z'ubwirizayo hamwe n'izigezeweko.
Guhinduka kw’uturemangingo mu ma cellule akora intanga ni yo yonyene ishobora kuraga ku bana, mugihe guhinduka ahandi bishobora gutuma cellule ipfa canke bigatera cancer.
Ubushakashatsi bwibanze ku bidukikije bukurura abantu bashishikajwe no gusura ahantu k'ibimera babitumwe no kwinezereza indabyo, harimwo ibimera n'ibikoko.
Akarorero k'ibikorwa bikorwa aho biri harimwo guhiga, kuroba, gufata amafoto, kwihweza ibinyoni, gusura amaparike no kwiga ibijanye n'ubwoko bw'ibinyabuzima butandukanye.
Ukwitegererezo ni ukuraba, gufata amafoto, no kwiga ku nguge za Orangutan muri Borneo.
Buri gitondo, abantu barasohoka mu bisagara bito hansi y’imidugudu mu modoka kugira ngo bagende ku kazi kabo, hanyuma bakarenganywa n’abandi bo nyene baza kuri iyo butaka bariko barasohokako.
Muri uyu mutambagiro w'ubwikorezi ufise ingoga, abantu bose barafitaniye isano kandi baratera iteka uburyo bw'ubwikorezi bushingiye ku miduga y'abantu ku giti cabo.
Ubumenyi bwerekana ko ino ntwaro nini y'ikabona yasunze isi ivuye muri kamere yayo y'umutekano ukwiranye itahora ivyara iteka kubona abantu bamaze imyaka imiliyoni zibiri kugira iyi miga.
Bose baritabwako mu muryango kandi bakoresha uburyo bwo gutwara abantu. Hafi ya bose binubira uburyo bwo gutwara abantu.
Mu bihugu vyateye imbere, akenshi ntushobora kwumva urudandazwa rungana rw'ukwivovota ku bijanye n'ubwiza bw'amazi canke ibiraro biriko birasenyuka.
Kubera iki uburyo bw’ubwikorezi butera amaganya nk’ayo, kubera iki bunanirwa ku munsi ku munsi? Mbega ko abahinga mu vy’ubuzamabga baba ari amanyamazinga gusa? Canke hariho ikintu c'ingene gikomeye kiriko kiraba?
Ukugenda kw'imiduga ni ukwiga ingene abakanyanyi b'imiduga hamwe n'imiduga nyene nyene bigenda hagati y'ibibanza bibiri hamwe n’ukuntu bashaikirana.
Nta kigenda, kwiga uko uruja n’uruza rw’imiduga rukorwa biragoye kuko ingene abashoferi bitwara ntibishoboka ko hamenyekana ijana kw’ijana.
Ku bw'icamugende, abatwara imiduga barondera kuguma mu migwi iheza imigenzo yabo, nuko, imiforomvyo y'uruja n'uruza rw'imiduga iguma ifise akajoreza keza kandi irashobora kwerekanwa mur'ayandi mu buryo bw'ibiharuro.
Kugira ngo herekanwe neza uburyo uruja n’uruza rw’imodoka rumeze, harafashwe ingingo zerekana imigenderanire iri hagati y’ivyaranga uko ari bitatu: (1) uruja n’uruza rw’imodoka, (2) ubukwiye, na (3) umuvuduko.
Ayo migenderano ifasha mu gutegura, gushushanya, no gukora ibikorwa vy'imihora y'amabarabara.
Inzotsa ni zoza mbere zabaye ibikoko vya mbere vyigira mw'ikirere. Ubumenyi bwazo bwo kuguruka bwazifashije kwirinda abansi ku buryo bworoshe no kurondera ibifungurwa n'udufasha mu buryo burushijeho kuba bwiza.
Inzokubiri nyinshi zifise akarusho ko kuba zishobora gukoranya amababa yazo inyuma y’umubiri.
Ibi birabaha urutonde rurerure rw'uduce duto two kwinyegeza ku binyamaswa bibarira.
Uno munsi, dusanga ibinyugunyugu vyonyene bitahekenya amababa yavyo inyuma ari ibinyororo n'ibinyuri.
Imyaka igihumbi ishize, umugabo yitwa Aristarchus yavuze ko Sisitemu y'Izuba izunguruka izuba.
Abantu bamwebamwe biyumvira ko yari afise ukuri ariko benshi baremera ibinyuranye; ko ibiri mu gisata c’izuba vyimuka bikikuza Isi, harimwo n’izuba (ndetse n’izindi nyenyeri).
Ibi bisa n'ibintu bifise insobanuro, kuko kw'isi ntiyumvikana nkaho iyiko iti, ese si vyo?
Uruzi rwa Amazon n’urwo kabiri mu burebure kandi n’uruzi runini rw’isi. Rutwara amazi arenga inshuro 8 ku y’uruzi rwa kabiri runini.
Igisivyi c'Amazaoni ni co kigaga kinini kw'isi, rimwe na rimwe kibaye imihanda itandatu z'ibilometero z'ubugari.
Ijanisha ringana 20% ry'amazi yose yisuka mu nyanja aturuka mu ruzi rwa Amazon.
Umugwa mukuru w'uruzi rwa Amazon ufise uburebure bw'ibilometero 6,387 (3,980 miles). Uhuriza hamwe amazi ava mu nzuzi nyinshi ntoya ibihumbi.
Naho kubaka impfunyumpfunu mu mazi yiwekomye gushika ku musozo w'Ubwami bwa Kera, impfunyumpfunu zo muri Giza ntizari bwigeze zirusha haba mu bunini bwazo canke mu buhinga budasanzwe bwari bwarakoreshejwe mu kuzizimba.
Abanyegiputa b'ubwami bushasha baashangariye ibimenyetso vy'ababanjirije, ivyo ico gihe, vyari bifise amajana arenga igihumbi y'imyaka.
Igihugu ca Vatikani gifise abanyagihugu bagera ku majana umunani. Ni co gihugu gito kw'isi gikorana n'igihugu gifise abanyagihugu bake cane.
Umujyi wa Vatican ukoresha ikirundi mu mategeko yawo no mu itumanaho ryawo ryemewe.
Igitaliya ni yo ririmi rikoreshwa n’abantu benshi bakorera muri leta, mugihe iratinik’abatari bake rigikoreshwa mu mihango y’idini.
Abanyagihugu bose b'i Vatikano ni Abakatolika b'Abaroma.
Abantu bamenye ibijanye n'ibinyabuzima vya mfungurwa nk'inzahabu, ifeza, n'umujumbu kuva kera cane, kuko vyose bishobora kuboneka mu bidukikije mu buryo bw'ibimera kandi ubwimbu bwavyo ntiburushirize kuvugwa n'ibikoresho vya kera.
Aristotle, umuhinga, yashemezako ko buri kintu kigizwe n'ibivangavanze vy’igice kimwe canke vyinshi ku bigize bine. Vyari isi, amazi, umuyaga, n'umuriro.
Ivyo vyasa n’ibirenga cane ibihome bine vy’ivyaremwe (mu buryo bumwe): gikomeye, gikweduka, umuyaga, na plasma, naho we yibaza kandi ko bihinduka mu bindi bintu bishasha kugira ngo bibe ivyo tubona.
Amavuta bifatikanya ni uburyo usanga bivanzeko vy'ibimwemwe bibiri canke birenga. Ntib igomba kwibagira ko hariho ibiremwa vyinshi ku mugaragaro w'ibihebeyemezo.
Ibintu nk’ikikorembe na potassium birafatwa nk’imikijwe. Vyemera ko hari n’ibindi bikizwe nka siriva n’inzahabu.
Urashobora kandi kugira ibishusho bihuriyemwo utuntu dutoduto tw'ibinyabikanka nka karubone.
Ikintu cose kiri mw'isi kivyara ni ikigize ishusho. Ivyo kigize bikomeje mu bice bininike bihora vyitwa aya atome.
Ibihimba vy'ibanze birasa n'ibihuhusi bito cane ku buryo amatriliyoni y'ivyo bishobora kwinjira mu dushashara dufata ku muhero w'urujinya.
Gutyo, ikaramu yabaye umugenzi mwiza ku bantu benshi igihe yaza.
Ikibabaje, uko uburyo bushasha bwo kwandika bwagiye buraduka, umutangamuco wasubijwe mu kibanza gikeyi kandi usigaye ukoreshwa gake.
Abantu ubu bandikira ububutumwa ku mboneza za mudasobwa, badashobora kwegera ho na gato ku gushira ikaramu ku makore.
Umuntu arashobora gusa gutangara ku kibazo ca clavier izoca iba iki mu gihe ikintu gishasha kije.
Igisasu ca fisiyo gikora ku ngingo yuko bisaba inguvu kwegeranya ubugingo bufise porotoni nyinshi n'aporotoni.
Nk'uko gusunika ikarato iremereye igenda iduga umusozi. Gutandukanya akatiti akongera kugira ngo harekurwe zimwe muri izo nkomezi.
Hariyo atomu zimwe na zimwe zifise ubuzi budasanzwe ku buryo iyo ata nkurikizi igihanamikije, usanga zisesebana.
Ubuso bw'Ukwezi bugizwe n'amabuye n'umukungugu. Ingingi y'inyuma y'Ukwezi yitwa igikonji.
Igipfukpfuku gifise hafi nk'ibilometero 70 ku ruhande rwa hafi kandi ibirenga nk'ibilometero 100 ku ruhande rwa kure.
Biratonde yemaraya n'inyaburunga bishira umutereko.
Ku ruhande ruherera rw'ukwezi hashobora kuba hari ibiyaya vyinshi kubera ko urusato rushobora kuba rutonyanga. Vyári vyoroshe kugira ngo laba izamuke ije hejuru y'ubutaka.
Inyigisho z'ibiriko bigaruka kumenya ibituma abantu bakora canke bibakirana.
Izi nyigisho zerekana ko abantu bafise ibikenewe bimwe hamwe canke ivyo bipfuza vyo vyamenyekanye mu mitima yabo uko bakura bagana ubukuru.
Izi nyigisho ziravuga ku kuntu abantu bamwebamwe baba bafise icabituma bashaka ivyo bashaka n'igituma ibintu bimwebimwe mu bidukikije hamwe bituma bakora canke batagikora ivyo bintu.
Ibijanye n'ivyo abantu bakeneye vyakunzwe cane harimo inyigisho ya Maslow ku rugero rw'ivyo abantu bakeneye hamwe n'inyigisho ya Hertzberg ku vyerekeye ibintu bibiri.
Muri rusangi, imyitwarire ibiri ishobora kwaduka igihe abayobozi batanguye kurongora abo bakorana bahora ku rwego rumwe. Ku ruhande rumwe rw’umwete ni ukugerageza kuguma uri "umwe mu bo mwari kumwe".
Uyu mukeyi w’umutegetsi agira ingorane gufata ingingo zitakunzwe, gukora ibihano, kugenzura ibikorwa, gutanga amabanga, no gutuma abantu bishura ku vyo bakoze.
Ku rundi ruhande rw'urumuri, umuntu arihindura umuntu ataiburwa, akumva ategerezwa guhindura vyose ivyo umugwi wari uriko urakora akabigira ivyiwe.
Mu nyuma ya vyose, umuyobozi ni we mu kuru ashinzwe intambwe nziza canke nabi y'umugwi.
Ubu buryo bwo kwitwara akenshi butuma haba ukwivangirwa hagati y’abayobozi n’ugusigaye kwa umugwi.
Amakipe akorera ku buhinga bwa none akemangwa ku bipimo vy’ubuhinga bimwe n’amakipe asanzwe, ariko hari itandukaniro rito.
Abagize umuhari ukorera ku buhinga bwa none akenshi bakora nk’ihuriro ry’itsinda ryabo rihari iruhande yabo.
Akenshi, bafise ukwikukira kurusha abanywanyi b’udutandazo dutandukanye kuko amatsinda yabo ashobora gukoranira mu masaha atandukanye yo mu mihingo itandukanye kandi ayo masaha ashobora kudatahura n’ababakuriye.
Ukwitaba kw'ikipe "itagaragara" nyakuri (Larson na LaFasto, 1989, p109) nabyo birashobora kuba ikigize camion équipe y'ikoranabuhanga.
"Umurwi utabona" ni umurwi w'ubuyobozi umugwi uwo wese muri bo asanzareko. Umurwi utabona niwo utanga akarorero ku wese muri bo.
Ni kuki ishirahamwe ryoshima guca mu mwonga utwara umwanya mwinshi wo gushiraho ishirahamwe ryigisha? Imwe mu ntumbero yo gushira mu ngiro ivyigwa vy'ukwigisha ishirahamwe ni uguhanga udushasha.
Iyo uburyo bwose buriho bw'ibikoresho bukoreshejwe neza mu mashami akora ibikorwa bya kaminuza y'ikoraniro, ubwenge n'ubuhanga birashoboka kuvuka.
Ivyunyuziro, uburyo bwo gukorera hamwe kw'ishirahamwe kugira ngo batsinde intambamyi, bushobora gutuma haba uburyo bushasha bwo guhanga udushya mu gushikira ivyo umukiriya akeneye.
Imbere y'uko ishirahamwe ritanguza udushya, ubuyobozi burakwiye kubanza gushiraho indangagaciro z'udushya hamwe no gusangira ubumenyi n'ukwigira kw'ishirahamwe.
Angel (2006), asigura ko uburyo bwa Continuum nk'uburyo bukoreshwa mu gufasha amashirahamwe gushika ku rwego rwo hejuru rw'ugukora neza.
Amakuru ya neurobiologi atanga ibimenyetso bifatika ku buryo bw'impimbusa bwo gusuzuma ukwiyumvira. Ku bw'ivyo, bigabanya akarere k’ubushakashatsi kandi bigatuma biba nyabyo cane.
Ukujana hagati y'ubushakashatsi ku bitugenegene vy'ubwonko n’inyifato bituma abahinga bashigikirwa mu bushakashatsi bwabo.
Haraciye igihe kirekire ko ubwoko butandukanye bw’ukutagira neza mu bwonko, ibikomere, ivyuma, hamwe n’utubuye bvyongereza ingendo y’umuntu kandi bigatuma haba ihinduka mu bikorwa bimwe bimwe vy’umutima.
Ukwiyongera kw'ubuhinga bushasha biratumenyesha tubone kandi dukorere amatohoza ku migeregere n'ivyiyumviro vy'umubiri twari tutarigera tubibona imbere.
Ibi bituronsa amakuru menshi n'ibikoresho vyo kwubaka ivyigwa vy'ibigeragezo bidufasha gutahura uburyo ibintu bigenda mu bwenge bwacu.
Naho n'ibanga rya AI rifitaniye isano rikomeye na science fiction, AI ifise igihomegwe kimwe mu mashami akomeye cane y'ubuhinga bwa orodinateri, rikaba ryerekeza ku kuntu ivyuma vyigenza, kwiga be no guhinduka bijanye n'ubwitonzi mu mashini.
Ukwiga mu vya AI birimwo gukora imashini zikora ibikorwa bihambaye bikeneye ubwenge bw’inyamaswa.
Uturorero bikubiyemwo kugenzura, gutegura no gutegura ibisabwa, ubushobozi bwo kwishura ku bisobanuro vy’abakiriya n’ibibazo, kimwe no kumenya inyandiko zandikishijwe intoke, ijwi n’isura.
Ibintu nk'ibi vyabaye ivyiciro bitandukanye, bihereza ku gutanga inyishu ku bibazo vy'ubuzima bwa minsi yose.
Sisitemu ya AI ​​ubu ikunze gukoreshwa mu bisata vy’ubutunzi, amagara y’abantu, ubutunge no mu gisirikare, nk'uko vyubatswe mu bikorwa vy'ibikoresho vya mudasobwa z’amahanga n’ama porogaramu y’ibikino vya video.
Urujya rwo kuja mu mihana ni igice kinini c’integuro z’imyigire yose. Akenshi umwigisha yokwipfuza gutwara abanyeshure ahantu aho urugendo rw’imodoka itarashoboka.
Ubumenyi ngurukanabumenyi butanga inyishu biciye mu rugendo ngurukanabumenyi. Abanyeshure bashobora kuraba ibisigarira vy'ishami ry'akaranga, gusura ibibanza vy'uburiro, canke kunezererwa ubuhinga nyaburanga bwiza bicaye n’abagenzi mu gicibagi mw'ishure.
Kwifatanya urugendo rw’ishure biciye mu buhinga bwa none ni uburyo bwiza bwo kuzirikana urugendo no gusangira ivyo twabonye n’abihebeye ejo.
Nk’akarorero, uko umwaka utashe, abanyeshure bo ku kigo Bennet kiri muri Carolina y'Uburaruko bategura urubuga rwa interineti rwerekana urugendo bagiriye ku Murwa mukuru w’Intara. Uko umwaka utashe, urwo rubuga ruvugururwa, ariko inyandikano za kera zigumaho ku rubuga kugira ngo zikoreshwe nk'ikinyamakuru c’ibihe vyashitse.
Blogu zishobora kandi gufasha gutunganya kwandika kw’abanyeshuri. Naho abanyeshuri kenshi batangura kwandika blogu zabo n’imkuza y’amarushi n’amakosa mu kwandika, kubaho kw’abasomyi birahindura ivyo ku rugero rukomeye.
Kubera abanyeshure akenshi ari bo bafitiye uruhara rukomeye kurusha abandi, umwanditsi w'ububiko aratangura kugerageza kunagura inyandiko ziwe kugira ngo akingire ibitutsi.
Eka bloggingi "bibuza abanyeshuri kuba abarangura ibijanye no kw'isi ibakikije." Guhirahira gushimisha ababakurikira bituma abanyeshuri baba abitega akayoberabahizi kandi bakabishirako ugusetsanya (Toto, 2004).
Ukwandika ku rubuga rwa Internet ni igikoresho gishishikaza ubufatanye kandi gishira ubushobozi abanyeshure bwo kwiga birenze isaha isanzwe y'umusi mu mashure.
Ukwikoresha neza amavidewo ashingiye ku ndege z'ikirere "birashobora guha abanyeshure ubushobozi bwo kuba abasuzumyi no kwiyumvira cane; binyuze mu kwishura ku vyerekeye ibikoresho vyo ku buhinga bwa none, abanyeshure barashobora gutegura aho bahagaze mu buryo bw'ivyo abandi banditse ndetse bagashobora gutegura ivyiyumviro vyabo ku bibazo bimwe bimwe (Oravec, 2002).
Ottawa ni umurwa mukuru w'Ububiligi w'igihugu c'Abahorande, uzwi kubera ubwiza n'uburiri amagahe ofise, kandi ufise ibibanza vyinshi nk'inyubakwa z'akaranga n'inyubakwa z'ibitabu zerekana kahise n'ubu kubijanye n'igihugu c'Abahorande.
Mu bumanuko hari Ifarasi ya Niagara, mu majyaruguru ni ho hantu haturangwamwo uburanga kamere bwitanzwe bwa Muskoka n'ahandi.
Ivyo vyose n'ibindi vyinshi birashira ahabona Ontario nk'igifatwa nk'akarorero k'ibifatwa nk'ibicamwo bihugu vya Canada kubantu b'inyaruka.
Ubugari bunini buherereye mu buraruko haruguru buba butuwe gake cane kandi hariho ibice bimwe na bimwe bidatuwe na gato.
Ku mpinga y'isimabu itangaza benshi: Hari Abanyamerika b'imyaka myinshi babarabara muri Amerika kurusha Abanyagihugu b'i Canada.
Ibirwa vya Afrika y'Ubuseruko biri mu kiyaga c'Ubuhindi, hafi y'ubuseruko bwa Afrika.
Madagasikari niyo nini cane, kandi ni umugabane ukwawo iyo bigeze ku bijanye n’ibinyabuzima.
Imwe mu birwa bininini vyo mu biyaga usanga ari ibihugu vyigenga canke bifitaniye isano n’Ubufaransa, kandi bimenyerewe nk’ahantu hateye igomwe ku macenga.
Abarabu na bo bazanye idini ya Isilamu muri ivyo bihugu, kandi yarashitse cane mu mazinga ya Comores na Mayotte.
Intwaro y'Abanyaburaya n'ubukoloni vyatanguye mu kinjana ca 15, igihe umuhinga w'Abaportigale Vasco da Gama yavumbura Inzira y'i Cape ivuye mu Buraya ija mu Buhindi.
Mu buraruko, akarere kugarizwa na Sahel, no mu bumanuko no mu burengero n'inyanja ya Atlantike.
Abakenyezi: Biragaragara ko abakenyezi b'ingenzi bavuga ko bashatse, ataho bahagaze ku bijanye no kuba barashatse vy'ukuri.
Birashimishije kwambara impeta na yo (ntihagire iyo wambara isa n'iyihenze cane.
Abagore bakwiye kwibuka ko itandukaniro ry'imiziro n'imico risanzwe rizana ibintu babona nabi nk'ugutotezwa, kandi si igitangaza kubona umuntu akwirikinywe, afashwe ukuboko, n'ibindi.
Iba n'umugongo mu kwanka abagabo, kandi ntutinye guhaguruka ku vyawe (itandukaniro ry'akaranga canke ntaryo, ivyo ntibibigira ibiri kumeni!).
Umujyi wa none wa Casablanca washinzwe n’abarovyi b'Abarabu mu kinjana ca cumi imbere y'ivuka rya Kiristu, kandi wakoreshejwe n'Abafenikiya, Abaroma, n'Abamerenid nk'ikivuko c'ingirakamaro citwa Anfa.
Abaputukezi barayisenye bayongera barayubura bayita Casa Branca, ariko barayiharira inyuma y'uko kw’impanuka kandi mu 1755.
Umwami w’i Moroko yasubiye gusubira kwubaka igisagara nka Daru l-Badya maze kihabwa izina rya Casablanca n’abacuruzi b’Abaspeyin bashinze ibirindiro vy’ubucuruzi ng’aho.
Casablanca ni hamwe mu hantu hateye agahinda cane ho guhahira muri Maroc yose.
Mu Matahara ya kera birya, birorangu biroroshe kubona amasanamu acuruza ibikoresho vy'icaane vy'Abamooroko, nk'inyungu, intara, impuzu z’uruhu, itabi hamwe n'ibindi bidafise izina wihebereye, yamara ikintu cose ni ic’abazungu.
Goma ni umujyi w'abakerarugendo wo muri Republika Iharanira Demokarasi ya Kongo mu burasirazuba kure hafi y'u Rwanda.
Mu 2002, Goma yarasambuwe n'ivu yaturutse kuri vulikano ya Nyiragongo, yakwobotse cane amabarabara menshi y'igisagara, na canecane hagati mu gisagara.
Naho Goma ifise umutekano uhagije, imbere y’uko wiyemeza gukorera urugendo hanze ya Goma, ni ngombwa gukora ubushakashatsi kugira ngo wiyumvire uko intambara imeze mu ntara ya Kivu y'Amajyaruguru.
Igisagara kandi ni intango yo kuduga ku kirunga ca Nyiragongo hamwe no gukurikirana Ingagi zo mu misozi hagati mu biharuro vy'igiciro gito cane muri Afurika.
Urashobora gukoresha boda-boda (ipikipiki ya tagisi) kugira ngo ugende i Goma. Igiciro gisanzwe c’ibisangiye ni nk’amarundi 500 ku rugendo rugufi.
Ku kubura uburyo bworoshe bwo gushikayo, "Timbuktu" vyarashizweko urugero rw'ibihugu vy'igiturire, vy'ibigwanya, vya kure.
Uyu musi, Timbuktu ni igisagara gikennye, naho izina ryaco rituma cuba ahantu hakurura ingenzi, kandi gifise ikibuga c’indege.
Mu 1990, ciyongeregwa ku rutonde rw’ibisigarira vy’isi vyugarijwe, kubera akaga k'ubutaka bwa kumusirikare.
Cariyo mu bihagarikwa bikuru vyabaye muri ikiganiro ca PBS "Wonders of the African World" ca Henry Louis Gates.
Iyo gisagara kiratandukanye cane n'ibindi bisagara vy'ico gihugu, kuko gifise umwimerere w'igiswahili kurusha uwo w'Afrika.
Parike ya Kruger (KNP) iboneka mu buraruko-buseruko bwa Afurika y'Epfo ikaguma ku rubibe na Mozambique mu buseruko, Zimbabwe mu buraruko, kandi urubibe rwo mu bumanuko ni uruzi rwa Crocodile.
Iparike ifise ubuso bwa km² 19,500 kandi igabanyijwemwo uturere 14 tw'ibidukikije dutandukanye, kumwekurikumwe dufise inyamaswa zitandukanye.
Ni kimwe mu bintu bikurura abantu vyinshi muri Afurika y'Epfo kandi gifatwa nk'ikimenyetso nyamukuru c'amarushanwa y'igihugu ca Afurika y'Epfo (SANParks).
Nk'ibindi y'iparike yose zo muri Afrika y'Epfo, hariko intererano z'ubuvunyi n'amahera yo kwinjira mu iparike uko umunsi utashe.
Birashobora kandi kuba akarusho kugura "Wild Card" itanga uburenganzira bwo kwinjira mu dusitani tumwe two muri Afurika y'Epfo canke udusitani twose twa National Parks muri Afurika y'Epfo.
I'izinga rya Hong Kong naryo rihesha Hong Kong izina ryaryo kandi ni ho abanyagihugu baza gusohoka akenshi babona nk'ikibanza nyamukuru.
Ibirindiro vy'inyubako bigize itangwa rya Hong Kong vyagereranywa na baragrama yaka cane ikagaragara neza kubera amazi y’ichahaza cya Victoria.
Kugira ubone neza ishusho nziza ya Hong Kong, va ku kirwa uje ku nkombe y’amazi ya Kowloon iri imbere yayo.
Igitigiri kinini c'iterambere ry'imigi ku kirwa ca Hong Kong ryibanze cane ku butaka bwasubijwe ku nkombe zo mu buraruko.
Aha ni ho hantu abarashi b'abongereza bafashe nk'ahabo, rero niba uriko urondera ibimenyetso vy'akahise k'iki gihugu mu gihe c'abakoloni, aha ni ho hantu hungana gutanguriramwo.
Isundaribani niyo ishamukamukazi rinini rinini kw'isi yose, rikaramangana ibilometero 80 (mili 50) mu gihugu hagati muri Bangladesh no mu Buhindi uva ku nkengera z'ikiyaga.
Isundaribari vyatangajwe ko ari ikibanza c'akaranga k'isi yose ca UNESCO. Igice c'iryo ishyamba kiri mu gihugu c'Ubuhindi citwa Isundaribari Parike y'igihugu.
Ibiti ntibiri ibishanga vy'ibisenge gusa - birimwo kandi bimwe mu bisigarira vya nyuma vy'amashamba akomeye yahora apfuka ikibanza c'imisozi ca Gangetike.
Ibisaya bisumba Ibisundaribani bifise uburinganire bungana na 3,850 km², muri yo, hafi kimwe c’icakabiri kibizwe n’amazi/ahantu h’ibishanga.
Kuva mu 1966, ikibira ca Sundarbans cabaye ikibanza c’abantu badahiga inyamaswa, kandi harahaze ko ubu harimwo intambwe 400 z’ubwoko bwa Royal Bengal na mpfizi z’ingurube zigera ku 30,000 muri ako karere.
Amabisi ava aho bahagarara amabisi yo mu micungararo y’uturere (hakurya y’uruzi) umunsi wose, ariko menshi, na canecane ayaja mu buseruko no muri Jakar/Bumthang, ava hagati ya saa kumi n’ebyiri na saa moya za mugitondo.
Ku bw'uko amabisi agendagenda hagati y'intara y'abantu baba benshi cane, birakenewe kugura itike imisi mikeyi imbere y'igihe.
Ibigwati bimwe vyinshi biraramutswa n'amabisi mato ya Coster y'Abayapani, aduze kandi akomeye.
Amatagisi y'umwumwe ni uburyo bwihuse kandi bworohereza bwo kugenda ahantu hafi, nko muri Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Ikiyirato c'Uruzi Oyapock nikiraro giteye imigozi. Kirenga uruzi Oyapock kugira ngo gihuze ibisagara vya Oiapoque muri Brezile na Saint-Georges de l'Oyapock muri Guiyana y'Igifaransa.
Inzuzi zibiri ziraduga ku burebure bw'imetero 83, zirakaba ku burebure bw'imetero 378 kandi bifise inzira zibiri zifise ubwaguke bw'imetero 3,50.
Uburyo bwisumbuye hepfo y'ikiraro ni imetero 15. Iyubakwa ryasojowe muri Myakamwe 2011, rikaba ritakoreshejwe mu buryo bwibinyegwamunda gushika muri Ntwarante 2017.
Ikiraro kirateguwe gukorera neza mu kwezi kwa Nyakanga 2017, igihe inyubako z'ikugarukira z'Ababirigi zitezwe ko zizoba zirangiye.
Abarundi ni bo bari umurwi w'ingenzi cane w'aboriginal bihaye ibisagara vy'i Paraguay y'iburasirazuba, bakaba bari abahigi b'ibimuga bakoresha n'ubuhinga bwo kurondera ivyimburwa vy'akaranga.
Intara ya Chaco yabaye urugo rw'amatsinda y'ayandi moko y'imiryango kavukire nka Guaycurú na Payaguá, abashobora kugeramirwa n'uguhiga, kwegeranya n'ukuroba.
Mu kinjana ca 16 Paragwe, iciswe "Intara Nini y'Abahindi", yavutse biturutse ku guhura kw'abanyesipanyani batsinda hamwe n'abarundi kavukire.
Abanya Espagne batanguye igihe co gut koloniza cāmaranye ibinjana bitatu.
Kuva igihe Asunción yashinzwe mu 1537, Paraguay yabashije kugumana umuco n'akaranga vyayo vy'ikivyeyi.
Arijantine izwi nezwa cane kubera ko ifise imwe mu mirwi myiza cane y'umupira w'ibiziga n'abakinyi mw'isi yose.
Irushanwa rinini ry’umwaka riba muri Kigarama mu bibuga vya polo mu Las Cañitas.
Amahiganwa mato mato n’uduhiganwa dutoduto navyo birashobora kubonwa ino aha mu bindi bihe vy’umwaka.
Ku makuru ku bijanye n'amarushanwa hamwe n'aho ushobora kugurira amatike yo kuraba inkino za polo, raba mw'ishirahamwe Asociacion Argentina de Polo.
Ifaranga ryemewe muri Falklands ni ifaranga rya Falklands (FKP) rifise agaciro kangana n’iy’ipawundi y’Abongereza (GBP).
Amahera ashobora guhabwa ayandi muri banki yonyine iri ku birwa, iri i Stanley imbere y'iduka FIC West.
Amahera y'Ubwongereza arakunze kugirwa aho ariho hose ku birwa no muri Stanley amakarata y'ikrediti n'amadolari y'Abanyamerika na yo akunze kwemegwa.
Ku birwa bitari hafi amakarata akoreshwa nk'ingwati birashobora kutemegwa, naho amahera y'Ubwongereza canke Leta Zunze Ubumwe za Amerika birashobora kwakirwa; raba kumwe n'abafise ivyo bisanzwe ukonje gutahura uburyo bw'ukwishura bwemewe.
Biragoye gushika bidashoboka guhindura amafaranga yo mu birwa vya Falklands ahandi hatari mu birwa nyene, rero hindura amafaranga imbere yo kuva muri ivyo birwa.
Kuva Montevideo iri mu bumanuko bw'Umurongo mpuzandugu, haba ikirere c'impeshyi iyo mu gihe hakanye mu Rurimwo rw'Iy'Amajyaruguru kandi n'ukundi.
Montevideo iri mu turere tw’utugusa; mu mezi y'igicu, ubushyuhe buri hejuru ya +30°C ni busanzwe.
Urukweguro rushobora kuba rukanye ku buryo utabitegereje: ubushyuhe ntibubwa bugera hasi cane, ariko umuyaga n’ubushuhe bivanganye bituma wumva ubukanye kuruta uko igipimo c'ubushyuhe kivyerekana.
Nta “igihe c’imvura” canke “igihe c’izuba” bidasanzwe biriho: ingene imvura igwa biraguma kumera neza mu mwaka wose.
Naho n'ibikoko vyinshi vyo muri parike bimenyereye kubona abantu, ibinyabuzima biraguma ari ivy'inkazi kandi ntibikwiye kugaburirwa canke guhungabanywa.
Nk’uko abajejwe ivy’ishamba rivyivugira, nugume n’imetero/hadya 100 kure y’udusimba two mu misozi n’ibihuhu, kandi ube kure y’imetero/hadya 25 uvuye ku bindi vyose vyo mw’ishamba!
Nta nkeka, naho boseni, ifarasi, isha, imvubu canke ubundi bwoko bw'ibikoko binini biboneka nk'aho ata co bitwaye, birashobora kugaba igitero.
Umwaka ku mwaka, ingenzi amagana zirakomereka kuko ntizagira intera ikwiye. Ayo matungo arakura, aranyaruka kandi ashobora kugira ingaruka mbi, rero muyareke atambuke atarinze guhagarika urugendo.
Vyongeye, menya ko impumuro zikwegeranya imwungere n'ibindi bikoko, rero irinde gutwara canke guhingura ibifungurwa bifise impumuro ikomeye kandi zinganya ihoteri y'imiburiburi.
Apia ni umurwa mukuru wa Samoa. Umurwa uherereye ku kirwa ca Upolu kandi ufise abanyagihugu batari bake 40,000.
Apia yashinzwe mu myaka y'1850 kandi yabaye umurwa mukuru wemewe wa Samowa kuva mu 1959.
Ibarabara ryari aharindwanyo ryitwa nabi mu 1889 igihe amato indwi ava mu Budagi, Amerika, n'Ubuligi yanse kuva mu gace kari kw'ibabara.
Imato yose yararohamye, usibye ubwato bumwe bw’abongereza. Abanyamerika n’abadage hafi 200 ni bo bapfuye.
Mu rugamba rwo kurwanira ukwikukira rwateguwe n'ihuriro ryitiriwe Mau, ihuriro ridafise umuhumbi mu gisagara ryarateye urupfu rw'umukuru wose Tucupa Tamasese Lealofi III.
Hari im ساحل nyinshi kubera ko Auckland iri hagati y’imigende ibiri y’amazi. Izikunzwe cane ziri mu turere dutatu.
Imyambararo yo ku nkengera y'amazi yo mu karere k'amajyaruguru, iri ku Kiyaga cya Pasifika ikava Long Bay mu majyaruguru ikagera Devonport mu majyepfo.
Izo ni ku nkengera y'umikungugu, zirimwo ubwogoro budasanzwe kandi nyinshi zirimwo igicucu gitangwa n'ibiti vy'ipohutukawa.
Imyonga ya Tamaki Drive iri ku Kiyaga Waitemata mu bisagara bikunzwe vya Mission Bay na St Heliers hagati mu gisagara ca Auckland.
Izi ni imbuga z'imiryango zishobora kuba zirimwo abantu benshi rimwe na rimwe, zifise amaduka menshi akurikiranye ku nkengera z'ikiyaga. Koga birarindiriye.
Ikizibiri y'ikirundi y'akaranga ni 'Number One', si ikizibiri gikomeye, ariko biraryohera kandi birashimisha. Ikindi kizibiri co mu karere kitwa "Manta".
Hariho umutobe mwinshi w'Abafaransa ushobora kuboneka, ariko umutobe wo muri Nouvelle-Zélande no muri Australie urashobora kugenda neza kurushaho.
Amazi yo mu makaritiye akeneyewe kwihanganirwa, ariko amacupa y’amazi araboneka bitagoranye niwaba uri mu bwoba.
Ku Barundi, ivyiyumviro vy’icayi c’irabura canke ‘flat white’ kiraburabura. Ica kanyamuneza ni ‘kawa’, cappuccino iza yuzuye isukari(Ata buhu), kandi icayi gitunganywa ata mata.
Icocolata isusurutse ku rugero rw'Ububiligi. Amashu y'imbuto arahenda ariko ni meza cane.
Ingendo nyinshi mu ruziga rwo ku musenyi zirakorwa umwaka wose, kandi gukomereka kubera impamvu nziyizi ku musenyi biraboneka gake.
Ariko, akira inama ku bategetsi, wumviriza kare ibimenyetso vyose, kandi utezure cane ku marenga yerekeye umutekano.
Agasandugu kangaraba biboneka hafi y'inkombe no mu bibaya vy'imigezi kuva mu Kigarama gushika muri Ndamukiza mu buraruko bwa 1770. Ashobora kandi kuboneka no hanze y'ibi bihe.
Amasamaki arabaho, ariko kenshi ntatera abantu. Amasamaki menshi atinya abantu kandi yorondera kure.
Imikere y'amazi asharira ntisanzwe kuba mu kiyaga, isango ryabo nyamukuru ni mu bibaya by'inzuzi mu buraruko bwa Rockhampton.
Kugira ubukeye umugenzi bigira ngo arohoke umutima, kuko aba azi yuko azogira aho asinzira ashitse aho aja.
Abantu bakora mu bigo vy'uburongozi akenshi baba bafitaniye amasezerano n’amahoteri amwe amwe, naho ushobora gusanga bishoboka gutunganiriza ayandi madosiye yo kurararamwo, nko ku marara (camping grounds), biciye ku kigo c’ubushitsi.
Abakora urudandaza rw’ingenzi akenshi baratanga ivy’igendo bikubiyemwo ifunguro rya mu gitondo, gutegura imodoka zo kukujana/gukuvana ku kibuga c’indege canke ugasanga harimwo ivyo gucumbika n’ubuganwa mu maguru maremare vyo hamwe.
Bashobora kandi kubagirira ikibanza mugihe ukeneye umwanya wo kuzirikana ku vyerekeye ivyo bariko bagusaba canke igihe ukeneye kurondera ibindi vyangombwa bijanye n’aho uriko uja (nk’uruhusha rwo kwinjira mu gihugu).
Ivyo guhindura canke ivyo usaba vyose bikwiye guca ku mushikirizamanza w'ubutambiro ubwa mbere, ntibaca ku gushumbusha neza.
Ku mihimbazo imwe, abenshi mu bitabira ibijanye n’umuziki bahitamwo gushinga amakambi aho ikibanza kiri, kandi abenshi mu bitabiriye babona ko ari igice gikomeye cane c’ivyo bahuriyemwo.
Nimba ushaka kuba hafi y'aho ibikorwa bibera uzotegerezwa gushika hakiri kare kugira ubone ikibanza c'ugutera ihema hafi y'umuziki.
Kwibuka ko naho umuziki ku byibuga nyamukuru ushobora kuba wararangije, hashobora kuba hari ibice vy'igisabisho bibandanya gucuranga umuziki gushika mw'ijoro rirenze.
Hariho iminsi mikuru imwe imwe ifise ahantu hambere h'ugucumbikiramwo imiryango ifise abana bato.
Nimba uriko urengana Amajyaruguru y’Ubuholandi muri ci, raba igiherero c’inzu y’abagenzi yikambi, kuko kunyura mu rubura bitera urwamo rubi cane ku b affected kurenza abandi.
Amahuriro yo muri Saint Petersburg arimwo umwanya wo mugitondo. Abagenzi b’imizigo ntibategekwa ivisa (raba ivyo bisabwa).
Ibirindo akenshi bigira utwigoro twinshi kugira ngo abashitsi bamare umwanya muremure bungikanya n'ibiceri. Henshi ntihaba ibicapo vy'amasaha canke ivy'ivyirwa, kandi bamwe ntibamenya kuhasohoka.
Bafise urupfuzi, ibifungurwa vyihariye, ibinyobwa n'imyidagaduro, kugira ngo bashimangiye akanyamuneza k'abashitsi no kubagumiza mu kibanza.
Hariho aho ahandi batanga inzoga ku buntu. Ariko kandi, ibisindisha vyica ubwenge, kandi abashara beza bose barazi akamaro ko kugumana ubwitonzi.
Umuntu wese agiye gutwara imodoka mu bumanuko bw'isi canke ku misozi y'ibitiyo akwiye kurimbura akamaro k'umubiri w'urubura, ubwato bukoreshwa ku rubura, canke ubukanye bw'imbeho.
Mu nzira zigoramye kandi zifite shelegi, uburyo imiduga izamuka buba buto kandi ntushobora kuyobora imodoka nk'uko woba uri ku mabarabara atera.
Mu gihe c’imvura y’urubura nyinshi, urubura rungana rushobora kugwa mu mwanya muto cane kuburyo guhera ushobora gushika.
Ugushobora kubona kure birashobora kandi kubangamirwa n'uko urubura ruriko ruragwa canke ruriko rurunguruka canke n'ubwivangiro canke hagati y'imashini z'imodoka hafise ibibuye canke ivyononekaye.
Ku rundi ruhande, ibihe vy’ubukanye vy’imvura n’imvura ikanye ni ibisanzwe mu bihugu vyinshi, kandi uruja n’uruza rw’imodoka rurabandanya rudasivya umwaka wose.
Amarushanwa meza yuko hagati ya vyiza bikorwa mu gukwega ba mukerarugendo muri Afrika kandi ni co gikorwa gihambaye ku bakeneye gusura.
Ijambo safari mu gukoresha kumenyerewe rikoreshwa mu kugendera ku butaka kugira ngo ubone ibikoko vy’akaroruhore vyo muri Afrika, na canecane muri savane.
Ibikoko bimwe, nko ku ndobosoci n’ingwe, usanga yegera cane imiduga kandi ibikoresho bisanzwe biza kubemerera kwihweza neza.
Intambwe, impubiri n’imiropo rimwe na rimwe biratinya kandi uzobibona neza ukoresheje ubunyororo.
Ukuja kuduga (bizokeka kandi ngo "kugenda n’amaguru mu bush", "ukwidaga kuduga", canke "ukuja kugenda n’amaguru") birimwo kuduga, haba igihe gito ry’amasaha make canke imisi myinshi.
Amazwe Paralympics azobera kuva ku wa 24 Myandagaro gushika ku wa 5 Nyandagaro 2021. Hari ibindi bikorwa bizoba mu bindi bibanza bitandukanye muri Ubuyapani.
Tokyo rizoba umujyi wonyene wo muri Aziya kuzoba wakiriye incuro zibiri imyidagaduro yo mu ci, kuko wakiriye iyo mikino mu 1964.
Nimba warasavye inkweto zawe n'uburaro bwa 2020 imbere y'uko gusubizwa inyuma kuvugwa, urashobora kuba mu kibazo kigoye.
Imparama z'ugutahura ziratandukanye, ariko kuva mu mpera za Ntwarante politike nyinshi zishingiye ku mpera z'ugucancloriza ntizishika muri Mukakaro 2020, igihe Abakengere zikwiye kuba ziba.
Biritezwe yuko amakarata menshi y’ibirori azogura hagati y’ama¥2,500 na ¥130,000, kandi amakarata asanzwe azogura hafi ama¥7,000.
Kumesha impuzu zizira birashobora kuzituma gukama neza. Amahoteli menshi afise ipasi n'ikibaho co kumesha bagira ngo ubimwituze, naho bitaboneka mu cumba.
Nimba itariyumushini ntirikoreka, canke niba utipfuza kwambara amasogisi atunganyijwe, ushobora kugerageza gukoresha umwasamavuta w'umusatsi, niba uboneka.
Wirinde ntureke igitambara kibe gishushe cane (bishobora gutuma kirikika, canke aho kigeze kure, kirasha).
Hariho uburyo butandukanye bwo kweza amazi, bumwe buba bukoze neza kurusha ubundi mu kurwanya ibintu bimwe na bimwe bishobora kubangamira amazi.
Mu bice bimwe kuvomesha amazi umunota umwe birahagije, mu bindi bisaba iminota myinshi.
Amarobo atandukana mu gukora neza, kandi niwababa ufise impungenge, utegerezwa kwiyumvira kugura amazi yawe mu gikombe cipina kivuye ku kigo kizwi neza.
Abagenzi bashobora guhura n’udukoko tw'ibikoko tutamenyerewe mu turere bavukamwo.
Udusama zishobora kwonona ibifungurwa, guteza uburibwe, canke mu gihe kibi cane guteza ingaruka z'ubugwayi, gukwiragiza uburozi, canke gukwiragiza indwara.
Indwara zandukira ubwazo, canke ibikoko vy'inkazi bishobora gukomeretsa canke kwica abantu hisunzwe inguvu, ntibikunze kwemererwa nk'udusimba tw'ikiza.
Egoha kuri gasutoro kitarenza n'ukwigura ibidandazwa bidatahwa mu misoro no mu bikorwa vy'ukwinjiza amahera ahantu hatari hake.
Abagenzi bjaheza mu bihugu bifise amatagisi menshi barashobora rimwe na rimwe kuziganya amafaranga menshi, cane cane ku bifungurwa nk'ibinyobwa vy'inkorabori na itabi.
Agace intera hagati ya Point Marion na Fairmont ni yo ikundakunda gutera urugendo rutoroshe kurusha izindi nzira zose ku karere ka Buffalo-Pittsburgh Highway, kenshi igafata inzira ziri mu gace k'imburakimazi katagira abantu benshi.
Nimba utamenyereye kw'itwara mu mihanda yo mu gihugu hagati, ukwiye kuvyitondera: imikukuriko iharura cane, imihanda ifinyifinyi, hamwe n'imikuku ikikuza irasanzwe.
Ibisubizo vy’urugero rw’ukwihuta butangazwa biragabanyijwe cane ugereranije n’amagabizo y’ibice vya mbere n’ivy’inyuma — akenshi biba ku 35-40 mph (56-64 km/h) — kandi kwumvira ayo magabizo birahambaye cane kuruta uko bisanzwe.
Birashimishije, n'ubwo bimeze bityo, serivisi ya telefone ngendanwa irakomeye cane aha kurusha mu bindi bice vyinshi vy'iyindi nzira, nk'akarorero Pennsylvania Wilds.
Ibihabwa vy’Abadage biraryoshe cane, kandi i Bavaria, birabaryohera kandi biratandukanye, bisa n’ivy’ababanyi babo bo mu bumanuko, Otrishe.
Inyungurube zirigwa kenshi, n'imbuto nk'amapera arungikwa mu bimenyo umwaka wose, mu gihe ibidamu n'amashaza bihinguka mu mpeshwe.
Ibintu vyinshi vyokurya vyabadagi bishiramwo ibinyabakazi, interi, n'ibindi binyabugufi. Amakeyi azwi cane akenshi ahura neza cane n'igikombe c’ikawa y’iryoha.
Nimba ushaka uturya duto tw'ifu n'ibintu biryohera, gerageza ibihinguro bitegerwa izina bitewe n’utundi turere, aho bimwe vyitwa Berliner, Pfannkuchen canke Krapfen.
Umukari ni icokurya kibanje ku bihuma n'ibirungo, hamwe n'inyama canke imboga.
Umuceri ushobora kuba "umwuma" canke "umufutse" bishingiye ku bwinshi bw'amazi.
Mu turere tw'imbere mu buraruko bw'Ubuhindi na Pakisitani, ikivuguto kirakoreshwa cane mu guteka ibifungurwa; mu buraruko bw'Ubuhindi hamwe n'utundi turere tw’akarere kari ku nkengera y'ikiyaga, amata y'ibinyobwa akorwa mu kw'amavuta y'ikokora arakoreshwa cane.
Mu mazinga 17,000 wokwitondera, ibifungurwa vy'Abayindo bisa n'ikiganza gikwira ubwoko bwinshi bw'imboga zo mu turere twinshi mu gihugu cose.
Ariko, iyo ikoreshwa ata kwongerako ibisobanuro, iryo jambo ryerekeza ku mafunguro avuye mu bice vya ruguru n'ubuseruko bw'ikigwati kinini ca Java.
Ubuja bw'Ikiziga ca Javanese, ubu buboneka hose mu birwa, bugizwe n'ibifungurwa bitandukanye bisangiwe bifise uruhombo rworoshe, aho uburyohe bukundwa n'abo b'Ikiziga ca Javanese ari ibinyobwa nk'inyabakazi, ibinyobwa bishushe, isukari (na canecane isukari y'ikigazi y'ikiziga ca Javanese) n'ibiterwa biseye bitandukanye bifise impumuro nziza.
Imirimba ni ivyiko vy'ibirenge vy'umugenzi bidondoranirira ku mpande z'ikiyunguruzo.
Bitanga umutekano mwinshi ku wugendako ariko bishobora kugira ibibazo vy’umutekano kubera ko bishoboka ko ibirenge vy’uwo mugenda vyoshobora gufatwa muri vyo.
Iyo uwugendera kw’ifarasi akoze isinywe canke afutaniwe ikirenge mu kuzunguruka intorezo, yorengerwa mu gihe ifarasi igiye kwiruka. Kugira ngo hatagira iryo sanganya ribaho, hari ibintu vyinshi vyo kwirinda vyokorwa.
Ubwa mbere, abenshi mu bagendera ku mafarasi bambara inkweto z'abagendera ku mafarasi zifise agasongero hamwe n'impimba itambitse, igufi kandi itoroshe cane.
Muriheza, indya zimwe, cane cane indya z'icongereza, zifise imigozi y'umutekano yemerera urukinzo rwo ku kuguru kuva ku ndya igihe umuntu agwa ayisunikiriye inyuma.
Umugwa wa Cochamó - Icurwa cya mbere c'ukwurira imisozi muri Chile, kizwi nka Yosemite y'Amerika y'Epfo, gifise urukurikirane rw'ibisonga binini vya granite n'imanga.
Ingingo zirimwo ivyabona vy’akaroruhore biva ku misozi ihanamye cane. Abar climbali bava mu bice vyose vy’isi bariko barashinga amayira mashasha muri ayo mahirwe adashira y’inkuta.
Inkino ziguma kugwa, zirimwo kunyonga n’ukiririma, ni zimwe mu nkino zikundwa ukoresheje ibikoresho vy'inkino ziri kumaguru yawe, ku ruce rwaguyeko urumeza.
Ugusereba n'ikintu kinini kijanye no gusohoka gifise abafana benshi, rimwe na rimwe bazwi nka "ski bums," bategura ingendo zose baravye ahantu haserukirwa umugizi kugira ngo babone aho bota impari.
Ikiyago co kujererera mu matuta kirakeye—mu buhinga bw'ibiranga cu muburungu hakorwekayo amasanamu y’abantu bijerejera mu matuta aduga inyuma yo mu kinjana ca 5000 Mbere ya Kristu!
Ukwinagura imigongo kururira nk'inze sporti, vyatanguye kuva ningoga mu kinjana c’icumi n'indwi, kandi mu 1861, ishirahamwe rya mbere ry'abasakanyi b'uburuhuko ryuguruwe n'Abanoruveje muri Ostiraliya.
Kwiyerekera n’inyuma yaho n’inyambo: Iki gikorwa kiracamwa nk'ukwimenya na ski, gukorokera na ski canke kuzamuka n’imikongoro.
Birahurana canke ntibirimwo ugutembera ku ski mu buryo bw'amarengo y'ibibira abandi bisa n'ibikorwa vy'ubuserukizi, ivyo bisabwa mu bisagara birabangamira bikaba bisaba ibikoresho bikomeye n'inkweto zikomeye cane.
Vyiyumvira inzira yo gusha nka kumwe n'inzira isa yo kuja gutembera n'amaguru.
Mu mategeko meza urashobora kuja kure ku rugero runaka kuruta kugenda n’amaguru – ariko gusa inyuma y’igihe kinini uzoshobora gushika ku muvuduko nk’uwo w’umuyaga w’ibihe udafise umuzigo munini mu nzira ziteguwe neza.
Ubulaya ni umugabane mutoya ugereranije, ariko ufise ibihugu vyinshi vyigenga. Mu buryo busanzwe, kugenda mu bihugu vyinshi vyonyene vyosobanura ko ugomba gucamwo za dosiye zo kuronswa viza n’ugucungera ivya pasiporo ubugira kenshi.
Ikariti ya Schengen, ariko, ikora mw'uryo rumeze nk'igihugu kimwe muri uno mubano.
Muravyo kubandanya mw'iki kibanza, ushobora gukwiza imbibe ata gusubira ku bijanye n'ukwagura impapuro z'inzira.
Mu buryo bwisa, iyo ufise visa ya Schengen, ntukeneye gusaba visa ku bihugu vyose bigize umuryango wa Schengen ukwako, bityo bikagufasha kuziganya umwanya, amafaranga n’impapuro.
Nta nsobanuro rusangi ry’ivya tuma zikorwa zose yivyuma ziboneka nk'ivyantique. Ibiro vy’amakori bimwebimwe bisigura ko ibidandazwa bifise imyaka irenga 100 ari ivyantique.
Insiguro ifise ukwihindagurika kw’akarere, aho umupaka w’imyaka ushobora kuba muto mu bibanza nka Amerika y’Amajyaruguru ugereranije n’u Burayi.
Ibintu vy'ubukorikori birashobora kwitwa ibintu vya kera, n'aho vyoba bikiri bishasha kurusha ibindi bimeze kumwe bikorwa n'uruganda.
Ugukunganya intama za meshe ni umwuga w'ingenzi mu barundi, kandi umuco ujyanye n'uwo mwuga urafitiye akamaro kanini n'abandi bakora indi mirimo.
Vyakiremwa, n'ubwo vyari uko, si bose bari mu busama bwa reni bukomeye, ariko babayeyo mu kwivuna umusuma, guhiga ni ivy'uko, bafise reni nk'inyamasyo.
Uyu munsi Abasámi benshi bakora mu mishanga ya kijambere. Ubukerarugendo ni umushinga w'ingenzi w'inyungu muri Sápmi, akarere k'Abasámi.
Nubwo risanzwe rikoreshejwe cane, na cane cane mu batari abaroma, ijambo ry'Ikirundi "Gitano" kenshi rifatwa nk'irisuzugura kubera ko rihuzwa n'ivyiyumviro bibi n'inyumviro zitari zo ku Baroma.
Nimba igihugu uzoshinga kuja kugisura kibaye cagiye mu vy’irabira ryo kugabisha ingendo, ubwishingizi bwawe bw’indwara mu gihe uja guhura canke ubwishingizi bwo guhagarika urugendo bushobora kugira ico buhindutseko.
Ushobora kandi kwifuza kugisha inama za leta zitari iyawe, ariko inama zabo zigenewe abenegihugu babo.
Nk’akarorero kamwe, abanyagihugu b’Amerika mu Buseruko bwo hagati boshobora guhura n’ibintu bitandukanye n’Abarabu canke Abanyaburaya.
Inama ni ikimenyetso kigufi gusa c'ibiriko biraba muri politike y'igihugu kimwe.
Ivyo bitegekanijwe ahanini biragikandaguru, vyisunze amahoro kandi bihindagurika kurusha amakuru arambuye ashobora kuboneka ahandi.
Ikirere kibi ni ijambo rusangi ryerekana ikirere cose kibi gishobora gutera ihungabana, ukwica abaturage cane cane canke ihungabana ry'ubuzima bw'abantu.
Ikirere kibi gishobora kuba ahantu hose kw'isi, kandi hariho ubwoko butandukanye bwaco, bushobora guterwa n’imiterere y’igihugu, imisozi, ndetse n’ibidukikije vyo mw’ijuru.
Umuyaga mwinshi, urubura, imvura idasanzwe, n'imiriro y'ibisagara ni uburyo n'ingaruka z'ikirere kibi, nk'uko bimeze ku miravyo, IVUMBURA, IBIPFUMO vy'amazi, n'IVUMBURARA.
Ibisiganwa vy’ibihe bibi kandi bidasanzwe bivanye n’akarere canke igihe c’urushana birimwo amashuha, imvura y’urubura, imvura y’uruyuzi, hamwe n’ivyononekera ry’umukungugu.
Abagenzi baragabishijwe gushishoza ku bijanye n’ivyago vy’ikirere gikaze muri ako karere kuko bishobora kubangamira imigendo yabo.
Umuntu uwo ari we wese ategekanya gusura igihugu gishobora kwitwa akarere k'intambara akwiye guhabwa inyigisho zihabwa abahinga.
Kwinjira kuri Internet no kurondera 'Amasomo y'ukumenya gushikira ahantu h'ibitanyaguza' bizobandanya bitanga aderese y'ikompanyi ihari aho hafi.
Ikirangamyumviro kizobisanzwe gikubira mu buryo burambuye cane ivyigwa vyose vyavugiwe hano, akenshi bivanzemwo n’ubumenyi bw’ukurangura.
Ikirangaminsi gisanzwe kimara iminsi 2-5 kandi kizoba kirimwo ukudigadiga, kwigishwa uburyo bwo gutabara ubwa mbere cane, hamwe no kwigishwa ibijanye n'ibikoresho vya gisirikare igihe kimwe.
Ibitabu hamwe n'ibinyamakuru bivuga ivy'ukuntu wokwibera mu gahinga birakunze kuboneka, ariko ibinyamakuru bivuga ibijanye n'ahariko haba intambara vyarababa bike.
Abagenzi bateganya kubagwa bahindura ibitsina hanze y'igihugu bategerezwa kwibaza ko bari kumwe n'ivyegeranyo vyemewe mu kwugaruka.
Ukwemera kwa guverinoma gutanga impapuro z'inzira zivuga ko igitsina kitavuzwe (X) canke impapuro zashikirijwe kugira zihuze n'izina n'igitsina vyifuzwa biratandukanye.
Ukwemera kugirirwa ivyo bibazo n'ubushake butandukanye bwa reta z'amakungu.
Gusaka ibikorwa vyo kugenzura umutekano naho navyo nyene vyarateye intege cane mu gihe co kuva kw'igenekerezo rya 11 Nyakanga 2001.

Imisuma ihambukirwa n’amazi agaruka avuye ku miyaga iyo ivuye ku nkengera z'ibiyaga, akenshi bigize uregero ku buroko canke ahahwaniye.
Kubera uko imiterere y'aho munsi y'amazi iteye, inguvu zisubirayo ziteranira hamwe mu bice bike bimbitse, kandi uruzi rwihuta rushobora gutwara amazi menshi kugira ngo ayo mazi agere ahantu hari harehare.
Impfu zenshi ziva ahanini bivuye ku kunanirwa kumesha kugaruka usubira mu muserege, bishobora no kutaba vyoroshe.
Ukiva mugihe uvuye mu muzingi, kugaruka uriko urararama ntibigoye cane kuruta ibisanzwe.
Gerageza kurashira ahantu hatarengwa n’uwundi kandi, bitewe n’ubumenyi bwawe hamwe n’ukuntu woba warabonetse, ushobora guhitamwo gutegereza gutabarwa.
Ingaruka yo gusubira mu gihugu ikomeye vuba kurusha ako gusanga umuco mushasha (nta kiringo kinini c’umunezero), yamara ikamara igihe kirekire kandi ishobora kuba ikomeye kurusha.
Abagenzi bashobora kuba baragize umwanya woroshe wo kumenyera umuco mushasha rimwe na rimwe bashobora kugira ingorane mu gusubira kumenyera umuco w'iwabo.
Iyo ugarutse i muhira uvuye kuba mu gihugu c'ahandi, uba uyoroye ku mico y'aho ugize indaro, utakaza n'ivyo wari umenyereye ku mico y'iwanyu.
Igihe waja mu mahanga ubwa mbere, abantu bashobora kuba barari meshengariye kandi batinya kumenya ko abagenzi bari mu gihugu gishasha bakeneye kwiyumvira uburyo bwo kwimenya.
Abantu bashobora kutiteze ko ukwihangana n'ukwumviriza nabyo bikenewe ku rugendo rw'abasubira i muhira.
Ikinyenyeri c'ibahasha y'amajwi n'amatara biri mu bizokuryohera abato muri aka karere.
Urashobora kubona amapiramide mu mwijima kandi urashobora kuyabona mu buguruka imbere y’uko igiteramo gitangura.
Akenshi uhora wumva amajwi y'abakerarugendo n'abacuruzi. Inkuru y'ijwi n'umucyo imeze nk'inkuru yo mu gitabu.
Sphinx yashizwe inyuma kandi ni yo ivuga inkuru ndende.
Ibibanza vyerekwa ku mapiramidi kandi impiramidi zitandukanye ziracanirwa.
Ibirwa vya Shetland y'Epfo, vyatowe mu 1819, bivugwa n'amakungu atari make kandi bifise ibisagara vyinshi cane, bikaba vyari muri porogarama cumi na zitandatu mu 2020.
Ibigirwa bigizwe n’iyindi nga biriko ku birometero 120 ku ruguru y’igisagara. Ikirere kinini ni ca Cangwa King George hamwe n’igishika ca Villa Las Estrellas.
Umwe muri ivyo ni Ikirwa ca Livingston, hamwe na Deception aho ikaldera y'ikirunga kigikora itosekaye itanga ikivuko ciza c'iratiro.
Igihugu ca Ellsworth kiri mu bumanuko bw'ica Ka Penisela, kigarizwa n'ikiyaga ca Bellingshausen.
Imisozi ya Peninsula hano irahurirana n’igisagara c’imisozi, ubundi igasubira kuboneka igahindura umunyuro ungana n’ibirometero 360 y’Imisozi ya Ellsworth, igaburwa n’Uganda cya Minnesota.
Igice co mu buraruko bwa Sentinel Range kirimwo imisozi miremire cane muri Antarctica, Vinson Massif, ikaba ifise umusozi muremure kuruta iyindi, ariwo Mount Vinson uri ku metero 4892.
Mu bibanza bitari hafi cane, hatariyo ukuronka umurongo wa terefone ngendanwa, terefone y'icerekanishwa iba ishobora kuba yo yonyene mucegeranyo.
Itelefoni y'isatelite ikunda kutaba insimburamaterefone igendanwa, kuko utegerezwa kuba uri hanze kandi ufise umwanya udasanzwe ubona isatelite kugira ngo ushobore guhamagara.
Iyo serivisi ikoreshwa kenshi n’ubwikorezi, harimwo n’amato yo kuryoherwa, ndetse n’ingendo zifuza gukoresha amakuru n’amajwi kure.
Umuhezagiro w'amaterefone yo muri aka karere akwiye kuba ashoboye kuguha ayandi makuru ku bijanye no kwiyunguruza kuri ino serivise.
Uburyo buri kurushiriza guhita buzwi kurusha ubundi ku bategura umwaka wo gufata akaruhuko ni ugutembera bakigira.
Ibi birakunzwe cane ku bigaheze amashure, bibareka gufata umwaka bataja muri kaminuza, batagiriye nabi inyigisho zabo.
Mu bihe vyinshi, kwiyandikisha mu masomo yo gufata umwanya wo kuruhuka mu mahanga birashobora koko gutuma wongera amahirwe yawe yo kuja mu mashure yisumbuye aho iwanyu.
Akenshi hazoba amafaranga y’ishure kugira ngo winjire muri izi gahunda z’amashure.
Ubufinilande ni ahantu heza ho mu mazi. Igihugu c’"imirwa igihumbi y’ibiyaga" gifise kandi ibirwa vyinshi, mu biyaga no mu birwa biri ku nkengera.
Mu bigihugu bigizwe n'uturwa n'ibiyaga, ntiwama usabwa kugira ubwato bwa yacht.
Naho n'igice c'ibirwa bimeze neza ku nkengera z'amazi n'ibiyaga binini bihagije ku bw'ubwato bunini ubwo ari bwo bwose, amato mato canke n'ikayaki biratanga uburambe butandukanye.
Ugutembera mu bwato ni umugirwa w’igihugu muri Finilandi, aho umuntu umwe ku bantu barindwi canke umunani aba afise ubwato.
Ibi bihwanye n'ivyo biba muri Norvege, Suwedi na Nouvelle-Zélande, ariko mu buryo bwo gutandukanya mu bindi bibanza (nko muri Hollande uwo mubare ni umwe kuri mirongo ine).
Incuti nyinshi ziciriritse zo mu biyaga bya Baltique zirimwo kuguma igihe kirekire i St. Petersburg, Uburusiya.
Ibi bisigura ko ushobora kugendera igisagara c'amateka imisi ibiri yuzuye, ugaruka kuryama mw'ikigayi mw'ijoro.
Nimba uhagaze gusa mu bikorwa vy’ukugendera n’imanwa ntuzokenera viza y’indege itandukanye (nk’uko vyari bihagaze muri 2009).
Hari zimwe ingendo zo mu mazi zerekana Berlin mu Budagi mu nkoranyabitabo. Nk'uko ubibona ku karangametero ko hejuru, Berlin iri kure y'ikiyaga kandi urugendo ruja muri uwo murwa ntiruri mu bigize ibiciro vy'urwo rugendo rwo mu mazi.
Gukora ingendo mu ndege birashobora kuba ibintu biteye ubwoba ku bantu b’imyaka yose n’imico yose, by’umwihariko batarigera bagenda mu ndege na rimwe canke baragize ivyago.
Si ikintu co kwijirwa: ntigihusha n'ubwoba bwite be n'ugutokoza utundi ibintu vy'uwundi abana benshi bagira.
Ku bantu bamwebamwe, kwumva ikintu kijanye n'ukuntu indege zikora n'ibiba mu rugendo rw'indege birashobora gufasha gutsinda ubwoba bushingiye ku kutamenya canke ku kutagira inguvu zo kugenzura.
Amashirahamwe y’ukudandaza y’intererano ahembwa neza kubera gushikana ibintu ningoga. Imiburiburi, igihe kiba gikomeye cane hamwe n’ibikoresho vy’ubudandaji, ibicuruzwa canke ibikoresho vyo gusubirira ibindi iyo hariko harakorwa igikorwa cihutirwa.
Ku nzira zimwe zimwe, amashirahamwe manini manini afise indege zayo bwite, ariko ku yindi nzira no ku mashirahamwe matomato hari ikibazo.
Namba barungicishije ibintu n’indege, mu nzira zimwezimwe bishobora kuba vyaratwaye imisi kugira ngo bishikire urwandiko rw’ubudandaji n’imigenzo.
Inzira yonyene yo kubitanga ningoga yashingira ku kubitumana nk’imizigo yijejwe. Amategeko y’indege ntiyemera ko batuma imizigo idafise umugenzi, ico ahonyene niho winjirira.
Inzira iboneye yo kugendera mu kibanza ca mbere canke mu kibanza c'ubudandaji ni ugutanga amahera menshi cane kugira ngo ubishobore (canke, neza gusumba, usabe ishirahamwe rishure ku bwawe).
Ariko rero, ivyo ntibije vyoroshe: nk'uko amategeko amwe amwe abivuga, urashobora kwitega kuriha gushika ku buryo bungana kane ku biciro bisanzwe vy'ubutunzi ku kubiri n'umunani ku kibanza cakurambere!
Mubijanye no kuvuga, nta mpamvu yo kuharanira gushaka kugabanywa ku bice by'ubucuruzi canke ivyicaro vya mbere ku ndege igenda ata guca aha na hariya iva A ija B.
Amakompanie y'indege azi neza ko hari itsinda ry'abagenzi b'ingenzi ryiteguye kwishyura amahera menshi kugira ngo rigire amahirwe yo gushika aho rija ningoga kandi mu bwiza, bikabisaba ku rwego rubereye.
Umurwa mukuru wa Moldova ni Chişinău. Ururimi rw'aho ni Ikirumania, ariko Ikirusiya kirakoreshwa cane.
Moldova ni repubulika igizwe n’amoko menshi kandi yakubiswe n’intureka zishingiye ku moko.
Mu 1994, iyo ntambara yatumye hava ishirwaho intara yitwa Repubulika ya Transnistria mu buseruko bwa Moldova, ifise reta n'amafaranga yayo bwite ariko ntica yemegwa n'igihugu na kimwe mu bihugu vya ONU.
Imigenderano y'ubutunzi hagati y'ibi bice bibiri vya Moldova yarasubijweho naho ibiganiro vya politike vyatabuze gutungana.
Idini nyamukuru mu Moldova ni urusengero rw'Aba Orthodox.
İzmir n'igisagara kigira gatatu mu bunini muri Turukiya gifise abantu bangana hafi imiliyoni 3.7, ikaba ari ikiyaga ca kabiri kinini inyuma ya Istanbul, kandi ikaba n'ikibanza ciza cane co mu bijanye n'ugutwara abantu n'ibintu.
Umujyi wa kera wa Smyrna, ubu wabaye igicumbi c’akarere k’iterambere, ugizwe n'ibikorwa vy’ubudandaji bihambaye, uri ku nyanja nini kandi wugarijwe n’imisozi.
Imihanda minini, inyubako zirimwo ibibanza vya vyabona hamwe n'amaduka agezweho birafise ibisenge vya kiranga biriko amatafari atukura, isoko ryo mu kinjana ca 18, n'imisigiti n'amashengero ya kera, naho uwo muji ufise ikirere kingana ubwa Buraya bwo mu buseruko bwa Mediterane kuruta Turukiya ya kiranga.
Umurwi w'ikijiji ca Haldarsvík uha uburyo bwo kwitegereza ikirwa ca hafi ca Eysturoy kandi ufise urusengero rw'uburaro rw'umunani.
Mu kibanza c'urusengero, hari ibigigwamuntu vyiza vyakozwe mu mabuye y'agaciro biranga amahoro bireruye ku mva zimwe zimwe.
Birakwiye gufata iminota mirongo itatu gutembera muri ako gasanane kadasanzwe.
Mu majyaruguru kandi aho kugera biroroshe hariho igisagara ciza kandi gitangaje ca Sintra, aho caserukanganijwe n'Abarundi b'inyamahanga kubera ikivugwa c'ubutore bwaho caciye inyuma mu nkuru nziza yatewe ikirenge na Lord Byron.
Umuduga wa Scotturb 403 uyunguruza kenshi i Sintra, uhagarara kuri Cabo da Roca.
Na kandi mu buraruko musure Ingoro nkuru ya Bikira Mariya wa Fatima, ahantu hazwi cane ku vyerekeye kwiyerekanira kwa Bikira Mariya kwabaye kw’isi yose.
Tubane ko muriko musura ku kibanza gihamba abantu benshi, kandi ikibanza gifise insobanuro itagereranywa ku gice kinini c’abatuye isi.
Haracari abagabo n’abakenyezi benshi bakiri bazima barokotse igihe cabo ng’aha, hamwe n’abandi benshi barimwo abari bafise ababo biciwe canke bakoreshejwe ibikorwa bikabije ng’aho, Abayahudi n’abatari Abayahudi.
Ndabereka ushire agaciro, icubahiro, n'iteka bikwiriye muri aho hantu. Ntukore urwenya ku vyerekeye Ivyago bikomeye vya mbere y'Intambara ya Kabiri cyangwa ku bihugu vyari bihanganye muri iyo ntambara.
Ntukonone uru rubuga mu kurandira canke mu kwizirirako ivyandikano aho vyubatswe.
Indimi zemeze z'i Barcelona ni Catalan na Ispaniya. Abantu bagera ku gice kimwe c'icakabiri bahitamo kuvuga Catalan, igice kinini gishobora kuyitahura, kandi hejuru ya bose barazi Ispaniya.
Ariko, ibimenyetso byinshi biri mu rurimi rw'Ikikataloniya gusa kuko amategeko ashiraho urwo rurimi nk'urwemewe n'amategeko bwa mbere.
Ariko kandi, Ispaniya irakoreshejwe cane mu gutwara abantu mu gisagara no mu tundi tuguhe.
Mu Metro, amatangazo asanzwe atangwa gusa mu Kinyakatari, ariko ibibazo bitewe n'impanuka bitunguranye bitangazwa n'ikoranabuhanga ritanga amakuru mu ndimi zitandukanye zirimwo Ispaniya, Icyongereza, Igifaransa, Icarabu n'Ikijapani.
Abantu b’i Paris bafise izina ryo kuba birakaza umutima, bagayitse kandi bininahaza.
Naho n’igihe ubikiye usanga ari inyifato itariyo neza neza, uburyo bwiza bwo kumenyera i Paris bukiri uko kwigenza neza, ukigenza nk’uwatojwe neza kandi yarezwe neza ("bien élevé"). Bizotuma woroherwa cane muri ubushikirane.
Impuzu y’ukurambirana y’Abarisi irorohereza ningoga niwubahirije ibintu vy’ubuntu bitobito.
Parike y’igihugu ya Plitvice Lakes ni igitigu gikomakomeye cane, ahanini kigizwe n’ibiti vy’isinzi, sapusi, n’umunyinya, kandi kirimwo uruvange rw’ibimera vy’i Alpine n’ivy’i Mediterane.
Ifise amahinguriro y'ibimera bitandukanye bitangaje kubera uburyo butandukanye bw’ikirere cizizwa, ubutaka butandukanye, hamwe n’uruherekezo rutandukanye rw’ukuzamuka mu butumburuke.
Aka karere karimwo amoko menshi cane y'ibikoko n'ivyiyoni.
Intambwe nkeya nk'ibimotso vy'i Buraya, imbwa y'ibisura, intambwe, ishinya, inkukuma, impene, inkoko yo mw'ishyamba hamwe n'inyoni nyinshi zisanzwe birashobora kubonekayo, kumwe n'ibindi bisanzwe vyinshi.
Mu gihe basura insengero, abagore basabwa kwambara amakanzu apfuka amavi no kuba bafise amajosi apfutse kandi.
Ibigwati vyinshi biratanga impuzu ku bagore baza batiteguye, ariko niwitwara iyawe, canecane iy'ibara ryerekana umucyo, uzohabwa agasamafu n'umuherezi canke inta mōrine ku muryango.
Mu buryo bumwe, abagabo basabwa kwambara amakabutura acovera amavi.
Iki navyo birashobora kugirwa mu vyambarwa biri ku muryango ariko ivyo vyambarwa nti vyuhagirwa inyuma y’umuntu wese abikwije bityo ushobora kutiyumva neza kubwambaye. Umwambaro umwe uhura n'abagabo bose!
Indyo yo muri Majorque, nk'iyindi y'ahantu hasa n’aha mu kiyaga ca Méditerranée, ishingiye ku mikate, imboga n'inyama (na canecane iy'ingurube), kandi ikoresha amavuta y'ibitoke (olive) hose.
Imfungurwa yoroshe ikunzwe cane, na canecane mu mpeshyi, ni Pa amb Oli: Imikate irimwo amavuta y'ukumwa kw'umuzaituni, inyanya, n'ibindi birungo vyose bihari nk'ubuswage, ifi y'umtunyu, n'ibindi.
Amazina yose, hamwe n'ijambo Sie rikoresha wowe, itangura n'inyuguti nkuru, n'iyo riri hagati mu mvugo.
Uyu ni uburyo bw'ingenzi bwo gutandukanya hagati y'ibikorerwa n'ibikorwa.
Birashoboka kwemeza ko bituma gusoma vyoroha, naho kwandika bigorana gatoyi kubera ukwiyumvira nimba igikorwa canke ikiyago bikoreshejwe nk’iciyumviro cigenga.
Kwiyaga amagambo biroroshe mu gitariyano kuko hafi ya yose uruhande runini rw'amajambo avugwa neza nk'uko yanditse.
Inyuguti nyamukuru z’ukwiye kwitondera ni c na g, kuko uko zisomwa bihinduka bitewe n’inyajwi ikurikiye.

Icipuranako gifise kandi kirakurikije amategeko mu buryo bwinshi.
Ku bw’ivyo, gusoma aka gatabu k’ivyerekeye inyuguti vyogufasha kwiga vyinshi ku nyuguti y’ikiyaperesiya no gutahura imirongo neza.
Ntakibazo, niba uzi ururimi rw’igifaransa bizokoroha kukwigisha igiporutigali.
Ariko, abantu bazi uturorero twinshi tw’igisipanyolo bashobora kugwa mu mutego wo kwibaza ko igiporutugali kiri hafi rwose kandi ko bidakenewe kukiga ukwaco.
Ibisigaraburundi vy’igihe ca kera usanga muri iki gihe bitakigira ico bimarira, kandi biba vyasigaye ar’ibisika vyerekeye kumbure ubwoye, canke bikaba aho bigishiriza abandi.
Mu gihe ciza cayo, ivyibare vy'umuco ntibyari ikibazo nk'uko biri muri iki gihe, bityo bimenyerewe kubangwa mu bisagara canke mu matariki, aho biba vyoroshe gushika kuruta ivyakikwayo muri iki gihe ca none.
Inyenyeri nyinshi z’ubushakashatsi bwa kino gihe ziri mu myanya itandukanye cane irabwa ha kure, ahantu hari ibihe vyiza vy’uburyohe bw’ikirere.
Kwihanga imiemba y'imitwenzi, izwi nk'uko hanami, cari igice c'umuco w'Abayapani kuva mu kinjana ca 8.
Ivyiyumviro vyavuye mu Bushinwa aho amashurwe y’ibisagara vyari indabyo zihitwamwo.
Mu Buyapani, ibirori vya mbere vy’amasakura vyatunganirijwe n’Umwami ari wenyene hamwe n’abandi banyacubahiro bo mu muryango w’ubwami mu gisagara c’ubwami.
Ibimera biboneka neza iyo biri ahantu ha karemano, ku buryo wirinda gushishikara gukura ibintu namba “n’ikimwe” mpamvya.
Niwigira mu kibanza c’indabyo giteguwe neza, no gukorakoranya "ibikoko" canke "ibihingwa" bizotuma usohorwa, ata kuganira.
Singapuru ni ahantu hasanzwe ari hataramira mu vy'umutekano kandi hoshobora kugendwa n'ugusahurwa bitagoranye, kandi ushobora kugura vya nkenerwa vyinshi umaze gushika.
Ariko kuba ahantu h'amajyepfo azamuka, ibikorwa n'utundi duke tumva y'amajyepfo y'ikizumvuko, ugomba kwirinda ubushyuhe (buhoraho) hamwe n'izuba rikomeye (igihe ijuru risa neza, rimwe na rimwe).
Hari kandi edheje zimodoka nkeya zijya mu buraruko i Hebron, ahantu hambaye ikiranga mu gisagara, aho hakaba hari imva za ba sokuru b'Aburahamu, Isaka, Yakobo, hamwe n'abagore babo mw'ivyayiro rya Bibiliya.
Raba neza ko busi utekereza gufata ijana i Heburoni kandi itarenga mu busyo bw'Abayahudi bwa hafi bwa Kiryat Arba.
Amabarabara yo mu mazi ashobora kuba intumbero nziza yo gushimikirako mu gihe co guhimbaza umunsi mukuru.
Nk’akarorero gusura ibibanza vy’amateka mu kiyaya ca Loire, ikiyaya ca Rhine canke gufata ubwato mugihe useruka mu bisagara bitandukanye ku ruzi rwa Danube canke kunyura ku bwato mu muremera wa Erie.
Banasobanura kandi inzira z'inzira zikunzwe zo guterera imisozi no kuzenguruka igare.
Noheri n’umwe mu misi mikuru y'ingenzi cane mu Bukristu, kandi ihimbazwa nk'umusi w'ivuka rya Yezu.
Bimwe mu bigize imigenzo ijanye n'uyo munsi mukuru vyarakwiragijwe kandi birahabwa na benshi mu badakurikiza ivyemereywa mu vy'ukristo n'abatari abakristu bari hirya no hino kw'isi.
Hariho umugenzo wo kumara ijoro rya Pasika uri maso ahantu hashashaye kugira ngo ubone izuba rivyuka.
Birashoboka ko hari inyigisho z’iyobokamana z’abakiristu zisobanura iyi mpuzamakura, ariko birashoboka ko vyaba ari umugenzo wa kera cane w’Ubushwambiro n’Ubunini.
Amatorero ya kera cane akenshi akora ijoro ry'isenga ku wa gatandatu mw'ijoro muri wikende ya Pasika, hamwe n'abakristu baja mu gahimbare mu gihe c'isaha cumi na zibiri z'ijoro kugira bahimbaze izuka rya Kirisitu.
Ibikoko vyose vyashitse mw’izinga ubwa mbere vyashitse aha hantu canke mu kuoga, mu kuguruka canke mu kuevo.
Kubera uburebure buri hagati y'iki kizinga n'umugabane, ibikoko bifise amaraso ashushe ntivyashoboye gukora urugendo, bituma ishuza nini riba ariryo gikoko nyamukuru kirisha mu birwa vya Galapagos.
Kuva umuntu yagera muri Galapagos, ibikoko vyinshi vyarashizwe muri ico gihugu harimwo impene, amafarasi, inka, imbeba, inkatsi n'imbwa.
Nimba ugendera mu turere twa Arike canke Antaketike mu gihe c'ubukanye, uzobona ijoro rya pole, bivuga yuko izuba ritazoba rizamutse hejuru y'umurongo w'isenyero.
Iyi ni inzira nziza ihawe kubona Aurora borealis, kuko ikirere kizoba gicanye cane mu masaha hafi yose.
Insoko y'aho ituwe n'abantu bake, kandi ikibazo c'umucanwa utaremye akenshi ntigisanzwe, uzoshobora kandi kwirabira inyenyeri.
Umuco w'akazi w'Abayapani urimwo gusumbana kw'utubanza kandi wubashwe kurusha iyo Abarengwa bashobora kuba baramenyereye.
Amakote niyo mpuzu z'akazi zisanzwe, kandi abakozi bakorana barahuzanya mu mazina y'imiryango yabo canke mu biduhwe vy'akazi.
Ubumwe ku kibanza c'akazi ni ikintu gihambaye cane, bisobanura ugukorera hamwe kw’itsinda kuruta gushimagiza ivyakozwe n’umuntu ku giti ciwe.
Abakozi bakunze kubwirizwa kurondereza uruhusha rw’ababaruta kugira ngo bashike ku ngingo iyo ari yo yose bafata, kandi bararindirwa kwumvira amabwirizwa y’ababaruta ata nkomanzi.
