«Теперь у нас есть четырёхмесячные мыши, которые больше не страдают диабетом, хотя раньше болели им», — добавил он.
Доктор Эхуд Ур, профессор медицины в Университете Далхаузи в Галифаксе, Новая Шотландия, и председатель клинического и научного отдела Канадской ассоциации диабета предупредил, что исследование все еще находится на ранней стадии.
Как и некоторые другие эксперты, он настроен скептически относительно возможности излечения диабета, отмечая, что эти результаты не имеют значения для людей, у которых уже есть диабет 1 типа.
В понедельник Сара Даниус, постоянный секретарь Нобелевского комитета по литературе в Шведской академии, публично объявила в радиопрограмме на Sveriges Radio в Швеции, что комитет, не сумев напрямую связаться с Бобом Диланом по поводу получения им Нобелевской премии по литературе 2016 года, прекратил попытки связаться с ним.
Даниус сказал: «Сейчас мы ничего не делаем. Я звонил и отправлял электронные письма его ближайшему сотруднику и получил очень дружелюбные ответы. На данный момент этого вполне достаточно».
Ранее генеральный директор Ring, Джейми Симинофф, отметил, что компания началась, когда звонок в дверь был неслышим из его мастерской в гараже.
Он сказал, что установил дверной звонок с WiFi.
Симинофф сказал, что продажи увеличились после его появления в эпизоде шоу «Shark Tank» в 2013 году, где жюри отказало в финансировании стартапа.
В конце 2017 года Симинофф появился на телеканале телемагазина QVC.
Ring также урегулировала судебный иск с конкурирующей охранной компанией ADT Corporation.
Хотя одна экспериментальная вакцина, по-видимому, способна снижать смертность от Эболы, до сих пор ни одно лекарство не было явно продемонстрировано как подходящее для лечения существующей инфекции.
Один коктейль антител, ZMapp, изначально проявлял многообещающие результаты в этой области, но формальные исследования показали, что он дает меньше пользы, чем ожидалось, в предотвращении смерти.
В испытании PALM препарат ZMapp использовался в качестве контроля, что означает, что ученые использовали его в качестве отправной точки и сравнивали с ним три других лечения.
США Гимнастика поддерживает письмо Олимпийского комитета Соединенных Штатов и признает абсолютную необходимость для олимпийской семьи содействовать созданию безопасной среды для всех наших спортсменов.
Мы согласны с заявлением USOC, что интересы наших спортсменов и клубов, а также их вид спорта, могут быть лучше обеспечены за счет продвижения значимых изменений внутри нашей организации, а не денонсации.
USA Gymnastics поддерживает независимое расследование, которое может пролить свет на то, как злоупотребления, описанные столь мужественно выжившими после Ларри Нассара, могли оставаться незамеченными так долго, и приветствует любые необходимые и соответствующие изменения.
Федерация гимнастики США и ОКС США имеют одинаковую цель — сделать спорт гимнастики и другие виды спорта настолько безопасными, насколько это возможно, чтобы спортсмены могли следовать своим мечтам в безопасной, позитивной и вдохновляющей обстановке.
На протяжении 1960-х годов Бжезинский работал советником Джона Ф. Кеннеди, а затем в администрации Линдона Б. Джонсона.
В ходе выборов 1976 года он консультировал Картера по вопросам внешней политики, а затем занимал должность советника по национальной безопасности (СНБ) с 1977 по 1981 год, сменив Генри Киссинджера.
Будучи помощником по национальной безопасности, он помогал Картеру в дипломатическом урегулировании мировых дел, таких как Кэмп-Дэвидские соглашения 1978 года; нормализация отношений между США и Китаем в конце 1970-х годов; Иранская революция, которая привела к иранскому кризису с заложниками в 1979 году; и советское вторжение в Афганистан в 1979 году.
Фильм с Райаном Гослингом и Эммой Стоун получил номинации во всех основных категориях.
Гослинг и Стоун получили номинации на лучшие мужскую и женскую роли соответственно.
Другие номинации включают Лучший фильм, Режиссура, Операторская работа, Дизайн костюмов, Монтаж фильма, Оригинальная музыка, Художественное оформление, Звуковой монтаж, Звуковой микс и Оригинальный сценарий.
Две песни из фильма, «Audition (The Fools Who Dream)» и «City of Stars», были номинированы на лучшую оригинальную песню. Студия Lionsgate получила 26 номинаций — больше, чем любая другая студия.
Поздно вечером в воскресенье президент Соединённых Штатов Дональд Трамп в заявлении, переданном через пресс-секретаря, объявил, что американские войска покинут Сирию.
Объявление было сделано после того, как Трамп провел телефонный разговор с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом.
Турция также возьмет на себя охрану пленных боевиков ИГИЛ, которых, как говорится в заявлении, европейские страны отказались репатриировать.
Это не только подтверждает, что по крайней мере некоторые динозавры имели перья, теория, которая уже широко распространена, но и предоставляет детали, которые окаменелости обычно не могут дать, такие как цвет и трехмерное расположение.
Учёные говорят, что оперение этого животного было каштаново-коричневым сверху с бледной или каротиноидной окраской снизу.
Находка также дает представление о развитии перьев у птиц.
Поскольку перья динозавров не имеют хорошо развитого стержня, называемого рахисом, но имеют другие особенности перьев — бороды и бородки, — исследователи сделали вывод, что рахис, вероятно, возник позже в процессе эволюции, чем эти другие особенности.
Структура перьев указывает на то, что они не использовались для полета, а скорее для регулирования температуры или демонстрации. Исследователи предположили, что, несмотря на то, что это хвост молодого динозавра, образец демонстрирует взрослый покров, а не пух цыпленка.
Исследователи предположили, что, хотя это хвост молодого динозавра, образец показывает взрослое оперение, а не пух птенца.
Вчера утром взрыв заминированного автомобиля у здания полиции в Газиантепе, Турция, привел к гибели двух полицейских и ранил более двадцати человек.
В офисе губернатора сообщили, что девятнадцать из пострадавших оказались полицейскими.
Полиция заявила, что подозревает предполагаемого боевика Даеш (ИГИЛ) в причастности к нападению.
Они обнаружили, что Солнце работает на тех же основных принципах, что и другие звезды: активность всех звезд в системе была обусловлена их светимостью, их вращением и ничем другим.
Светимость и вращение используются вместе для определения числа Росби звезды, которое связано с потоком плазмы.
Чем меньше число Россби, тем менее активна звезда в отношении магнитных инверсий.
Во время своего путешествия Ивасаки неоднократно сталкивался с трудностями.
Он был ограблен пиратами, атакован в Тибете бешеной собакой, избежал брака в Непале и был арестован в Индии.
Стандарт 802.11n работает на частотах 2,4 ГГц и 5,0 ГГц.
Это позволит обратную совместимость с 802.11a, 802.11b и 802.11g, при условии, что базовая станция оснащена двумя радиопередатчиками.
Скорости 802.11n значительно выше, чем у его предшественников, с максимальной теоретической пропускной способностью в 600 Мбит/с.
Дюваль, который женат и у него двое взрослых детей, не произвёл большого впечатления на Миллера, которому рассказали эту историю.
Когда его попросили прокомментировать, Миллер сказал: "Майк много говорит во время слушания...Я готовился, так что на самом деле не слушал, что он говорил."
«Мы будем стремиться значительно сократить выбросы диоксида углерода на единицу ВВП к 2020 году по сравнению с уровнем 2005 года», — сказал Ху.
Он не указал конкретное число сокращений, сказав, что они будут производиться на основе экономической производительности Китая.
Ху призвал развивающиеся страны "избегать старого пути, когда сначала загрязняют, а потом очищают".
Он добавил, что «их, однако, не следует просить брать на себя обязательства, которые выходят за рамки их стадии развития, ответственности и возможностей».
Группа по изучению Ирака представила свой доклад сегодня в 12:00 по Гринвичу.
Предупреждается, что никто не может гарантировать, что какой-либо курс действий в Ираке на данный момент остановит сектантскую войну, растущее насилие или скатывание к хаосу.
Доклад начинается с просьбы об открытом обсуждении и формировании консенсуса в Соединенных Штатах относительно политики в отношении Ближнего Востока.
Отчет крайне критично оценивает почти каждый аспект нынешней политики исполнительной власти в отношении Ирака и настоятельно призывает к немедленной смене курса.
Первая из 78 его рекомендаций заключается в том, что новая дипломатическая инициатива должна быть предпринята до конца этого года, чтобы обеспечить защиту границ Ирака от враждебных вмешательств и восстановить дипломатические отношения с соседними странами.
Действующий сенатор и первая леди Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер вчера вечером объявила о своем выдвижении в президенты в городе Ла-Плата, расположенном в 50 километрах (31 миле) от Буэнос-Айреса.
Госпожа Киршнер объявила о своём намерении баллотироваться на пост президента в театре "Аргентине", на том же месте, где она начала свою кампанию 2005 года в Сенат в качестве члена делегации провинции Буэнос-Айрес.
Дебаты были вызваны спором о расходах на помощь и восстановление после урагана Катрина; что некоторые фискальные консерваторы с иронией назвали "Новая Орлеанская сделка Буша."
Либеральная критика усилий по реконструкции сосредоточена на выдаче контрактов на реконструкцию компаниям, которых считают приближенными к Вашингтону.
Более четырёх миллионов человек поехали в Рим, чтобы посетить похороны.
Количество присутствующих было настолько велико, что не всем удалось попасть на похороны на площади Святого Петра.
В различных местах Рима были установлены несколько больших телевизионных экранов, чтобы люди могли смотреть церемонию.
Во многих других городах Италии и в остальном мире, особенно в Польше, были созданы аналогичные установки, которые были просмотрены большим количеством людей.
Историки критиковали прошлые политики ФБР за сосредоточение ресурсов на делах, которые легко раскрыть, особенно на делах о краже автомобилей, с целью повышения показателей успеха агентства.
Конгресс начал финансирование инициативы по борьбе с непристойностью в 2005 финансовом году и указал, что ФБР должно выделить 10 агентов для расследования случаев взрослой порнографии.
Робин Утхаппа сделал наибольший счет в иннингах, набрав 70 очков всего за 41 мяч, ударив 11 четверок и 2 шестерки.
Бэтсмены среднего звена, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, сыграли хорошо и сделали партнёрство на сто ран.
Но, потеряв калитку капитана, Индия сделала только 36 пробегов, потеряв 7 калиток, чтобы завершить иннингс.
Президент США Джордж Буш прибыл в Сингапур утром 16 ноября, начиная недельную поездку по Азии.
Его встретил заместитель премьер-министра Сингапура Вонг Кан Сенг, и он обсудил вопросы торговли и терроризма с премьер-министром Сингапура Ли Сянь Луном.
После недели поражений на промежуточных выборах Буш рассказал аудитории о расширении торговли в Азии.
Премьер-министр Стивен Харпер согласился отправить правительственный 'Закон о чистом воздухе' на рассмотрение в многопартийный комитет перед его вторым чтением после 25-минутной встречи с лидером НДП Джеком Лейтоном во вторник в офисе премьер-министра.
Лейтон потребовал внести изменения в законопроект консерваторов об охране окружающей среды во время встречи с премьер-министром, попросив "тщательную и полную переработку" экологического законопроекта Консервативной партии.
С тех пор как федеральное правительство вмешалось, чтобы взять на себя финансирование больницы Мерси в Девонпорте, Тасмания, правительство штата и некоторые федеральные депутаты критиковали этот акт как трюк в преддверии федеральных выборов, которые должны быть объявлены к ноябрю.
Но премьер-министр Джон Говард заявил, что это действие было необходимо только для того, чтобы защитить объекты больницы от понижения их статуса правительством Тасмании, предоставив дополнительную сумму в 45 миллионов австралийских долларов.
Согласно последнему бюллетеню, показания уровня моря указывали на образование цунами. Определенная активность цунами была зафиксирована недалеко от Паго-Паго и Ниуэ.
Сообщений о серьезных повреждениях или травмах в Тонге не поступало, но электричество было временно отключено, что, как сообщается, помешало местным властям получить предупреждение о цунами, выданное PTWC.
Четырнадцать школ на Гавайях, расположенных на побережье или возле него, были закрыты весь день в среду, несмотря на то, что предупреждения были сняты.
Президент США Джордж Буш младший приветствовал это объявление.
Пресс-секретарь Буша Гордон Джондро назвал обязательство Северной Кореи «важным шагом на пути к достижению поддающейся проверке денуклеаризации Корейского полуострова».
Десятый именованный шторм Атлантического ураганного сезона, субтропический шторм Джерри, сформировался сегодня в Атлантическом океане.
Национальный центр ураганов (NHC) сообщает, что на данный момент Джерри не представляет угрозы для суши.
Инженерный корпус США оценил, что 6 дюймов осадков могут привести к разрушению ранее поврежденных дамб.
Девятый округ, который видел наводнение высотой до 20 футов во время урагана Катрина, в настоящее время находится в воде по пояс, так как близлежащая дамба была переполнена.
Вода переливается через дамбу на участке шириной 100 футов.
Администратор Викисклада Адам Куэрден выразил своё недовольство по поводу удалений в интервью Викиновостям в прошлом месяце.
«Он [Уэльс] фактически лгал нам с самого начала. Во-первых, притворяясь, что это делается по юридическим причинам. Во-вторых, притворяясь, что он нас слушал, вплоть до удаления искусства.»
Раздражение сообщества привело к текущим усилиям по разработке политики в отношении сексуального контента для сайта, который размещает миллионы открыто лицензированных медиа.
Выполненная работа была в основном теоретической, но программа была написана для моделирования наблюдений, сделанных за галактикой Стрелец.
Эффект, который команда искала, был бы вызван приливными силами между тёмной материей галактики и тёмной материей Млечного Пути.
Подобно тому как Луна оказывает воздействие на Землю, вызывая приливы, Млечный Путь оказывает силу на галактику Стрелец.
Ученые смогли сделать вывод, что темная материя воздействует на другую темную материю так же, как и обычная материя.
Эта теория утверждает, что большая часть тёмной материи вокруг галактики расположена вокруг галактики в виде своеобразного гало и состоит из множества мелких частиц.
Телевизионные репортажи показывают белый дым, исходящий из завода.
Местные власти предупреждают жителей, находящихся вблизи завода, оставаться в помещениях, выключить кондиционеры и не пить водопроводную воду.
Согласно данным ядерного агентства Японии, на объекте были выявлены радиоактивные цезий и йод.
Власти предполагают, что это может указывать на разрыв контейнеров с урановым топливом на объекте, что приводит к утечке.
Доктор Тони Молл обнаружил чрезвычайно устойчивый к лекарствам туберкулез (XDR-TB) в южноафриканском регионе Квазулу-Наталь.
В интервью он сказал, что новый вариант "очень сильно тревожит и вызывает беспокойство из-за очень высокого уровня смертности."
Некоторые пациенты могли заразиться инфекцией в больнице, считает доктор Молл, и как минимум двое из них были медицинскими работниками больницы.
Через год инфицированный человек может заразить от 10 до 15 близких контактов.
Однако доля случаев ХДР-ТБ среди всей группы людей с туберкулезом все еще кажется низкой; 6,000 из общего числа 330,000 инфицированных в любой конкретный момент в Южной Африке.
Спутники, каждый из которых весил более 1000 фунтов и двигался со скоростью примерно 17,500 миль в час, столкнулись на высоте 491 миля над Землёй.
Ученые говорят, что взрыв, вызванный столкновением, был огромным.
Они всё ещё пытаются определить, насколько велика была авария и как это повлияет на Землю.
Командование стратегического назначения Министерства обороны США отслеживает обломки.
Результат анализа построения будет опубликован на общедоступном сайте.
Врач, работавшая в Детской больнице Питтсбурга, штат Пенсильвания, будет обвинена в предумышленном убийстве после того, как ее мать была найдена мертвой в багажнике ее автомобиля в среду, сообщают власти штата Огайо.
Доктор Малар Баласубраманиан, 29 лет, была найдена в Блю Эш, Огайо, пригороде примерно в 15 милях к северу от Цинциннати, лежащей на земле рядом с дорогой в футболке и нижнем белье, очевидно, в состоянии сильного воздействия лекарств.
Она указала офицерам на свой черный Oldsmobile Intrigue, который находился в 500 футах.
Там они нашли тело Сароджи Баласубраманиан, 53 лет, покрытое одеялами, заляпанными кровью.
Полиция заявила, что, по-видимому, тело пролежало там около суток.
Первые случаи заболевания в этом сезоне были зарегистрированы в конце июля.
Заболевание распространяется через свиней, а затем переходит к людям через комаров.
Вспышка заставила индийское правительство предпринять такие меры, как развертывание ловцов свиней в серьезно пострадавших районах, распределение тысяч москитных сеток и распыление пестицидов.
Правительство также пообещало несколько миллионов флаконов вакцины против энцефалита, что поможет подготовить медицинские учреждения к следующему году.
Планы по доставке вакцин в исторически наиболее пострадавшие районы в этом году были отложены из-за нехватки средств и низкого приоритета по сравнению с другими заболеваниями.
В 1956 году Сланя переехал в Швецию, где три года спустя начал работать в Шведской почте и стал их главным гравёром.
Он создал более 1000 марок для Швеции и 28 других стран.
Его работа отличается столь признанным качеством и детализацией, что он является одним из немногих "на слуху" среди филателистов. Некоторые специализируются на коллекционировании исключительно его работ.
Его 1000-я марка была великолепной "Великие Деяния Шведских Королей" работы Давида Клёкера Эренстраля в 2000 году, которая занесена в Книгу рекордов Гиннесса.
Он также занимался гравировкой банкнот для многих стран, недавние примеры его работы включают портреты премьер-министров на лицевой стороне новых канадских купюр номиналом 5 и 100 долларов.
После того как произошла авария, Гибсона доставили в больницу, но вскоре после этого он скончался.
Водитель грузовика, которому 64 года, не пострадал в аварии.
Транспортное средство было увезено с места аварии примерно в 1200 по Гринвичу в тот же день.
Человек, работающий в гараже рядом с местом, где произошла авария, сказал: "Там были дети, ждавшие возможности перейти дорогу, и они все кричали и плакали."
Они все побежали обратно от того места, где произошла авария.
Другие темы на повестке дня в Бали включают сохранение оставшихся в мире лесов и обмен технологиями, чтобы помочь развивающимся странам развиваться менее загрязняющими способами.
ООН также надеется завершить работу над созданием фонда, который поможет странам, пострадавшим от глобального потепления, справиться с его последствиями.
Деньги могли бы быть направлены на строительство защищенных от наводнений домов, улучшение управления водными ресурсами и диверсификацию сельскохозяйственных культур.
Флук написал, что попытки некоторых заглушить женщин, говорящих о здоровье женщин, не увенчались успехом.
Она пришла к этому выводу благодаря множеству положительных комментариев и поощрений, отправленных ей как женщинами, так и мужчинами, которые призывали считать контрацептивы медицинской необходимостью.
Когда бой прекратился, после того как раненых отправили в больницу, около 40 оставшихся заключенных остались во дворе и отказались возвращаться в свои камеры.
Переговорщики пытались исправить ситуацию, но требования заключённых неясны.
Между 10:00 и 11:00 вечера по MDT заключенные устроили пожар на территории.
Вскоре офицеры, экипированные в средства против беспорядков, вошли во двор и загнали заключенных в угол с помощью слезоточивого газа.
Пожарные бригады в конце концов потушили пожар в 11:35 вечера.
После того как в 1963 году была построена дамба, сезонные наводнения, которые разносили осадок по реке, были остановлены.
Этот осадок был необходим для создания песчаных отмелей и пляжей, которые служили местами обитания для диких животных.
В результате два вида рыб вымерли, а два других стали находиться под угрозой исчезновения, включая горбатого пескаря.
Хотя уровень воды поднимется всего на несколько футов после наводнения, официальные лица надеются, что этого будет достаточно для восстановления размытых песчаных отмелей вниз по течению.
Предупреждение о цунами не было объявлено, и, согласно геофизическому агентству Джакарты, предупреждение о цунами не будет объявлено, поскольку землетрясение не достигло требуемой магнитуды 6.5.
Несмотря на отсутствие угрозы цунами, жители начали паниковать и покидать свои дома и предприятия.
Хотя Уинфри была со слезами на глазах во время прощания, она дала понять своим поклонникам, что вернется.
Это не прощание. Это завершение одной главы и открытие новой.
Окончательные результаты президентских и парламентских выборов в Намибии показали, что действующий президент Хификепунье Похамба был переизбран с большим отрывом.
Правящая партия, Организация Народов Юго-Западной Африки (SWAPO), также сохранила большинство на парламентских выборах.
Коалиционные и афганские войска переместились в район, чтобы обеспечить безопасность места, и другие коалиционные самолеты были отправлены для оказания помощи.
Катастрофа произошла на большой высоте в горной местности, и, как полагают, стала результатом враждебного обстрела.
Усилия по поиску места крушения сталкиваются с плохой погодой и сложным рельефом местности.
Медицинская благотворительная организация Манголы, Médecins Sans Frontières и Всемирная организация здравоохранения заявляют, что это самая серьезная зарегистрированная вспышка в стране.
Представитель Médecins Sans Frontières Ричард Веерман сказал: "Ангола приближается к самому худшему в её истории вспышке, и ситуация в Анголе остаётся очень плохой," - заявил он.
Игры начались в 10:00 утра при отличной погоде, и, за исключением утренней мороси, которая быстро развеялась, это был идеальный день для регби-7.
Сборная Южной Африки, являющаяся первым номером турнира, начала с правильной ноты, когда одержала комфортную победу со счётом 26 - 00 против сборной Замбии, занимающей пятое место.
В матче против своих сестер с юга, сборная ЮАР выглядела явно не на высоте, однако уверенно улучшала свою игру по мере развития турнира.
Их дисциплинированная защита, навыки обращения с мячом и отличная командная работа выделяли их, и было ясно, что это была команда, которую надо победить.
Чиновники города Амстердам и Музея Анны Франк заявляют, что дерево заражено грибком и представляет собой угрозу для общественного здоровья, поскольку утверждают, что оно находится в непосредственной опасности падения.
Оно должно было быть срублено во вторник, но было спасено после экстренного судебного решения.
Все входы в пещеры, названные «Семь сестер», имеют диаметр от 100 до 250 метров (от 328 до 820 футов).
Инфракрасные изображения показывают, что колебания температуры между ночью и днём свидетельствуют о вероятном наличии пещер.
"Днём они холоднее, чем окружающая поверхность, а ночью теплее."
«Их тепловое поведение не такое устойчивое, как у больших пещер на Земле, которые часто поддерживают довольно постоянную температуру, но оно соответствует тому, что это глубокие ямы в земле», — сказал Глен Кушинг из команды астрогеологии Геологической службы США и Северного университета Аризоны, расположенного в Флагстаффе, Аризона.
Во Франции голосование традиционно было низкотехнологичным процессом: избиратели изолируются в кабинке, кладут заранее напечатанный лист бумаги с именем выбранного кандидата в конверт.
После того как должностные лица проверят личность избирателя, избиратель опускает конверт в избирательную урну и расписывается в списке голосующих.
Французское избирательное законодательство довольно строго кодифицирует процедуры.
С 1988 года избирательные урны должны быть прозрачными, чтобы избиратели и наблюдатели могли убедиться в отсутствии конвертов в начале голосования и в том, что никакие конверты не добавляются, кроме тех, которые принадлежат должным образом учтенным и зарегистрированным избирателям.
Кандидаты могут отправлять своих представителей, чтобы присутствовать на каждом этапе процесса. Вечером голоса подсчитываются добровольцами под строгим контролем, в соответствии с определенными процедурами.
ASUS Eee PC, ранее запущенный по всему миру по экономическим и функциональным соображениям, стал горячей темой на Тайбэйском месяце информационных технологий в 2007 году.
Но потребительский рынок ноутбуков будет радикально изменен и разнообразен после того, как ASUS получила награду Taiwan Sustainable Award 2007 от Исполнительного Юаня Китайской Республики.
Веб-сайт станции описывает шоу как "радиотеатр в старом стиле с новым и дерзким гиковским уклоном!"
В первые дни своего существования шоу транслировалось исключительно на длительно работающем интернет-радио сайте TogiNet Radio, сайте, ориентированном на разговорное радио.
В конце 2015 года TogiNet учредила AstroNet Radio как дочернюю станцию.
Шоу изначально включало в себя непрофессиональных голосовых актеров, местных для Восточного Техаса.
По сообщениям, массовые грабежи продолжались всю ночь, так как сотрудники правоохранительных органов отсутствовали на улицах Бишкека.
Бишкек был описан одним из наблюдателей как погружающийся в состояние "анархии", так как банды людей бродили по улицам и грабили магазины с потребительскими товарами.
Несколько жителей Бишкека обвинили протестующих с юга в беззаконии.
Южная Африка одержала победу над командой All Blacks (Новая Зеландия) в матче по регби Три Нации на стадионе Ройал Бафокенг в Рустенбурге, Южная Африка.
Итоговый счет был победным с преимуществом в одно очко, 21 против 20, завершив 15-матчевую победную серию «Олл Блэкс».
Для «Спрингбоков» это завершило серию из пяти поражений подряд.
Это был финальный матч для "Олл Блэкс", которые уже завоевали трофей две недели назад.
Финальный матч серии пройдет на следующей неделе на стадионе Эллис Парк в Йоханнесбурге, когда Спрингбокс сыграют с Австралией.
В понедельник в 22:08 умеренное землетрясение сотрясло западную Монтану.
Соединённое государственное геологическое обследование (USGS) и его Национальный информационный центр по землетрясениям не получили немедленных сообщений о повреждениях.
Эпицентр землетрясения находился примерно в 20 км к северо-северо-востоку от Диллона и примерно в 65 км к югу от Бьютта.
Штамм птичьего гриппа, смертельный для людей, H5N1, был подтверждён на мёртвой дикой утке, найденной в понедельник на болотистой местности возле Лиона на востоке Франции.
Франция стала седьмой страной в Европейском Союзе, пострадавшей от этого вируса, после Австрии, Германии, Словении, Болгарии, Греции и Италии.
Подозреваемые случаи H5N1 в Хорватии и Дании остаются неподтверждёнными.
Чемберс подал в суд на Бога за "массовую смерть, разрушение и терроризацию миллионов и миллионов жителей Земли."
Чемберс, агностик, утверждает, что его иск "беспочвенен" и "кто угодно может подать в суд на кого угодно."
В истории, представленной во французской опере Камиля Сен-Санса, идет речь о художнике, "жизнь которого диктуется любовью к наркотикам и Японии."
В результате артисты курят косяки с каннабисом на сцене, а сам театр поощряет зрителей присоединиться.
Бывший спикер Палаты представителей Ньют Гингрич, губернатор Техаса Рик Перри и конгрессвумен Мишель Бакман заняли четвертое, пятое и шестое места соответственно.
После того как результаты поступили, Гингрич похвалил Санторума, но выразил жесткие слова в адрес Ромни, от имени которого в Айове против Гингрича были размещены негативные предвыборные объявления.
Перри заявил, что он "вернется в Техас, чтобы оценить результаты сегодняшнего кокуса и определить, есть ли для него путь вперед в этой гонке", но позже сказал, что он останется в гонке и будет участвовать в первичных выборах 21 января в Южной Каролине.
Бахманн, которая выиграла предварительное голосование в Эймсе в августе, решила завершить свою кампанию.
Фотограф был доставлен в медицинский центр Рональда Рейгана при Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе, где впоследствии скончался.
Сообщается, что ему было около 20 лет. В заявлении Бибер сказал: «Хотя я не присутствовал и не был напрямую связан с этим трагическим инцидентом, мои мысли и молитвы с семьей погибшего».
Развлекательный новостной сайт TMZ сообщает, что фотограф остановил свое транспортное средство на другой стороне бульвара Сепульведа и попытался сделать снимки полицейской остановки, прежде чем пересечь дорогу и продолжить, что побудило офицера дорожного патруля Калифорнии, проводившего остановку, дважды приказать ему вернуться обратно.
По словам полиции, водителю автомобиля, сбившего фотографа, вряд ли будут предъявлены уголовные обвинения.
При наличии всего восемнадцати медалей в день, некоторые страны не смогли попасть на подиум.
Они включают Нидерланды, где Анна Йохемсен заняла девятое место в женском стоянии в Супер-Г вчера, и Финляндию, где Катя Сааринен заняла десятое место в том же событии.
Австралиец Митчелл Горли занял одиннадцатое место в супергиганте среди стоящих мужчин. Чешский спортсмен Ольдрих Елинек занял шестнадцатое место в супергиганте среди сидящих мужчин.
Арли Веласкес из Мексики финишировал пятнадцатым в супергиганте среди мужчин сидя. Адам Холл из Новой Зеландии финишировал девятым в супергиганте среди мужчин стоя.
Лыжник из Польши с нарушениями зрения Мацей Крезель и гид Анна Огарзыньска заняли тринадцатое место в Супергиганте. Представитель Южной Кореи Чонг Серок Парк занял двадцать четвертое место в соревнованиях среди мужчин в сидячем положении в Супергиганте.
Миротворцы ООН, прибывшие на Гаити после землетрясения 2010 года, обвиняются в распространении заболевания, которое началось недалеко от лагеря войск.
Согласно иску, отходы из лагеря ООН не были должным образом обеззаражены, что стало причиной попадания бактерий в приток реки Артибонит, одной из крупнейших в Гаити.
До прибытия войск Гаити не сталкивалась с проблемами, связанными с этой болезнью, с 1800-х годов.
Гаитянский институт справедливости и демократии сослался на независимые исследования, которые предполагают, что непальский батальон миротворцев ООН ненароком привез болезнь на Гаити.
Даниэль Лантань, эксперт ООН по этому заболеванию, заявила, что вспышка, вероятно, была вызвана миротворцами.
Гамильтон подтвердил, что пациент был принят в больницу Университета Ховарда в стабильном состоянии.
Пациент побывал в Нигерии, где произошли некоторые случаи заражения вирусом Эбола.
Больница следовала протоколу по контролю инфекций, включая изоляцию пациента от других, чтобы предотвратить возможное заражение других.
До «Симпсонов» Саймон работал на нескольких шоу в различных должностях.
В 1980-х годах он работал над такими шоу, как «Такси», «Весёлая компания» и «Шоу Трейси Ульман».
В 1989 году он помог создать "Симпсонов" вместе с Бруксом и Гроунингом и был ответственным за наем первой команды сценаристов шоу.
Несмотря на то, что он покинул шоу в 1993 году, он сохранил звание исполнительного продюсера и продолжал получать десятки миллионов долларов каждый сезон в виде роялти.
Ранее китайское агентство новостей Синьхуа сообщило о захвате самолёта.
Позднее сообщения сообщили, что самолет получил угрозу взрыва и был перенаправлен обратно в Афганистан, приземлившись в Кандагаре.
Первые сообщения говорят, что самолет был возвращен в Афганистан после отказа в экстренной посадке в Урумчи.
Авиакатастрофы часто происходят в Иране, где используется устаревший авиапарк, который плохо обслуживается как для гражданских, так и для военных операций.
Международные санкции привели к тому, что новые самолеты нельзя покупать.
Ранее на этой неделе в результате крушения полицейского вертолёта погибли три человека и ещё трое получили ранения.
В прошлом месяце в Иране произошла самая серьёзная авиакатастрофа за последние годы: самолёт, направлявшийся в Армению, разбился, погибли все 168 человек на борту.
В том же месяце другой авиалайнер в Мешхеде выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и врезался в стену, в результате чего погибло семнадцать человек.
Aerosmith отменили оставшиеся концерты своего тура.
Рок-группа должна была гастролировать по Соединенным Штатам и Канаде до 16 сентября.
Они отменили тур после того, как ведущий вокалист Стивен Тайлер получил травму, упав со сцены во время выступления 5 августа.
Маррей проиграл первый сет на тай-брейке после того, как оба мужчины удержали подачу в каждом гейме сета.
У Дель Потро было раннее преимущество во втором сете, но и здесь понадобился тай-брейк после достижения счёта 6-6.
В этот момент Потро получил лечение плеча, но смог вернуться в игру.
Программа началась в 20:30 по местному времени (15:00 по всемирному координированному времени).
Известные певцы со всей страны исполнили бхаджаны, или духовные песни, у ног Шри Шьяма.
Певец Санджу Шарма начал вечер, за ним последовал Джай Шанкар Чаудхари. Он также представил чхаппан бхог бхаджан. Певец Раджу Кханделвал сопровождал его.
Затем Лакха Сингх взял на себя инициативу в пении бхаджанов.
108 тарелок с Чхаппан Бхог (в индуизме, 56 различных съедобных предметов, таких как сладости, фрукты, орехи, блюда и т.д., которые предлагаются божеству) были поданы Бабе Шьяму.
Лаккха Сингх также представил бхаджан "чхаппан бхог". Певец Раджу Кханделвал сопровождал его.
На главной презентации шоу Tokyo Game Show в четверг президент Nintendo Сатору Ивата представил дизайн контроллера для новой консоли Nintendo Revolution.
По виду напоминающий пульт дистанционного управления, контроллер использует два сенсора, размещённые рядом с телевизором пользователя, чтобы определить его положение в трёхмерном пространстве методом триангуляции.
Это позволит игрокам управлять действиями и движениями в видеоиграх, перемещая устройство по воздуху.
Джанкарло Фисикелла потерял контроль над своей машиной и завершил гонку очень скоро после старта.
Его напарник по команде Фернандо Алонсо лидировал большую часть гонки, но завершил её сразу после пит-стопа, вероятно, из-за плохо закрепленного переднего правого колеса.
Майкл Шумахер закончил свою гонку вскоре после Алонсо из-за повреждения подвески в многочисленных сражениях во время гонки.
«Она очень милая и поет довольно хорошо», — сказал он, согласно стенограмме пресс-конференции.
«Каждый раз, когда мы проводили репетицию этого, я был тронут до глубины души».
Примерно через 3 минуты после начала запуска, камера на борту показала, как множество кусков изоляционной пены отделились от топливного бака.
Однако считается, что они не причинили шаттлу никакого ущерба.
Глава программы космических шаттлов НАСА Н. Уэйн Хейл-младший сказал, что пена упала "после времени, о котором мы беспокоимся."
Через пять минут после начала представления начинается ветер, примерно через минуту ветер достигает 70 км/ч... затем приходит дождь, но такой сильный и крупный, что он ударяет по коже как игла, затем с неба падает град, люди в панике кричат и бегут друг через друга.
«Я потерял свою сестру и ее подругу, и на моем пути были два инвалида в инвалидных колясках, люди просто перепрыгивали через них и толкали их», — сказал Арманд Версаче.
NHK также сообщило, что атомная электростанция Касивадзаки-Карива в префектуре Ниигата работает в обычном режиме.
Энергокомпания Hokuriku Electric Power Co. сообщила об отсутствии последствий от землетрясения и что реакторы номер 1 и 2 на её Сикаской атомной электростанции были остановлены.
Сообщается, что около 9400 домов в регионе остались без воды, и примерно 100 - без электричества.
Некоторые дороги были повреждены, железнодорожное сообщение прервано в пострадавших районах, и аэропорт Ното в префектуре Исикава остаётся закрытым.
Одна бомба взорвалась возле офиса генерал-губернатора.
Еще три бомбы взорвались рядом с правительственными зданиями в течение двух часов.
Согласно некоторым сообщениям, официальное число погибших составляет восемь человек, и официальные отчеты подтверждают, что до 30 человек были ранены; однако окончательные цифры еще неизвестны.
В образцах мочи домашних животных, которые умерли после употребления загрязненного корма, были обнаружены как циануровая кислота, так и меламин.
Два соединения реагируют друг с другом, образуя кристаллы, которые могут блокировать функцию почек, сообщили исследователи из университета.
Исследователи наблюдали кристаллы, образованные в кошачьей моче при добавлении меламина и циануровой кислоты.
Состав этих кристаллов соответствует тем, которые были найдены в моче пораженных животных при сравнении с помощью инфракрасной спектроскопии (FTIR).
Я не знаю, осознаёте ли вы это или нет, но большая часть товаров из Центральной Америки поступала в эту страну беспошлинно.
Тем не менее, восемьдесят процентов наших товаров облагались пошлинами в странах Центральной Америки. Мы относимся к вам.
Это не имело для меня смысла; это определённо не было справедливо.
Всё, что я говорю людям, это то, что вы должны обращаться с нами так, как мы обращаемся с вами.
Губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер подписал закон, запрещающий продажу или аренду жестоких видеоигр несовершеннолетним.
Законопроект требует, чтобы в штате Калифорния на жестоких видеоиграх, продаваемых в этом штате, была наклейка с надписью "18", а их продажа несовершеннолетним карается штрафом в размере 1000 долларов за каждое нарушение.
Директор публичных обвинений, Киер Стармер, Королевский адвокат, сделал заявление сегодня утром, объявив об обвинении как Хьюна, так и Прайс.
Хьюн ушёл в отставку, и его в Кабинете министров заменит депутат Эд Дэйви. Ожидается, что депутат Норман Лэмб займет должность министра по делам бизнеса, которую освобождает Дэйви.
Хюн и Прайс должны появиться в Вестминстерском мировом суде 16 февраля.
Жертвами стали Николас Альден, 25 лет, и Закари Каддебек, 21 год. Каддебек был водителем.
Эдгар Вегилья получил ранения руки и челюсти, в то время как Кристоферу Шнайдеру потребовалась реконструктивная операция на лице.
Оружие Уки отказало, когда было направлено на голову пятого человека. У Шнайдера постоянная боль, слепота на один глаз, отсутствует часть черепа, а лицо восстановлено из титана.
Шнайдер давал показания по видеосвязи с базы ВВС США в своей родной стране.
Помимо мероприятия в среду, Карпанедо участвовал в двух индивидуальных гонках на чемпионате.
В её первой гонке состоялся слалом, где она не финишировала в своём первом заезде. 36 из 116 участников имели такой же результат в этой гонке.
В другой её гонке, гигантском слаломе, она заняла десятое место в группе сидящих женщин с общим временем 4:41.30, на 2:11.60 минуты медленнее, чем занявшая первое место австрийка Клаудия Лёш, и на 1:09.02 минуты медленнее, чем занявшая девятое место венгерка Дьёнги Дани.
Четыре лыжницы из женской сидячей группы не смогли завершить свои заезды, а 45 из 117 лыжников в дисциплине «Гигантский слалом» не смогли занять места в гонке.
Полиция Мадхья-Прадеш вернула украденный ноутбук и мобильный телефон.
Заместитель генерального инспектора Д. К. Арья сказал: "Мы арестовали пятерых человек, изнасиловавших швейцарскую женщину, и вернули ее мобильный телефон и ноутбук".
Обвиняемые названы как Баба Канджар, Бхутха Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар и Вишну Канджар.
Суперинтендант полиции Чандра Шекхар Соланки сказал, что обвиняемые предстали перед судом с закрытыми лицами.
Хотя в доме находились три человека, когда в него врезалась машина, никто из них не пострадал.
Однако водитель получил серьезные травмы головы.
Дорога, где произошла авария, была временно закрыта, пока экстренные службы освобождали водителя из красного Audi TT.
Сначала он был госпитализирован в больницу Джеймса Пэджета в Грейт-Ярмуте.
Впоследствии его перевели в больницу Адденбрука в Кембридже.
С тех пор Адекойя находилась в Шерифском суде Эдинбурга по обвинению в убийстве своего сына.
Она находится под стражей в ожидании предъявления обвинения и суда, но любые показания очевидцев могут быть сомнительными, так как ее образ был широко опубликован.
Это является обычной практикой в других частях Великобритании, но шотландская система правосудия работает иначе, и суды рассматривают публикацию фотографий как потенциально предвзятую.
Профессор Памела Фергюсон из Университета Данди отмечает: "журналисты, похоже, ходят по опасному краю, если публикуют фотографии и т. д. подозреваемых."
Краун-офис, который отвечает за обвинения, сообщил журналистам, что никаких дополнительных комментариев, по крайней мере, до предъявления обвинения, не будет.
Согласно утечке, в документе будет упоминаться пограничный спор, который Палестина хочет разрешить на основе границ до войны на Ближнем Востоке в 1967 году.
Другие обсуждаемые темы, как сообщается, включают будущее Иерусалима, который является священным для обеих наций, и вопрос Иорданской долины.
Израиль требует присутствия военных в долине в течение десяти лет после подписания соглашения, в то время как палестинская администрация согласна оставить такое присутствие только на пять лет.
Стрелки, участвующие в дополнительном испытании по борьбе с вредителями, должны были находиться под тщательным наблюдением рейнджеров, поскольку испытание контролировалось и оценивалась его эффективность.
В рамках партнерства между Национальной парковой и дикой природой службой (NPWS) и Ассоциацией охотников и стрелков Австралии (NSW) Inc были привлечены квалифицированные волонтёры в рамках программы охоты Ассоциации охотников и стрелков.
Согласно словам Мика О'Флинна, исполняющего обязанности директора по сохранению парков и наследия в Национальной службе парков и дикой природы (NPWS), четыре стрелка, отобранные для первой стрелковой операции, получили всестороннюю подготовку по безопасности и обучению.
Мартелли вчера привел к присяге новый Временный избирательный совет (CEP) из девяти членов.
Это пятый ЦИК Мартелли за четыре года.
В прошлом месяце президентская комиссия рекомендовала отставку предыдущего председателя ЦИК в рамках пакета мер по продвижению страны к новым выборам.
Решение о создании комиссии было ответом Мартелли на массовые антиправительственные протесты, начавшиеся в октябре.
Иногда жестокие протесты были вызваны неудачей провести выборы, некоторые из которых должны были состояться еще в 2011 году.
Сообщается о примерно 60 случаях перегрева неисправных iPod, что привело к шести пожарам и оставило четверых человек с незначительными ожогами.
Министерство экономики, торговли и промышленности Японии (METI) заявило, что ему были известны 27 несчастных случаев, связанных с этими устройствами.
На прошлой неделе METI объявило, что Apple сообщила ему о 34 дополнительных случаях перегрева, которые компания назвала «несерьезными».
Министерство ответило, назвав отсрочку Apple с отчетом "действительно прискорбной."
Землетрясение произошло в Мариане в 07:19 по местному времени (21:19 по Гринвичу в пятницу).
Управление по чрезвычайным ситуациям Северных Марианских островов сообщило, что никаких повреждений в стране не зафиксировано.
Кроме того, Тихоокеанский центр предупреждения о цунами сообщил, что признаков цунами не было.
Бывший филиппинский полицейский удерживал туристов из Гонконга в заложниках, захватив их автобус в Маниле, столице Филиппин.
Роландо Мендоса выстрелил из своей винтовки М16 в туристов.
Несколько заложников были освобождены, и, по имеющимся данным, по меньшей мере шесть человек погибли.
Шесть заложников, включая детей и пожилых людей, были освобождены раньше срока, как и филиппинские фотографы.
Позже фотографы заняли место пожилой женщины, так как ей нужно было в туалет. Мендоса был застрелен.
Лиггинс пошёл по стопам своего отца и выбрал карьеру в медицине.
Он обучался на акушера и начал работать в Национальной женской больнице Окленда в 1959 году.
Пока Лиггинс работал в больнице, он начал исследовать преждевременные роды в свое свободное время.
Его исследование показало, что если ввести гормон, это ускорит созревание легких плода у ребенка.
Синьхуа сообщило, что государственные следователи обнаружили два «черных ящика» с регистраторами полетов в среду.
Коллеги по рестлингу также отдали дань уважения Луне.
Томми Дример сказал: "Луна была первой Королевой Экстрима. Моим первым менеджером. Луна скончалась в ночь двух лун. Довольно уникально, как и она. Сильная женщина."
Дастин "Голдест" Раннелс прокомментировал: "Луна была такой же странной, как и я... возможно, даже более... люблю её и буду скучать по ней... надеюсь, она в лучшем месте."
Из 1400 человек, опрошенных перед федеральными выборами 2010 года, количество тех, кто выступает против того, чтобы Австралия стала республикой, увеличилось на 8 процентов с 2008 года.
Исполняющая обязанности премьер-министра Джулия Гиллард заявила во время кампании на федеральных выборах 2010 года, что она считает, что Австралия должна стать республикой по окончании правления королевы Елизаветы II.
34 процента респондентов в опросе придерживаются этого мнения, желая, чтобы королева Елизавета II была последним монархом Австралии.
На крайних точках опроса 29 процентов опрошенных считают, что Австралия должна стать республикой как можно скорее, в то время как 31 процент считает, что Австралия никогда не должна становиться республикой.
Олимпийский чемпион должен был участвовать в заплывах на 100 и 200 метров вольным стилем и в трех эстафетах на Играх Содружества, но из-за его жалоб его физическая форма находится под вопросом.
Он не мог принимать лекарства, необходимые для преодоления боли, так как они запрещены на Играх.
Кертис Купер, математик и профессор компьютерных наук в Центральном университете Миссури, обнаружил самое большое известное простое число на сегодняшний день 25 января.
Несколько человек проверили открытие, используя различное оборудование и программное обеспечение к началу февраля, и оно было объявлено во вторник.
Кометы, возможно, были источником доставки воды на Землю вместе с органическими веществами, которые могут образовывать белки и поддерживать жизнь.
Учёные надеются понять, как формируются планеты, особенно как сформировалась Земля, поскольку давным-давно кометы сталкивались с Землёй.
Куомо, 53 года, начал свое губернаторство в этом году и в прошлом месяце подписал закон, легализующий однополые браки.
Он назвал слухи "политической болтовнёй и глупостью".
Полагается, что он планирует участвовать в президентской гонке в 2016 году.
NextGen — это система, которая, по утверждению Федерального управления гражданской авиации США (FAA), позволит воздушным судам летать более короткими маршрутами, экономить миллионы галлонов топлива ежегодно и снижать выбросы углекислого газа.
Он использует спутниковую технологию вместо старой технологии наземного радара, чтобы позволить авиадиспетчерам более точно определять местоположение самолетов и предоставлять пилотам более точную информацию.
Дополнительный транспорт не предоставляется, и наземные поезда не будут останавливаться на Уэмбли, а парковка для автомобилей и объекты «парк-энд-райд» недоступны на стадионе.
Опасения по поводу недостатка транспорта повысили вероятность того, что игра будет вынуждена пройти без зрителей, без поддержки команды.
Исследование, опубликованное в научном журнале Science в четверг, сообщило о формировании нового вида птиц на эквадорских Галапагосских островах.
Исследователи из Принстонского университета в Соединенных Штатах и Уппсальского университета в Швеции сообщили, что новый вид эволюционировал всего за два поколения, хотя считалось, что этот процесс занимает гораздо больше времени, из-за скрещивания эндемичного вида зябликов Дарвина, Geospiza fortes, и иммигрировавшего кактусового зяблика, Geospiza conirostris.
Золото может быть обработано в различные формы. Его можно прокатывать в крошечные фигуры.
Его можно вытянуть в тонкую проволоку, которую можно скручивать и плести. Его можно расковать или раскатать в листы.
Это может быть сделано очень тонким и приклеено к другому металлу. Его можно сделать настолько тонким, что иногда его использовали для украшения вручную раскрашенных картинок в книгах, называемых "иллюминированными манускриптами".
Это называется pH химического вещества. Вы можете сделать индикатор, используя сок красной капусты.
Сок капусты меняет цвет в зависимости от того, насколько кислым или щелочным является химическое вещество.
Уровень pH обозначается количеством ионов водорода (H в pH) в тестируемом химическом веществе.
Ионы водорода — это протоны, с которых были сняты электроны (поскольку атомы водорода состоят из одного протона и одного электрона).
Смешайте два сухих порошка вместе, затем, чистыми влажными руками, сожмите их в шар.
Влага на ваших руках будет реагировать с внешними слоями, которые будут ощущаться забавно и образуют своего рода оболочку.
В городах Хараппа и Мохенджо-Даро почти в каждом доме был смывной туалет, подключенный к сложной системе канализации.
Остатки канализационных систем были обнаружены в домах минойских городов Крита и Санторини в Греции.
В Древнем Египте, Персии и Китае также были туалеты. В римской цивилизации туалеты иногда были частью общественных бань, где мужчины и женщины находились вместе.
Когда вы звоните кому-то, кто находится за тысячи миль от вас, вы используете спутник.
Спутник в космосе принимает сигнал и затем почти мгновенно отражает его обратно на Землю.
Спутник был отправлен в космос ракетой. Учёные используют телескопы в космосе, потому что атмосфера Земли искажает часть нашего света и видимость.
Для того чтобы вывести спутник или телескоп в космос, требуется гигантская ракета высотой более 100 футов.
Колесо изменило мир невероятным образом. Самое большое, что колесо сделало для нас, это обеспечило гораздо более простую и быструю транспортировку.
Он принес нам поезд, автомобиль и множество других транспортных средств.
Под ними находятся более крупные кошки средних размеров, которые питаются добычей среднего размера, начиная от кроликов и заканчивая антилопами и оленями.
Наконец, существует много мелких кошек (включая домашних кошек, которые гуляют сами по себе), которые питаются гораздо более многочисленными маленькими жертвами, такими как насекомые, грызуны, ящерицы и птицы.
Секрет их успеха заключается в концепции ниши, особой роли, которую выполняет каждая кошка, что позволяет ей не конкурировать с другими.
Львы являются самыми социальными кошками, живущими в больших группах, называемых прайдами.
Прайды состоят из одного-трех родственных взрослых самцов, а также до тридцати самок и детенышей.
Самки обычно тесно связаны друг с другом, представляя собой большую семью сестер и дочерей.
Прайды львов действуют очень похоже на стаи волков или собак, животных, которые удивительно похожи на львов (но не на других крупных кошек) по поведению и также очень смертоносны для своей добычи.
Хорошо развитый атлет, тигр может лазать (хотя и не очень хорошо), плавать, прыгать на большие расстояния и тянуть с силой, в пять раз превышающей силу сильного человека.
Тигр находится в той же группе (род Panthera), что и львы, леопарды и ягуары. Эти четыре кошки — единственные, кто могут рычать.
Рев тигра не похож на полноголосый рык льва, а скорее на фразу из ворчливых, выкрикнутых слов.
Оцелоты любят есть маленьких животных. Они ловят обезьян, змей, грызунов и птиц, если смогут. Почти все животные, на которых охотится оцелот, гораздо меньше его самого.
Ученые считают, что оцелоты находят и выслеживают животных, которых они едят (добычу), по запаху, обнюхивая места, где те побывали на земле.
Они отлично видят в темноте с помощью ночного зрения и передвигаются очень скрытно. Оцелоты охотятся на свою добычу, сливаясь с окружающей средой, а затем набрасываясь на неё.
Когда небольшая группа живых существ (маленькая популяция) отделяется от основной популяции, из которой они произошли (например, если они перемещаются через горный хребет или реку, или если они переселяются на новый остров, так что не могут легко вернуться назад), они часто оказываются в иной среде, чем та, в которой были раньше.
Эта новая среда имеет различные ресурсы и разных конкурентов, поэтому новой популяции понадобятся другие черты или адаптации, чтобы быть сильным конкурентом, чем те, которые им были нужны ранее.
Исходная популяция совсем не изменилась, им по-прежнему нужны те же адаптации, что и раньше.
Со временем, когда новая популяция начинает адаптироваться к своей новой среде, они начинают выглядеть все меньше и меньше похожими на другую популяцию.
В конечном итоге, спустя тысячи или даже миллионы лет, две популяции будут выглядеть настолько по-разному, что их нельзя будет назвать одним и тем же видом.
Мы называем этот процесс видообразованием, что просто означает формирование новых видов. Видообразование является неизбежным следствием и очень важной частью эволюции.
Растения производят кислород, который люди вдыхают, и поглощают углекислый газ, который люди выдыхают.
Растения производят свою пищу из солнца с помощью фотосинтеза. Они также создают тень.
Мы строим наши дома из растений и шьем одежду из растений. Большинство продуктов, которые мы едим, это растения. Без растений животные не могли бы выжить.
Мозазавр был высшим хищником своего времени, поэтому он не боялся ничего, кроме других мозазавров.
Его длинные челюсти были усыпаны более чем 70 острыми, как бритва, зубами, а также дополнительным рядом на нёбе, что означало, что не было спасения для всего, что пересекло его путь.
Мы точно не знаем, но, возможно, у него был раздвоенный язык. Его рацион включал черепах, крупных рыб, других мозазавров, и возможно, он даже был каннибалом.
Он также нападал на все, что входило в воду; даже такой гигантский динозавр, как Т. рекс, не смог бы с ним справиться.
Хотя большая часть их пищи была бы нам знакома, у римлян были и странные или необычные блюда на пирах, включая кабана, павлина, улиток и вид грызуна, называемый соней.
Другим отличием было то, что в то время как бедные люди и женщины ели пищу, сидя на стульях, богатым мужчинам нравилось устраивать банкеты, где они лежали на боках во время приёма пищи.
Древнеримские блюда не могли включать продукты, которые появились в Европе из Америки или из Азии в более поздние века.
Например, у них не было кукурузы, ни помидоров, ни картофеля, ни какао, и ни один древний римлянин никогда не пробовал индейку.
Вавилоняне строили каждому из своих богов главный храм, который считался домом бога.
Люди приносили жертвы богам, и жрецы старались заботиться о нуждах богов через церемонии и фестивали.
У каждого храма был открытый храмовый двор, а затем внутреннее святилище, в которое могли входить только жрецы.
Иногда особые башни пирамидальной формы, называемые зиккуратами, строились как часть храмов.
Верхушка башни была особым святилищем для бога.
В тёплом климате Ближнего Востока дом не был так важен.
Большая часть жизни еврейской семьи происходила на открытом воздухе.
Женщины готовили во дворе; магазины представляли собой просто открытые прилавки, выходящие на улицу. Для строительства домов использовался камень.
В земле Ханаан не было больших лесов, поэтому дерево было чрезвычайно дорогим.
Гренландия была заселена скудно. В скандинавских сагах говорится, что Эрик Рыжий был сослан из Исландии за убийство и, отправившись дальше на запад, открыл Гренландию и назвал её Гренландией.
Но независимо от его открытия, эскимосские племена уже жили там в то время.
Хотя каждая страна была 'скандинавской', между народами, королями, обычаями и историей Дании, Швеции, Норвегии и Исландии было много различий.
Если вы смотрели фильм «Сокровище нации», вы можете подумать, что карта сокровищ была написана на обратной стороне Декларации независимости.
Однако это неправда. Хотя на обороте документа что-то написано, это не карта сокровищ.
На обратной стороне Декларации независимости были написаны слова: "Оригинал Декларации независимости от 4 июля 1776 года". Текст появляется внизу документа, вверх ногами.
Хотя никто точно не знает, кто его написал, известно, что на раннем этапе своей жизни этот большой пергаментный документ (его размеры 75,6 см на 62,2 см) был свернут для хранения.
Итак, вероятно, что обозначение было добавлено просто как ярлык.
Высадка в День Д и последующие сражения освободили север Франции, но юг всё ещё оставался несвободным.
Им управляли представители "вишистской" Франции. Это были французы, которые заключили мир с немцами в 1940 году и сотрудничали с оккупантами, вместо того чтобы сражаться с ними.
15 августа 1940 года союзники вторглись в южную Францию, операция называлась "Операция Драгун".
Всего за две недели американские и свободные французские силы освободили юг Франции и повернули в сторону Германии.
Цивилизация — это единая культура, разделяемая значительной большой группой людей, которые живут и работают совместно, общество.
Слово «цивилизация» происходит от латинского civilis, означающего гражданский, связанного с латинским civis, означающим гражданин, и civitas, означающим город или город-государство, что также каким-то образом определяет масштаб общества.
Город-государства являются предшественниками наций. Цивилизационная культура предполагает передачу знаний через несколько поколений, долгосрочное культурное наследие и справедливое распространение.
Незначительные культуры часто исчезают, не оставляя существенных исторических свидетельств, и не признаются достойными цивилизациями.
Во время Войны за независимость тринадцать штатов впервые сформировали слабое центральное правительство, в составе которого Конгресс был единственным компонентом, в соответствии со Статьями Конфедерации.
Конгресс не имел полномочий облагать налоги, и, поскольку отсутствовали национальная исполнительная власть и судебная система, он полагался на государственные власти, которые часто проявляли несговорчивость, для обеспечения исполнения всех своих актов.
Он также не имел полномочий отменять налоговые законы и тарифы между штатами.
Статьи требовали единогласного согласия всех штатов, прежде чем они могли быть изменены, и штаты относились к центральному правительству так легкомысленно, что их представители часто отсутствовали.
Национальная футбольная команда Италии наряду с национальной футбольной командой Германии является второй самой успешной командой в мире и стала чемпионом мира FIFA в 2006 году.
Популярные виды спорта включают футбол, баскетбол, волейбол, водное поло, фехтование, регби, велоспорт, хоккей на льду, роллер-хоккей и автогонки Формулы-1.
Зимние виды спорта наиболее популярны в северных регионах, где итальянцы участвуют в международных соревнованиях и Олимпийских играх.
Япония включает в себя почти 7,000 островов (самый большой из них — Хонсю), что делает Японию седьмым по величине островом в мире!
Из-за группы/кластер островов, которыми обладает Япония, с географической точки зрения Японию часто называют "архипелагом".
Тайвань начал свой путь еще в XV веке, когда европейские мореплаватели, проплывая мимо, записали название острова как Ilha Formosa, или Прекрасный остров.
В 1624 году Нидерландская Ост-Индская компания основывает базу на юго-западе Тайваня, начиная трансформацию практик производства зерна у аборигенов и привлекая китайских рабочих для работы на своих рисовых и сахарных плантациях.
В 1683 году силы династии Цин (1644-1912) взяли под контроль западные и северные прибрежные районы Тайваня, и в 1885 году Тайвань был объявлен провинцией Цинской империи.
В 1895 году, после поражения в Первой японо-китайской войне (1894-1895), правительство Цин подписывает Симоносекский договор, по которому оно передает суверенитет над Тайванем Японии, правившей островом до 1945 года.
Мачу-Пикчу состоит из трех основных построек, а именно Интиуатаны, Храма Солнца и Комнаты трех окон.
Большинство зданий на краях комплекса были перестроены, чтобы дать туристам лучшее представление о том, как они выглядели изначально.
К 1976 году тридцать процентов Мачу-Пикчу было восстановлено, и восстановление продолжается до сегодняшнего дня.
Например, самым распространенным форматом фотосъемки в мире является 35мм, который был доминирующим размером пленки в конце эры аналогового кино.
Он все еще производится сегодня, но, что более важно, его соотношение сторон унаследовано форматами сенсоров изображения цифровых камер.
Формат 35 мм на самом деле, что несколько запутанно, составляет 36 мм в ширину и 24 мм в высоту.
Соотношение сторон этого формата (разделив на двенадцать, чтобы получить самое простое соотношение целых чисел) считается равным 3:2.
Многие распространенные форматы (например, семейство форматов APS) равны этому соотношению сторон или близки к нему.
Часто злоупотребляемое и часто высмеиваемое правило третей – это простая рекомендация, создающая динамизм, одновременно сохраняя определенный порядок в изображении.
В нем говорится, что наиболее эффективное место для основного объекта расположено на пересечении линий, делящих изображение на трети по вертикали и горизонтали (см. пример).
В этот период европейской истории католическая церковь, ставшая богатой и могущественной, оказалась под пристальным вниманием.
На протяжении более тысячи лет христианская религия объединяла европейские государства, несмотря на различия в языке и обычаях.
Её вездесущая сила повлияла на всех, от короля до простолюдина.
Один из основных христианских принципов заключается в том, что богатство следует использовать для уменьшения страданий и бедности, а денежные средства церкви предназначены именно для этой цели.
Центральная власть церкви находилась в Риме более тысячи лет, и эта концентрация власти и денег заставила многих задуматься, соблюдается ли этот принцип.
Вскоре после начала военных действий Великобритания начала морскую блокаду Германии.
Стратегия оказалась эффективной, отрезав жизненно важные военные и гражданские поставки, хотя эта блокада нарушила общепризнанное международное право, закреплённое несколькими международными соглашениями за последние два столетия.
Британия установила мины в международных водах, чтобы предотвратить вход любых судов в определенные участки океана, создавая опасность даже для нейтральных кораблей.
Поскольку реакция на эту тактику была ограниченной, Германия ожидала аналогичной реакции на свою неограниченную подводную войну.
В 1920-х годах преобладающие настроения большинства граждан и наций были настроены на пацифизм и изоляцию.
После того как народы увидели ужасы и зверства войны в период Первой мировой войны, они стремились избежать подобной ситуации в будущем.
В 1884 году Тесла переехал в Соединенные Штаты Америки, чтобы принять предложение о работе в компании Эдисона в Нью-Йорке.
Он прибыл в США с четырьмя центами на счету, книгой стихов и рекомендательным письмом от Чарльза Батчера (его руководителя на предыдущем месте работы) для Томаса Эдисона.
Древний Китай имел уникальный способ демонстрировать различные временные периоды; каждый этап китайской истории или каждая правящая семья представляли собой особенную династию.
Также между каждой династией был нестабильный период разделенных провинций. Наиболее известным из этих периодов является эпоха Трех Королевств, которая длилась 60 лет между династиями Хань и Цзинь.
В эти периоды происходили ожесточенные сражения между многими вельможами, сражавшимися за трон.
Эпоха Трех Королевств была одной из самых кровопролитных в истории Древнего Китая, тысячи людей погибли, сражаясь за право занять высший трон в великом дворце в Сиане.
Существует множество социальных и политических последствий, таких как использование метрической системы, переход от абсолютизма к республиканизму, национализм и убежденность в том, что страна принадлежит народу, а не одному правителю.
После революции занятия были открыты для всех мужских кандидатов, позволяя наиболее амбициозным и успешным добиваться успеха.
То же самое касается армии, потому что вместо того, чтобы армейские звания основывались на классе, они теперь основывались на калибре.
Французская революция также вдохновила многих других угнетенных представителей рабочего класса в других странах начать свои собственные революции.
Мухаммад был глубоко заинтересован вопросами, выходящими за пределы этой земной жизни. Он часто посещал пещеру, которая стала известна как "Хира", на горе "Нур" (свет) для размышлений.
Сама пещера, которая пережила века, дает очень яркое представление о духовных наклонностях Мухаммеда.
Отдыхая на вершине одной из гор к северу от Мекки, пещера полностью изолирована от остального мира.
На самом деле, найти это совсем непросто, даже если кто-то знает о его существовании. Попав в пещеру, наступает полная изоляция.
Ничего не видно, кроме ясного, красивого неба над головой и многочисленных гор вокруг. Очень мало можно увидеть или услышать изнутри пещеры.
Великая пирамида в Гизе — это единственное из семи чудес света, которое до сих пор стоит.
Построенная египтянами в третьем веке до нашей эры, Великая пирамида является одной из многих крупных пирамид, возведенных в честь умерших фараонов.
Плато Гиза, или "Некрополь Гизы" в египетской Долине Мертвых, содержит несколько пирамид (из которых великая пирамида является самой большой), несколько мелких гробниц, несколько храмов и великого Сфинкса.
Великая пирамида была создана в честь фараона Хуфу, и многие из меньших пирамид, гробниц и храмов были построены в честь жён и членов семьи Хуфу.
Знак «смычок вверх» выглядит как V, а знак «смычок вниз» как скоба или квадрат без нижней стороны.
Вверх означает, что вы должны начать с верхушки и толкать смычок, а вниз — вы должны начать с колодки (где ваша рука держит смычок) и тянуть его.
Взмахи вверх обычно создают более мягкий звук, в то время как взмахи вниз сильнее и более напористы.
Не стесняйтесь нанести свои собственные отметки карандашом, но помните, что напечатанные отметки смычка даны по музыкальной причине, поэтому их обычно следует соблюдать.
Испуганный король Людовик XVI, королева Мария Антуанетта, их двое маленьких детей (11-летняя Мария Тереза и четырехлетний Луи-Шарль) и сестра короля, мадам Елизавета, 6 октября 1789 года были вынуждены вернуться в Париж из Версаля толпой рыночных женщин.
В карете они возвращались в Париж, окруженные толпой людей, кричащих и выкрикивающих угрозы королю и королеве.
Толпа людей заставила короля и королеву держать окна их кареты широко открытыми.
В какой-то момент один из участников толпы махал перед испуганной королевой головой королевского стражника, убитого в Версале.
Военные расходы империализма США на завоевание Филиппин были оплачены самими филиппинцами.
Их вынудили платить налоги колониальному режиму США, чтобы покрыть значительную часть расходов и процентов по облигациям, выпущенным от имени правительства Филиппин через банковские дома Уолл-стрит.
Конечно, сверхприбыли, полученные от длительной эксплуатации филиппинского народа, составят основную выгоду американского империализма.
Чтобы понять Тамплиеров, необходимо понять контекст, который побудил к созданию ордена.
Эпоха, в которую происходили события, обычно называется Высоким Средневековьем, периодом европейской истории в XI, XII и XIII веках (1000–1300 гг. н.э.).
Высокому Средневековью предшествовало Раннее Средневековье и последовало Позднее Средневековье, которое, по общепринятому мнению, заканчивается около 1500 года.
Технологический детерминизм — это термин, который охватывает широкий спектр идей на практике, от продвижения технологий или технологического императива до строгого понимания того, что человеческая судьба управляется внутренней логикой, связанной с научными законами и их проявлением в технологиях.
Большинство интерпретаций технологического детерминизма разделяют две общие идеи: что развитие самой технологии следует по пути, который в значительной степени находится вне культурного или политического влияния, и что технология, в свою очередь, оказывает «влияние» на общества, которое является присущим, а не социально обусловленным.
Например, можно сказать, что автомобиль неизбежно ведет к развитию дорог.
Однако общенациональная дорожная сеть не является экономически жизнеспособной для небольшого количества автомобилей, поэтому разрабатываются новые методы производства, чтобы снизить стоимость владения автомобилем.
Массовое владение автомобилями также приводит к более высокой частоте аварий на дорогах, что приводит к изобретению новых методов в здравоохранении для восстановления поврежденных тел.
Романтизм имел значительный элемент культурного детерминизма, почерпнутого у таких писателей, как Гёте, Фихте, и Шлегель.
В контексте романтизма география формировала личности, и со временем возникли обычаи и культура, связанные с этой географией, и они, будучи в гармонии с местом общества, были лучше, чем произвольно навязанные законы.
Таким же образом, как Париж известен как столица моды современного мира, Константинополь считался столицей моды феодальной Европы.
Его известность как центра роскоши началась примерно в 400 году нашей эры и продолжалась до примерно 1100 года нашей эры.
Его статус снизился в течение двенадцатого века главным образом из-за того, что крестоносцы вернулись, привезя такие дары, как шелка и специи, которые ценились больше, чем то, что предлагали византийские рынки.
Именно в это время произошло перенесение титула Столицы моды из Константинополя в Париж.
Готический стиль достиг своего расцвета в период между 10-11 веками и 14 веком.
В начале одежда находилась под сильным влиянием византийской культуры на востоке.
Однако из-за медленных каналов связи стили на западе могли отставать на 25-30 лет.
К концу Средневековья Западная Европа начала развивать свой собственный стиль. Одним из крупнейших нововведений того времени, результатом крестовых походов, стало использование пуговиц для застегивания одежды.
Натуральное сельское хозяйство — это сельское хозяйство, осуществляемое для производства достаточного количества пищи, чтобы удовлетворить только нужды самого земледельца и его/ее семьи.
Натуральное сельское хозяйство — это простая, часто органическая система, использующая сохраненные семена, родные для экорегиона, в сочетании с севооборотом или другими относительно простыми методами для максимизации урожайности.
Исторически большинство фермеров занимались натуральным сельским хозяйством, и это все еще актуально во многих развивающихся странах.
Субкультуры объединяют единомышленников, которые чувствуют себя упущенными из виду на фоне общественных стандартов, и позволяют им развивать чувство идентичности.
Субкультуры могут быть отличительными из-за возраста, этнической принадлежности, класса, местоположения и/или пола участников.
Качества, которые определяют субкультуру как уникальную, могут быть лингвистическими, эстетическими, религиозными, политическими, сексуальными, географическими или представлять собой комбинацию факторов.
Члены субкультуры часто демонстрируют свою принадлежность через характерное и символическое использование стиля, которое включает в себя моду, манеры и жаргон.
Один из самых распространённых методов, используемых для иллюстрации важности социализации, заключается в том, чтобы обратиться к немногим несчастным случаям детей, которые из-за пренебрежения, несчастья или умышленного насилия не были социализированы взрослыми в процессе взросления.
Таких детей называют "дикими" или децкими Маугли. Некоторые дикие дети были изолированы людьми (обычно собственными родителями); в некоторых случаях это брошенное дитя было следствием отвержения родителями ребёнка с тяжёлой интеллектуальной или физической инвалидностью.
Дети-маугли могли подвергаться жестокому обращению или травматическим переживаниям, прежде чем их бросили или они сбежали.
Говорят, что некоторых из них вырастили животные; утверждается, что некоторые из них жили в дикой природе в одиночку.
Когда ребенок полностью воспитан нелюдьми, дикий ребенок проявляет поведение (в пределах физических возможностей), почти полностью похожее на поведение конкретного животного, например, его страх или безразличие к людям.
Хотя проектное обучение должно облегчать и делать обучение более интересным, поддержка идет на шаг дальше.
Строительные леса — это не метод обучения, а скорее вспомогательное средство, которое предоставляет поддержку людям, переживающим новый опыт обучения, например, при использовании новой компьютерной программы или начале нового проекта.
Подмостки могут быть как виртуальными, так и реальными, другими словами, учитель является формой подмостков, но таким же является маленький человечек-скрепка в Microsoft Office.
Виртуальные опоры интегрированы в программное обеспечение и предназначены для того, чтобы ставить вопросы, давать подсказки и объяснять процедуры, которые могут оказаться слишком сложными для выполнения студентом самостоятельно.
Дети помещаются под опеку по самым различным причинам, которые варьируются от пренебрежения, до жестокого обращения и даже до вымогательства.
Ни один ребенок не должен расти в среде, которая не является заботливой, поддерживающей и образовательной, но многие дети оказываются в такой ситуации.
Мы воспринимаем систему приемной опеки как зону безопасности для этих детей.
Наша система приемного воспитания должна обеспечивать безопасные дома, любящих опекунов, стабильное образование и надежное медицинское обслуживание.
Приемная забота должна обеспечивать все необходимые условия, которых не было в доме, из которого их ранее забрали.
Интернет сочетает в себе элементы как массовой, так и межличностной коммуникации.
Отличительные характеристики Интернета приводят к дополнительным измерениям с точки зрения подхода использования и удовлетворения.
Например, «обучение» и «социализация» предлагаются как важные мотивации для использования Интернета (James et al., 1995).
«Личное участие» и «продолжающиеся взаимоотношения» также были выявлены Эйгми и МакКордом (1998) как новые аспекты мотивации, когда они исследовали реакцию аудитории на веб-сайты.
Использование видеозаписи привело к важным открытиям в интерпретации микро-выражений, движений лица, которые длятся всего несколько миллисекунд.
В частности, утверждается, что можно определить, лжет ли человек, правильно интерпретируя микроэкспрессии.
Оливер Сакс, в своей статье "Речь Президента", указал на то, как люди, которые не могут понимать речь из-за повреждений мозга, тем не менее способны точно оценивать искренность.
Он даже предполагает, что такими способностями в интерпретации человеческого поведения могут обладать животные, такие как домашние собаки.
Исследования двадцатого века показали, что существуют два пула генетической вариации: скрытая и выраженная.
Мутация добавляет новую генетическую вариацию, а отбор удаляет её из пула выраженной вариации.
Сегрегация и рекомбинация перемещают вариации между двумя пулами из поколения в поколение.
На саванне примату с пищеварительной системой, подобной человеческой, сложно удовлетворить свои потребности в аминокислотах за счет доступных растительных ресурсов.
Более того, несоблюдение этого ведет к серьезным последствиям: задержке роста, недоеданию и, в конечном итоге, смерти.
Наиболее доступными растительными ресурсами были бы белки, содержащиеся в листьях и бобовых, но они тяжело перевариваются приматами, такими как мы, если их не приготовить.
Напротив, животные продукты (муравьи, термиты, яйца) не только легко усваиваются, но и обеспечивают высококачественными белками, содержащими все незаменимые аминокислоты.
Учитывая все обстоятельства, мы не должны удивляться, если наши собственные предки решили свою "проблему с белками" примерно так же, как шимпанзе на саванне делают это сегодня.
Прерывание сна — это процесс сознательного пробуждения в течение обычного периода сна с последующим повторным засыпанием через короткий промежуток времени (10–60 минут).
Это можно легко сделать, используя относительно тихий будильник, чтобы привести вас в сознание, не разбудив полностью.
Если вы обнаружите, что в полусне сбрасываете будильник, его можно поставить на другую сторону комнаты, заставляя вас вставать с постели, чтобы его выключить.
Другие варианты, основанные на биоритмах, включают употребление большого количества жидкости (особенно воды или чая, признанного диуретика) перед сном, что заставляет вставать для мочеиспускания.
Количество внутреннего покоя, которым обладает человек, обратно пропорционально уровню напряжения в его теле и духе.
Чем ниже напряжение, тем более позитивна присутствующая жизненная сила. У каждого человека есть потенциал найти абсолютный мир и удовлетворение.
Каждый может достичь просветления. Единственное, что стоит на пути к этой цели, — это наше собственное напряжение и негатив.
Тибетский буддизм основан на учениях Будды, но был расширен посредством махаянского пути любви и множеством техник из индийской йоги.
В принципе тибетский буддизм очень прост. Он состоит из кундалини-йоги, медитации и пути всеобъемлющей любви.
С помощью Кундалини-йоги энергия Кундалини (энергия просветления) пробуждается через йогические позы, дыхательные упражнения, мантры и визуализации.
Центр тибетской медитации — это йога божеств. Через визуализацию различных божеств энергетические каналы очищаются, активируются чакры и создаётся сознание просветления.
Германия была общим врагом во Второй мировой войне, что привело к сотрудничеству между СССР и США. С окончанием войны столкновения систем, процессов и культур привели к разладу между странами.
Через два года после окончания войны бывшие союзники стали врагами, и началась Холодная война.
Это должно было длиться следующие 40 лет и велось бы по-настоящему, руками марионеточных армий, на полях сражений от Африки до Азии, в Афганистане, на Кубе и во многих других местах.
К 17 сентября 1939 года польская оборона уже была сломлена, и единственной надеждой оставалось отступление и перегруппировка на румынском плацдарме.
Однако эти планы фактически устарели почти за одну ночь, когда более 800 000 солдат Красной Армии Советского Союза вошли и создали Белорусский и Украинский фронты после вторжения в восточные районы Польши, нарушив Рижский мирный договор, Советско-Польский пакт о ненападении и другие международные договоры, как двухсторонние, так и многосторонние.
Использование кораблей для транспортировки товаров является самым эффективным способом перемещения большого количества людей и товаров через океаны.
Задача военно-морских сил традиционно заключалась в том, чтобы обеспечить вашей стране возможность перемещать своих людей и товары, одновременно мешая врагу перемещать его людей и товары.
Одним из самых примечательных недавних примеров этого была Североатлантическая кампания Второй мировой войны. Американцы пытались перебросить людей и материалы через Атлантический океан, чтобы помочь Великобритании.
В то же время немецкий флот, используя главным образом подводные лодки, пытался остановить это движение.
Если бы союзники потерпели неудачу, Германия, вероятно, смогла бы завоевать Британию, как и остальную Европу.
Козы, по-видимому, были впервые одомашнены примерно 10,000 лет назад в горах Загрос в Иране.
Древние культуры и племена начали содержать их для легкого доступа к молоку, шерсти, мясу и шкурам.
Домашние козы обычно содержались в стадах, которые бродили по холмам или другим пастбищам, часто за ними ухаживали козопасцы, которые часто были детьми или подростками, подобно более известным пастухам. Эти методы пастьбы до сих пор используются и сегодня.
Вагонные пути строились в Англии уже в 16 веке.
Хотя вагонетки состояли всего лишь из параллельных планок дерева, они позволяли лошадям, тянущим их, развивать большую скорость и перевозить более тяжелые грузы, чем по немного более грубым дорогам того времени.
Шпалы были введены довольно рано для удержания рельсов на месте. Постепенно, однако, стало понятно, что рельсы будут более эффективными, если на верхней части будут железные полосы.
Это стало обычной практикой, но железо вызывало больший износ деревянных колес вагонов.
Со временем деревянные колёса были заменены железными. В 1767 году были введены первые полностью железные рельсы.
Первым известным способом передвижения была ходьба, люди начали ходить прямо два миллиона лет назад с появлением Homo Erectus (что означает прямоходящий человек).
Их предшественники, австралопитеки, не ходили прямо так же привычно.
Специализации на двуногость обнаружены в ископаемых Australopithecus, датируемых 4,2-3,9 миллиона лет назад, хотя Sahelanthropus мог ходить на двух ногах уже семь миллионов лет назад.
Мы можем начать жить более экологично, можем присоединиться к экологическому движению, и даже можем стать активистами, чтобы в какой-то степени уменьшить страдания в будущем.
Это похоже на симптоматическое лечение во многих случаях. Однако, если мы не хотим только временного решения, то мы должны найти корень проблем и деактивировать их.
Очевидно, что мир сильно изменился из-за научных и технологических достижений человечества, и проблемы стали более серьезными из-за перенаселения и расточительного образа жизни человечества.
После принятия Конгрессом 4 июля рукописный черновик, подписанный президентом Конгресса Джоном Хэнкоком и секретарем Чарльзом Томсоном, был затем отправлен в нескольких кварталах оттуда в типографию Джона Данлапа.
В течение ночи было изготовлено от 150 до 200 копий, теперь известных как "широкие листовки Данлапа".
Первое публичное чтение документа было проведено Джоном Никсоном во дворе Зала независимости 8 июля.
Один экземпляр был отправлен Джорджу Вашингтону 6 июля, который приказал зачитать его своим войскам в Нью-Йорке 9 июля. Копия достигла Лондона 10 августа.
Известные 25 бродсайдов Данлапа — самые старые сохранившиеся копии документа. Оригинальная рукописная копия не сохранилась.
Многие палеонтологи сегодня считают, что одна группа динозавров выжила и жива по сей день. Мы называем их птицами.
Многие люди не думают о них как о динозаврах, потому что у них есть перья, и они могут летать.
Но многие вещи в птицах все еще напоминают динозавров.
У них ноги с чешуйками и когтями, они откладывают яйца и ходят на двух задних ногах, как тираннозавр.
Почти все используемые сегодня компьютеры работают на основе манипуляций с информацией, которая закодирована в виде двоичных чисел.
Двоичное число может иметь только одно из двух значений, т.е. 0 или 1, и эти числа называются двоичными цифрами - или битами, используя компьютерный жаргон.
Внутреннее отравление может не быть сразу очевидным. Симптомы, такие как рвота, достаточно общие, чтобы нельзя было сделать немедленный диагноз.
Лучшим признаком внутреннего отравления может быть наличие открытого контейнера с лекарствами или токсичными бытовыми химикатами.
Проверьте этикетку на наличие конкретных инструкций по оказанию первой помощи для этого конкретного яда.
Термин «баг» энтомологи используют в формальном смысле для этой группы насекомых.
Этот термин происходит из древнего знакомства с клопами, которые являются насекомыми, высоко адаптированными для паразитирования на людях.
Оба вида - хищнецы и клопы - являются нидиколами, адаптированы к жизни в гнездах или жилище своего хозяина.
По всей территории Соединённых Штатов Америки известно около 400 000 случаев рассеянного склероза (РС), что делает его ведущим неврологическим заболеванием среди молодых и людей среднего возраста.
РС — это заболевание, которое поражает центральную нервную систему, состоящую из головного мозга, спинного мозга и зрительного нерва.
Исследования показали, что женщины в два раза более склонны к возникновению множественного склероза, чем мужчины.
Пара может решить, что им невыгодно или это не в интересах их ребенка растить ребенка.
Эти пары могут принять решение о планировании усыновления для своего ребенка.
При усыновлении биологические родители лишаются родительских прав, чтобы другая пара могла воспитывать ребенка.
Основная цель науки — разобраться, как устроен мир, с помощью научного метода. Этот метод, по сути, направляет большинство научных исследований.
Однако это не единственный метод: эксперименты и эксперимент — это тест, который используется для устранения одной или нескольких возможных гипотез. Задавание вопросов и проведение наблюдений также направляют научные исследования.
Натуралисты и философы сосредоточились на классических текстах и, в частности, на Библии на латыни.
Принятыми были взгляды Аристотеля на все вопросы науки, включая психологию.
По мере того как знания греческого языка угасали, Запад оказался оторванным от своих греческих философских и научных корней.
Многие наблюдаемые ритмы в физиологии и поведении часто критически зависят от наличия эндогенных циклов и их производства биологическими часами.
Периодические ритмы, которые не являются просто реакциями на внешние периодические сигналы, были задокументированы для большинства живых существ, включая бактерии, грибы, растения и животных.
Биологические часы – это саморазвивающиеся осцилляторы, которые будут продолжать цикл свободного бега даже при отсутствии внешних сигналов.
Эксперимент Херши и Чейза был одним из основных доказательств того, что ДНК является генетическим материалом.
Херши и Чейз использовали фаги, или вирусы, чтобы ввести свою ДНК в бактерию.
Они провели два эксперимента, отмечая либо ДНК фага радиоактивным фосфором, либо белок фага радиоактивной серой.
Мутации могут оказывать различные эффекты в зависимости от типа мутации, значимости пораженного участка генетического материала и от того, являются ли пораженные клетки клетками половой линии.
Только мутации в герминогенных клетках могут передаваться детям, в то время как мутации в других местах могут вызывать гибель клеток или рак.
Туризм на основе природных ресурсов привлекает людей, интересующихся посещением природных территорий с целью наслаждения пейзажами, включая растительный и животный мир.
Примеры мероприятий на месте включают охоту, рыбалку, фотографирование, наблюдение за птицами, посещение парков и изучение информации об экосистеме.
Примером является посещение, фотографирование и изучение орангутанов на Борнео.
Каждое утро люди покидают маленькие городки на машинах, чтобы поехать на работу, и их проезжают мимо другие, для которых местом работы является тот самый город, который они только что покинули.
В этом динамичном транспортном шаттле все каким-то образом связаны с транспортной системой, основанной на частных автомобилях, и поддерживают её.
Современная наука свидетельствует о том, что эта огромная углеродная экономика вывела биосферу из одного из её стабильных состояний, которое поддерживало развитие человечества на протяжении последних двух миллионов лет.
Каждый участвует в жизни общества и пользуется транспортными системами. Почти все жалуются на транспортные системы.
В развитых странах вы редко слышите подобные жалобы на качество воды или обрушение мостов.
Почему транспортные системы вызывают столько жалоб, почему они ежедневно выходят из строя? Транспортные инженеры просто некомпетентны? Или происходит что-то более фундаментальное?
Поток движения - это изучение перемещения отдельных водителей и транспортных средств между двумя точками и взаимодействий, которые они осуществляют друг с другом.
К сожалению, изучение потока движения затруднено, поскольку поведение водителей нельзя предсказать со стопроцентной точностью.
К счастью, водители, как правило, ведут себя в достаточно предсказуемом диапазоне; таким образом, транспортные потоки имеют некоторую разумную последовательность и могут быть примерно математически представлены.
Для более точного представления потока движения были установлены отношения между тремя основными характеристиками: (1) поток, (2) плотность и (3) скорость.
Эти отношения помогают в планировании, проектировании и эксплуатации дорожных объектов.
Насекомые были первыми животными, которые освоили воздух. Их способность летать помогала им легче ускользать от врагов и эффективнее находить пищу и партнеров.
Большинство насекомых имеют преимущество в том, что могут складывать свои крылья вдоль тела.
Это дает им более широкий выбор небольших мест, где можно спрятаться от хищников.
Сегодня единственными насекомыми, которые не могут сложить крылья назад, являются стрекозы и подёнки.
Тысячелетия назад человек по имени Аристарх заявил, что Солнечная система движется вокруг Солнца.
Некоторые люди считали, что он был прав, но многие верили в обратное; что Солнечная система вращается вокруг Земли, включая Солнце (и даже другие звезды).
Это кажется разумным, потому что Земля не ощущается подвижной, правда?
Река Амазонка - вторая по длине и самая большая река на Земле. Она несет более чем в 8 раз больше воды, чем вторая по величине река.
Амазонка также является самой широкой рекой на Земле, в некоторые моменты достигая шести миль в ширину.
Полные 20 процентов воды, которая вытекает из рек планеты в океаны, приходится на Амазонку.
Основная часть реки Амазонка составляет 6,387 км (3,980 миль). Она собирает воду из тысяч меньших рек.
Хотя строительство пирамид из камня продолжалось до конца Древнего Царства, пирамиды Гизы так и не были превзойдены по своим размерам и техническому мастерству их постройки.
Древние египтяне Нового царства восхищались памятниками своих предшественников, которым к тому времени было более тысячи лет.
Население Ватикана составляет около 800 человек. Это самое маленькое независимое государство в мире и страна с самым низким населением.
Ватикан использует итальянский язык в своем законодательстве и официальных коммуникациях.
Итальянский также является повседневным языком, используемым большинством тех, кто работает в государстве, в то время как латинский часто используется в религиозных церемониях.
Все граждане Ватикана являются римскими католиками.
Люди знали о таких основных химических элементах, как золото, серебро и медь с древности, так как они все встречаются в природе в самородной форме и их относительно просто добывать с помощью примитивных инструментов.
Аристотель, философ, выдвинул теорию, что всё состоит из смеси одного или нескольких из четырёх элементов. Это земля, вода, воздух и огонь.
Это больше походило на четыре состояния материи (в том же порядке): твердое, жидкое, газообразное и плазма, хотя он также теоретизировал, что они превращаются в новые вещества, формируя то, что мы видим.
Сплавы представляют собой в основном смесь двух или более металлов. Не забывайте, что в периодической таблице много элементов.
Элементы, такие как кальций и калий, считаются металлами. Конечно, существуют также металлы, такие как серебро и золото.
Вы также можете иметь сплавы, которые содержат небольшое количество неметаллических элементов, таких как углерод.
Всё во Вселенной состоит из материи. Вся материя состоит из крошечных частиц, называемых атомами.
Атомы настолько невероятно малы, что их триллионы могут поместиться в точку в конце этого предложения.
Таким образом, карандаш стал хорошим другом для многих людей, когда он появился.
К сожалению, с появлением новых методов письма карандаш был отнесен к менее значимому статусу и использованию.
Люди теперь пишут сообщения на экранах компьютеров, и им никогда не приходится приближаться к точилке.
Остаётся только гадать, чем станет клавиатура, когда появится что-то более новое.
Атомная бомба работает на принципе, что для объединения ядра, содержащего много протонов и нейтронов, требуется энергия.
Это своего рода как катить тяжелую тележку вверх по холму. Разделение ядра снова высвобождает часть этой энергии.
Некоторые атомы имеют нестабильные ядра, что означает, что они склонны распадаться при минимальном внешнем воздействии или вовсе без него.
Поверхность Луны состоит из камней и пыли. Внешний слой Луны называется корой.
Кора около 70 км толщиной на ближней стороне и 100 км толщиной на дальней стороне.
Под мариами она тоньше, а под нагорьями толще.
Возможно, на ближайшей стороне больше мари, потому что кора тоньше. Лаве было легче подняться на поверхность.
Теории мотивации сосредоточены на поиске того, что движет людьми или привлекает их.
Эти теории предполагают, что у людей есть определенные потребности и/или желания, которые были усвоены по мере их взросления.
Эти теории рассматривают, что именно в некоторых людях побуждает их желать то, что они хотят, и какие вещи в их окружении заставят их делать или не делать определенные вещи.
Две популярные теории содержания — это теория иерархии потребностей Маслоу и теория двух факторов Герцберга.
Вообще говоря, когда менеджеры начинают руководить своими бывшими коллегами, могут возникнуть два типа поведения. На одном конце спектра — попытки остаться «одним из своих».
Этот тип менеджера испытывает сложности с принятием непопулярных решений, проведением дисциплинарных мер, оценкой производительности, распределением ответственности и привлечением людей к ответственности.
На другом конце спектра человек превращается в неузнаваемую личность, которая считает, что должна изменить все, что делала команда, и сделать это по-своему.
В конце концов, лидер несет конечную ответственность за успех и неудачу команды.
Такое поведение зачастую приводит к расколу между руководителями и остальной частью команды.
Виртуальные команды придерживаются тех же стандартов качества, что и обычные команды, но существуют тонкие различия.
Члены виртуальной команды часто выступают в качестве точки контакта для своей непосредственной физической группы.
Они часто имеют больше автономии, чем обычные члены команды, поскольку их команды могут встречаться в соответствии с различными часовыми поясами, которые могут не пониматься их местным руководством.
Присутствие настоящей «невидимой команды» (Ларсон и ЛаФасто, 1989, с. 109) также является уникальной составляющей виртуальной команды.
«Невидимая команда» — это управленческая команда, которой подотчётен каждый из участников. Невидимая команда устанавливает стандарты для каждого участника.
Почему организация захочет пройти через трудоемкий процесс создания обучающей организации? Одной из целей внедрения концепций организационного обучения является инновация.
Когда все доступные ресурсы эффективно используются в функциональных отделах организации, может проявляться креативность и изобретательность.
В результате, процесс совместной работы организации для преодоления препятствия может привести к новому инновационному процессу, чтобы удовлетворить потребности клиента.
Прежде чем организация сможет быть инновационной, руководство должно создать культуру инноваций, а также обмен знаниями и организационное обучение.
Ангел (2006) объясняет подход Континуума как метод, используемый для помощи организациям в достижении более высокого уровня производительности.
Нейробиологические данные предоставляют физические доказательства теоретического подхода к исследованию когнитивных процессов. Следовательно, это сужает область исследования и делает его гораздо более точным.
Корреляция между патологией мозга и поведением поддерживает ученых в их исследовании.
Известно уже давно, что различные виды повреждений мозга, травмы, поражения и опухоли влияют на поведение и вызывают изменения в некоторых психических функциях.
Возникновение новых технологий позволяет нам видеть и исследовать структуры и процессы мозга, которые никогда ранее не были видны.
Это предоставляет нам много информации и материала для построения моделей симуляции, которые помогают нам понять процессы в нашем сознании.
Хотя искусственный интеллект имеет сильную ассоциацию с научной фантастикой, он представляет собой очень важную отрасль компьютерных наук, занимающуюся поведением, обучением и интеллектуальной адаптацией в машине.
Исследования в области искусственного интеллекта предполагают создание машин для автоматизации задач, требующих разумного поведения.
Примеры включают контроль, планирование и составление расписаний, возможность отвечать на запросы и вопросы клиентов, а также распознавание рукописного ввода, голоса и лица.
Такие вещи стали отдельными дисциплинами, которые сосредоточены на предоставлении решений для реальных жизненных проблем.
Система искусственного интеллекта теперь часто используется в областях экономики, медицины, инженерии и вооруженных силах, а также была встроена в несколько программ для домашних компьютеров и видеоигр.
Экскурсии составляют значительную часть учебного процесса. Довольно часто учитель хотел бы сводить своих учеников в такие места, куда поездка на автобусе невозможна.
Технологии предлагают решение с виртуальными экскурсиями. Студенты могут смотреть на музейные артефакты, посетить аквариум или восхищаться прекрасным искусством, сидя со своим классом.
Виртуальное участие в экскурсии — это также отличный способ поразмышлять о поездке и поделиться опытом с будущими классами.
Например, каждый год ученики школы Беннет в Северной Каролине создают веб-сайт о своей поездке в столицу штата. Каждый год сайт обновляется, но старые версии остаются в сети в качестве электронного альбома.
Блоги также могут помочь улучшить письменные навыки студентов. Хотя студенты часто начинают свой блог с небрежной грамматикой и орфографией, наличие аудитории обычно меняет это.
Поскольку студенты часто являются самой критичной аудиторией, автор блога начинает стремиться улучшать письмо, чтобы избежать критики.
Также ведение блога «заставляет студентов становиться более искушенными в мире вокруг них». Необходимость поддерживать интерес аудитории вдохновляет студентов быть умными и интересными (Тото, 2004).
Ведение блогов - это инструмент, который вдохновляет на сотрудничество и побуждает студентов расширять обучение далеко за пределы традиционного школьного дня.
Надлежащее использование блогов "может помочь студентам стать более аналитичными и критичными; активно отвечая на материалы из Интернета, студенты могут определять свои позиции в контексте чужих текстов, а также излагать свои собственные взгляды на определенные вопросы" (Оравец, 2002).
Оттава — очаровательная двуязычная столица Канады, которая предлагает множество художественных галерей и музеев, демонстрирующих прошлое и настоящее страны.
Дальше на юг находятся Ниагарский водопад, а на севере расположен неосвоенный природный уголок Мускоки и дальше.
Все эти вещи и многое другое подчеркивают Онтарио как то, что считается типично канадским по мнению иностранцев.
Большие районы дальше на север довольно редко населены, а некоторые из них – почти необитаемая дикая местность.
Для сравнения численности населения, что удивляет многих: в США проживает больше афроамериканцев, чем граждан Канады.
Восточноафриканские острова находятся в Индийском океане у восточного побережья Африки.
Мадагаскар является, безусловно, самым большим, и сам по себе континентом, когда дело касается дикой природы.
Большинство мелких островов являются независимыми государствами или связаны с Францией и известны как роскошные пляжные курорты.
Арабы также принесли ислам на эти земли, и он прочно утвердился на Коморах и Майотте.
Европейское влияние и колониализм начались в XV веке, когда португальский исследователь Васко да Гама нашел путь через мыс из Европы в Индию.
На севере регион ограничен Сахелем, а на юге и западе - Атлантическим океаном.
Женщины: Рекомендуется, чтобы путешествующие женщины говорили, что они замужем, независимо от их фактического семейного положения.
Полезно также носить кольцо (только не такое, которое выглядит слишком дорогим).
Женщины должны понимать, что культурные различия могут привести к тому, что они будут считать домогательством, и это не редкость, когда за ними следуют, хватают за руку и т. д.
Будьте твёрды в том, чтобы отказывать мужчинам, и не бойтесь стоять на своём (культурные различия или нет, это не делает это приемлемым!).
Современный город Касабланка был основан берберскими рыбаками в X веке до н.э. и использовался финикийцами, римлянами и Меренидским государством в качестве стратегического порта под названием Анфа.
Португальцы разрушили его и перестроили под названием Каза Бранка, но в 1755 году после землетрясения забросили.
Марокканский султан перестроил город как Дару л-Бадья, и он получил название Касабланка от испанских торговцев, которые основали там свои торговые пункты.
Касабланка — одно из наименее интересных мест для шопинга во всем Марокко.
Вокруг старой Медины легко найти места, где продают традиционные марокканские товары, такие как тажины, керамика, кожаные изделия, кальяны и целый спектр безделушек, но все это предназначено для туристов.
Гома — это туристический город Демократической Республики Конго на крайнем востоке, недалеко от Руанды.
В 2002 году Гома была разрушена лавой из вулкана Ньирагонго, которая погребла большую часть улиц города, особенно центр города.
Хотя в Гоме относительно безопасно, любые поездки за пределы города следует изучать, чтобы понять ситуацию с продолжающимися боевыми действиями в провинции Северное Киву.
Город также является отправной точкой для восхождения на вулкан Ньирагонго, а также для одного из самых доступных по цене трекингов за горными гориллами в Африке.
Вы можете воспользоваться бода-бода (мотоциклетным такси), чтобы передвигаться по Гоме. Обычная (местная) цена составляет ~500 конголезских франков за короткую поездку.
Вместе с его относительной недоступностью, "Тимбукту" стало использоваться как метафора для экзотических, дальних земель.
Сегодня Тимбукту — это бедный город, хотя его репутация делает его туристической достопримечательностью, и у него есть аэропорт.
В 1990 году он был внесён в список объектов всемирного наследия, находящихся под угрозой, из-за угрозы песков пустыни.
Это была одна из главных остановок во время специального выпуска Генри Луи Гейтса на PBS «Чудеса африканского мира».
Город резко отличается от других городов страны, так как в нем больше арабского колорита, чем африканского.
Национальный парк Крюгер (КНП) расположен на северо-востоке Южной Африки и тянется вдоль границы с Мозамбиком на востоке, с Зимбабве на севере, а с юга его ограничивает река Крокодайл.
Парк занимает площадь 19 500 км² и разделен на 14 различных экозон, каждая из которых поддерживает разнообразные формы дикой природы.
Это одна из главных достопримечательностей Южной Африки, и она считается флагманом Южноафриканских национальных парков (SANParks).
Как и во всех Национальных парках Южной Африки, за посещение парка взимаются ежедневные сборы на охрану природы и входные сборы.
Также может быть полезно приобрести Wild Card, который предоставляет доступ либо к избранным паркам в Южной Африке, либо ко всем Национальным паркам Южной Африки.
Гонконгский остров дал территории Гонконга её название и является местом, которое многие туристы считают основным объектом внимания.
Парад зданий, создающих горизонт Гонконга, сравнивают с сверкающей гистограммой, что становится очевидным благодаря водам гавани Виктория.
Чтобы насладиться лучшими видами Гонконга, покиньте остров и направляйтесь к набережной Коулун напротив.
Большая часть градостроительства на острове Гонконг плотно сосредоточена на засыпанной земле вдоль северного берега.
Это место, которое британские колонизаторы присвоили себе, так что если вы ищете свидетельства колониального прошлого территории, это хорошее место для начала.
Сундарбаны — это крупнейший прибрежный мангровый лесной массив в мире, простирающийся на 80 км (50 миль) вглубь Бангладеш и Индии от побережья.
Сундарбаны были объявлены объектом Всемирного наследия ЮНЕСКО. Часть леса на территории Индии называется Национальный парк Сундарбаны.
Леса — это не только мангровые болота, но и остатки могущественных джунглей, которые когда-то покрывали Гангскую равнину.
Сундарбаны занимают площадь в 3850 км², из которых примерно одна треть покрыта водой/болотами.
С 1966 года Сундарбаны являются заповедником дикой природы, и, по оценкам, в настоящее время в этом районе обитают 400 бенгальских тигров и около 30,000 пятнистых оленей.
Автобусы отправляются с межрайонного автовокзала (через реку) в течение всего дня, хотя большинство, особенно те, которые направляются на восток и в Джакар/Бумтанг, отправляются между 06:30 и 07:30.
Так как междугородние автобусы часто бывают полными, желательно покупать билет за несколько дней до поездки.
Большинство районов обслуживается небольшими японскими автобусами Coaster, которые комфортны и надежны.
Маршрутные такси — это быстрый и удобный способ добраться до близлежащих мест, таких как Паро (150 нгл) и Пунаха (200 нгл).
Мост через реку Ояпок — это вантовый мост. Он пересекает реку Ояпок, соединяя города Ояпоки в Бразилии и Сен-Жорж-де-л’Ояпок во Французской Гвиане.
Две башни возвышаются на высоту 83 метра, их длина составляет 378 метров, и на них есть две полосы шириной по 3,50 м каждая.
Вертикальный клиренс под мостом составляет 15 метров. Строительство было завершено в августе 2011 года, но мост не был открыт для движения до марта 2017 года.
Мост планируется полностью ввести в эксплуатацию в сентябре 2017 года, когда ожидается завершение работы бразильских таможенных пунктов.
Гуарани были самой значительной коренной группой, населявшей территорию, которая сейчас является восточной частью Парагвая, живя как полу-кочевые охотники, которые также занимались натуральным сельским хозяйством.
Регион Чако был домом для других групп коренных племён, таких как Гуайкуру и Пайагуа, которые выживали, занимаясь охотой, собирательством и рыболовством.
В XVI веке Парагвай, ранее называвшийся "Гигантской провинцией Индий", возник в результате встречи испанских завоевателей с местными коренными группами.
Испанцы начали период колонизации, который длился три столетия.
С момента основания Асунсьона в 1537 году Парагвай сумел сохранить много своего коренного характера и идентичности.
Аргентина хорошо известна как одна из лучших команд и игроков в мире по поло.
Самый крупный турнир года проходит в декабре на полях для поло в Лас-Каньитасе.
Меньшие турниры и матчи также можно увидеть здесь в другое время года.
Для новостей о турнирах и покупке билетов на матчи по поло смотрите Ассоциацию Аргентинского Поло.
Официальной валютой Фолклендских островов является фолклендский фунт (FKP), стоимость которого установлена эквивалентной одному британскому фунту (GBP).
Деньги можно обменять в единственном банке на островах, который находится в Стэнли напротив магазина FIC West.
Британские фунты, как правило, принимаются везде на островах, а в Стэнли также часто принимаются кредитные карты и доллары США.
На отдаленных островах кредитные карты, вероятно, не будут приниматься, хотя британская и американская валюта может приниматься; уточните у владельцев заранее, какой способ оплаты приемлем.
Обменять валюту Фолклендских островов за пределами островов практически невозможно, поэтому обменяйте деньги до выезда с островов.
Поскольку Монтевидео находится южнее экватора, там лето, когда в Северном полушарии зима, и наоборот.
Монтевидео находится в субтропиках; в летние месяцы температуры выше +30°C обычны.
Зима может быть обманчиво холодной: температура редко опускается ниже нуля, но ветер и влажность делают её более холодной, чем показывает термометр.
Существуют никаких особенных «сезонов дождей» и «засушливых периодов»: количество дождей остаётся примерно одинаковым на протяжении всего года.
Хотя многие животные в парке привыкли видеть людей, дикая природа все же остается дикой, и их не следует кормить или беспокоить.
Согласно администрации парка, держитесь на расстоянии как минимум 100 ярдов/метров от медведей и волков и 25 ярдов/метров от всех остальных диких животных!
Независимо от того, насколько они могут выглядеть кроткими, бизоны, лоси, лосины, медведи и почти все крупные животные могут нападать.
Каждый год десятки посетителей получают травмы, потому что не соблюдают безопасное расстояние. Эти животные крупные, дикие и потенциально опасные, поэтому дайте им пространство.
Кроме того, имейте в виду, что запахи привлекают медведей и других диких животных, поэтому избегайте переноски или приготовления пахучих продуктов и содержите лагерь в чистоте.
Апиа - столица Самоа. Город расположен на острове Уполу и его население составляет чуть менее 40,000 человек.
Апиа была основана в 1850-х годах и является официальной столицей Самоа с 1959 года.
Гавань стала местом печально известного морского противостояния в 1889 году, когда семь кораблей из Германии, США и Британии отказались покинуть гавань.
Все корабли были потоплены, кроме одного британского крейсера. Были потеряны почти 200 американских и немецких жизней.
Во время борьбы за независимость, организованной движением Мао, мирное собрание в городе привело к убийству верховного вождя Тупуа Тамасесе Леалофи III.
В Окленде много пляжей, так как он простирается на два порта. Самые популярные из них находятся в трёх районах.
Пляжи Северного побережья (в районе Северного порта) находятся на берегу Тихого океана и простираются от Лонг-Бей на севере до Девонпорта на юге.
Почти все они песчаные пляжи с безопасным купанием, и на большинстве из них тень обеспечивают деревья похутукава.
Пляжи на Тамаки Драйв находятся на гавани Уаитемата, в престижных районах Мишн Бэй и Сент-Хелиерс в Центральном Окленде.
Это иногда многолюдные семейные пляжи с большим выбором магазинов вдоль побережья. Купание безопасно.
Основное местное пиво называется "Номер Один", оно несложное по вкусу, но приятное и освежающее. Другое местное пиво называется "Манта".
Существуют многие французские вина, но новозеландские и австралийские вина могут лучше переносить транспортировку.
Местная водопроводная вода совершенно безопасна для питья, но бутылочную воду легко найти, если вы опасаетесь.
Для австралийцев идея "флэт уайт" кофе является чуждой. Короткий черный — это "эспрессо", капучино подается с горой сливок (а не пены), а чай подается без молока.
Горячий шоколад соответствует бельгийским стандартам. Фруктовые соки дорогие, но отличные.
Многие поездки к рифу совершаются в течение всего года, и травмы на рифе из-за любой из этих причин случаются редко.
Тем не менее, следуйте советам властей, соблюдайте все знаки и уделяйте особое внимание предупреждениям о безопасности.
Кубомедузы встречаются возле пляжей и устьев рек с октября по апрель к северу от 1770. Иногда их можно встретить и в другое время.
Акулы действительно существуют, однако они редко нападают на людей. Большинство акул боятся людей и уплывают прочь.
Соленоводные крокодилы не живут активно в океане, их основное место обитания находится в речных устьях к северу от Рокхэмптона.
Бронирование заранее дает путешественнику уверенность в том, что у него будет место для сна по прибытии в пункт назначения.
Туристические агентства часто имеют договоренности с конкретными отелями, хотя вы можете обнаружить, что возможна бронь и других видов размещения, таких как кемпинги, через туристическое агентство.
Турагентства обычно предлагают пакеты, которые включают завтрак, транспортировку до/из аэропорта или даже комбинированные пакеты с перелетом и отелем.
Они также могут сохранить за вами бронь, если вам нужно время, чтобы обдумать предложение или собрать другие документы для вашей поездки (например, визу).
Любые изменения или запросы должны быть направлены через туристического агента в первую очередь, а не напрямую в отель.
На некоторых фестивалях подавляющее большинство посетителей музыкальных фестивалей решают разбить лагерь на месте, и большинство из них считает это важной частью мероприятия.
Если вы хотите быть ближе к событиям, вам нужно приехать пораньше, чтобы занять место для кемпинга рядом с музыкой.
Помните, что, даже если музыка на главных сценах может закончиться, могут быть секции фестиваля, которые будут продолжать играть музыку до поздней ночи.
На некоторых фестивалях есть специальные зоны для кемпинга для семей с маленькими детьми.
Если вы пересекаете Северную Балтику зимой, проверьте расположение каюты, так как прохождение по льду вызывает довольно ужасный шум для тех, кто сильнее всего это ощущает.
Круизы по Санкт-Петербургу включают время в городе. Пассажиры круизов освобождаются от визовых требований (проверьте условия).
Казино обычно прилагают много усилий, чтобы увеличить время и деньги, потраченные гостями. Окна и часы обычно отсутствуют, а выходы могут быть трудно найти.
Обычно они предлагают специальные еду, напитки и развлечения, чтобы поддерживать гостей в хорошем настроении и удерживать их на территории.
Некоторые заведения предлагают алкогольные напитки за счет заведения. Однако опьянение ухудшает способность принимать решения, и все хорошие игроки знают, как важно оставаться трезвыми.
Любой, кто собирается ехать на высоких широтах или через горные перевалы, должен учитывать возможность снега, льда или морозных температур.
На ледяных и заснеженных дорогах трение низкое, и вы не можете ехать так, как если бы вы ехали по голому асфальту.
Во время метелей за очень короткое время может выпасть достаточно снега, чтобы вы застряли.
Видимость также может быть ограничена падающим или метущим снегом, или из-за конденсата или льда на окнах транспортного средства.
С другой стороны, ледяные и снежные условия являются нормой во многих странах, и движение в основном продолжается без перерывов круглый год.
Сафари, возможно, являются самым большим туристическим достоянием Африки и основным событием для многих посетителей.
Термин «сафари» в популярном использовании относится к поездкам по суше для наблюдения за потрясающей африканской дикой природой, особенно на саванне.
Некоторые животные, такие как слоны и жирафы, имеют тенденцию подходить близко к автомобилям, и стандартное оборудование позволит хорошо их рассмотреть.
Львы, гепарды и леопарды иногда бывают застенчивыми, и вы увидите их лучше в бинокль.
Пешеходное сафари (также называемое "пешая прогулка", "походное сафари" или "ходить пешком") заключается в пешем походе, который может длиться от нескольких часов до нескольких дней.
Паралимпийские игры пройдут с 24 августа по 5 сентября 2021 года. Некоторые мероприятия будут проводиться в других местах по всей Японии.
Токио будет единственным азиатским городом, принимавшим летние Олимпийские игры дважды, проведя игры в 1964 году.
Если вы забронировали свои рейсы и жилье на 2020 год до объявления о переносе, у вас может возникнуть сложная ситуация.
Политика отмены варьируется, но, начиная с конца марта, большинство политик отмены, связанных с коронавирусом, не распространяются на июль 2020 года, когда должны были пройти Олимпийские игры.
Ожидается, что большинство билетов на мероприятие будет стоить от 2,500 до 130,000 йен, при этом обычные билеты будут стоить около 7,000 йен.
Глажка влажной одежды может помочь ей высохнуть. Во многих отелях есть утюг и гладильная доска, которые можно взять напрокат, даже если их нет в номере.
Если утюг недоступен, или если вам не нравится носить глаженные носки, вы можете попробовать воспользоваться феном, если он доступен.
Будьте осторожны, чтобы ткань не перегрелась (это может привести к усадке или даже обгореть в экстремальных условиях).
Существуют различные методы очистки воды, некоторые из них более эффективны против конкретных угроз.
В некоторых районах достаточно кипятить воду в течение одной минуты, в других требуется несколько минут.
Эффективность фильтров может различаться, и если у вас есть сомнения, следует рассмотреть возможность покупки воды в запечатанной бутылке от надежной компании.
Путешественники могут столкнуться с животными-вредителями, с которыми они не знакомы в своих родных регионах.
Вредители могут испортить пищу, вызвать раздражение или в худшем случае вызывать аллергические реакции, распространять яд или передавать инфекции.
Инфекционные заболевания или опасные животные, которые могут ранить или убить людей силой, обычно не квалифицируются как вредители.
Беспошлинная торговля — это возможность приобрести товары, освобожденные от налогов и акцизов, в определенных местах.
Путешественники, направляющиеся в страны с высокими налогами, иногда могут сэкономить значительную сумму денег, особенно на таких продуктах, как алкогольные напитки и табак.
Участок между Пойнт-Марионом и Фэйрмонтоном представляет самые сложные условия для вождения на шоссе Баффало-Питтсбург, часто проходя через изолированные лесные районы.
Если вы не привыкли водить по сельским дорогам, будьте внимательны: преобладают крутые уклоны, узкие полосы и резкие повороты.
Указанные ограничения скорости заметно ниже, чем в предыдущих и последующих участках — обычно 35-40 миль в час (56-64 км/ч) — и строгое соблюдение их даже более важно, чем обычно.
Любопытно, однако, что связь мобильных телефонов здесь намного лучше, чем на многих других участках маршрута, например, в Диких местах Пенсильвании.
Немецкие выпечные изделия довольно хороши, а в Баварии они достаточно насыщенные и разнообразные, подобно тем, что существуют у их южного соседа, Австрии.
Фруктовые пироги распространены, с яблоками, приготовленными в пирогах круглый год, и вишней и сливами, появляющимися летом.
Во многих немецких выпечках также используются миндаль, фундук и другие древесные орехи. Популярные торты часто особенно хорошо сочетаются с чашкой крепкого кофе.
Если вы хотите небольшие, но сытные пирожные, попробуйте то, что в зависимости от региона называется Берлинер, Пфаннкухен или Крапфен.
Карри — это блюдо, основанное на травах и специях, вместе с мясом или овощами.
Карри может быть либо «сухим», либо «влажным» в зависимости от количества жидкости.
В внутренних районах Северной Индии и Пакистана йогурт часто используется в карри; в Южной Индии и некоторых других прибрежных районах субконтинента часто используется кокосовое молоко.
В Индонезии, насчитывающей 17 000 островов для выбора, индонезийская кухня является обобщающим термином, охватывающим огромное разнообразие региональных кухонь, найденных по всей стране.
Однако, если использовать этот термин без дополнительных пояснений, он, как правило, означает еду, изначально происходящую из центральной и восточной частей главного острова Ява.
В настоящее время, широко доступная по всему архипелагу, яванская кухня предлагает разнообразие блюд, приправленных простыми специями, среди которых яванцы отдают предпочтение арахису, чили, сахару (особенно яванскому кокосовому сахару) и различным ароматным специям.
Стремена представляют собой опоры для ног всадника, которые свисают с обеих сторон седла.
Они обеспечивают большую устойчивость для наездника, но могут вызывать проблемы с безопасностью из-за возможности застревания ног наездника.
Если наездника сбрасывает с лошади, но его нога застряла в стремени, его могут волочь, если лошадь убежит. Чтобы минимизировать этот риск, можно принять ряд мер безопасности.
Во-первых, большинство наездников носят ботинки для верховой езды с каблуком и гладкой, довольно узкой подошвой.
Далее, некоторые седла, особенно английские, имеют предохранительные планки, которые позволяют стремени спадать с седла, если его потянет назад падающий всадник.
Долина Кочамо - главный альпинистский центр Чили, известный как Йосемити Южной Америки, с разнообразием гранитных больших стен и скал.
Вершины включают захватывающие виды с пиков. Альпинисты со всех уголков мира постоянно прокладывают новые маршруты среди его бесконечного потенциала стен.
Горнолыжные виды спорта, которые включают в себя лыжный спорт и сноубординг, являются популярными видами спорта и предполагают скольжение по заснеженной местности с прикреплёнными к ногам лыжами или сноубордом.
Катание на лыжах является основной туристической деятельностью, и многие энтузиасты, иногда называемые "лыжными бомжами", планируют целые каникулы вокруг катания на лыжах в определенном месте.
Идея катания на лыжах очень стара — наскальные рисунки, изображающие лыжников, датируются до 5000 года до нашей эры!
Горнолыжный спорт как дисциплина восходит по крайней мере к XVII веку, а в 1861 году норвежцы открыли первый любительский лыжный клуб в Австралии.
Походы на лыжах: Эта деятельность также называется фрирайдом, лыжным туризмом или прогулкой на лыжах.
Это связано с, но обычно не включает горнолыжные туры в альпийском стиле или альпинизм, последние из которых выполняются на крутой местности и требуют намного более жестких лыж и ботинок.
Думайте о лыжном маршруте как о похожем туристическом маршруте.
В хороших условиях вы сможете преодолевать несколько большие расстояния, чем при ходьбе, но только очень редко вы достигнете скорости беговых лыж без тяжёлого рюкзака на подготовленных трассах.
Европа — это континент, который относительно мал, но с множеством независимых стран. В обычных условиях путешествие через несколько стран означало бы необходимость многократно проходить процедуру подачи заявления на визу и паспортный контроль.
Шенгенская зона, однако, работает в этом отношении как бы как одна страна.
Пока вы остаетесь в этой зоне, вы можете, как правило, пересекать границы без повторного прохождения паспортного контроля.
Аналогично, обладая шенгенской визой, вы не нуждаетесь в подаче заявлений на визы в каждую из стран-участниц Шенгенского соглашения отдельно, что, таким образом, экономит время, деньги и сокращает бумажную волокиту.
Не существует универсального определения того, какие произведенные товары являются антиквариатом. Некоторые налоговые агентства определяют товары старше 100 лет как антиквариат.
Определение имеет географические вариации, где возрастной предел может быть ниже в таких местах, как Северная Америка, чем в Европе.
Ремесленные изделия могут быть определены как антиквариат, несмотря на то, что они моложе, чем аналогичные массово производимые товары.
Оленеводство является важным источником средств к существованию среди саамов, и культура, окружающая это ремесло, важна также для многих представителей других профессий.
Даже традиционно, однако, не все саамы занимались крупномасштабным оленеводством, но жили за счет рыбалки, охоты и подобного, имея оленей в основном в качестве тягловых животных.
Сегодня многие саамы работают в современных отраслях. Туризм является важным источником дохода в Сапми, саамском регионе.
Хотя это слово широко используется, особенно среди не-рома, слово «цыган» часто считается оскорбительным из-за его ассоциаций с негативными стереотипами и неточными представлениями о народе рома.
Если страна, которую вы собираетесь посетить, подпадет под действие предупреждения для путешественников, это может повлиять на ваше медицинское страхование для путешествий или на ваше страхование отмены поездки.
Вы также можете пожелать обратиться за советом к правительствам, отличным от вашего собственного, но их советы предназначены для их граждан.
Например, американские граждане на Ближнем Востоке могут столкнуться с другими ситуациями, чем европейцы или арабы.
Уведомления - это всего лишь краткое изложение политической ситуации в одной стране.
Представленные взгляды часто являются поверхностными, общими и чрезмерно упрощенными по сравнению с более подробной информацией, доступной в других местах.
Суровая погода - это общий термин для любого опасного погодного явления, которое может причинить ущерб, серьёзные социальные нарушения или привести к гибели людей.
Суровая погода может происходить в любой точке мира, и существуют разные её типы, которые могут зависеть от географии, топографии и атмосферных условий.
Сильные ветры, град, чрезмерные осадки и лесные пожары являются формами и последствиями суровой погоды, как и грозы, торнадо, водяные смерчи и циклоны.
Региональные и сезонные явления сильной погоды включают метели, снежные бури, ледяные дожди и пыльные бури.
Путешественникам настоятельно рекомендуется быть в курсе любых рисков, связанных с тяжелыми погодными условиями, которые могут повлиять на их район, так как они могут повлиять на любые планы на поездку.
Всем, кто планирует поездку в страну, которую можно считать зоной военных действий, следует пройти профессиональную подготовку.
Поиск в Интернете по запросу «Курс по выживанию в агрессивной среде», вероятно, предоставит адрес местной компании.
Курс обычно охватывает все обсуждаемые здесь вопросы в гораздо большей степени, обычно с практическим опытом.
Обычно курс длится от 2 до 5 дней и включает ролевые игры, много первой помощи и иногда обучение обращению с оружием.
Книги и журналы, посвященные выживанию в дикой природе, распространены, но изданий, касающихся зон военных действий, немного.
Путешественникам, планирующим хирургическую смену пола за границей, необходимо убедиться, что у них есть действительные документы для обратного пути.
Готовность правительств выдавать паспорта с неуказанным полом (X) или документы, обновленные в соответствии с желаемым именем и полом, варьируется.
Готовность иностранных правительств соблюдать эти документы так же сильно варьируется.
Досмотры на контрольно-пропускных пунктах также стали гораздо более навязчивыми в эпоху после 11 сентября 2001 года.
Людям, находящимся в предоперационном периоде смены пола, не следует ожидать, что они пройдут через сканеры с соблюдением их частной жизни и достоинства.
Разрывные течения - это обратный поток от волн, разбивающихся о берег, часто в районе рифа или подобного образования.
Из-за подводного рельефа обратное течение сосредоточено в нескольких более глубоких участках, и там может образоваться быстрое течение к глубокой воде.
Большинство смертей происходит в результате усталости, когда люди пытаются плыть обратно против течения, что может быть невозможно.
Как только вы выберетесь из течения, плыть обратно будет не сложнее, чем обычно.
Попробуйте целиться туда, где вас снова не поймают, или, в зависимости от ваших навыков и того, заметили ли вас, возможно, вам стоит подождать спасения.
Шок при возвращении домой наступает быстрее, чем культурный шок (медовый месяц длится меньше), длится дольше и может быть более серьёзным.
Путешественникам, которым было легко адаптироваться к новой культуре, иногда бывает особенно трудно заново адаптироваться к родной культуре.
Вернувшись домой после жизни за границей, вы адаптировались к новой культуре и утратили некоторые из своих привычек из родной культуры.
Когда вы впервые отправились за границу, люди, вероятно, были терпеливыми и понимающими, осознавая, что путешественникам в новой стране необходимо адаптироваться.
Люди могут не предполагать, что терпение и понимание также необходимы для путешественников, возвращающихся домой.
Шоу света и звука у пирамид - одно из самых интересных мероприятий в этом районе для детей.
Вы можете видеть пирамиды в темноте, и вы можете видеть их в тишине до начала представления.
Обычно здесь всегда слышен звук туристов и продавцов. История звука и света похожа на книгу с рассказами.
Сфинкс установлен в качестве фона и рассказчика длинной истории.
Сцены отображаются на пирамидах, и разные пирамиды подсвечиваются.
Южные Шетландские острова, открытые в 1819 году, являются предметом притязаний нескольких государств и имеют наиболее развитую инфраструктуру баз - шестнадцать действующих баз в 2020 году.
Архипелаг находится в 120 км к северу от полуострова. Самый крупный остров — остров Кинг-Джордж с поселением Вилья Лас Эстрельяс.
Другие включают остров Ливингстон и остров Десепшен, где затопленная кальдера все еще активного вулкана образует впечатляющую естественную гавань.
Земля Эллсуорта — это регион к югу от полуострова, омываемый морем Беллинсгаузена.
Горы полуострова здесь сливаются с плато, затем вновь появляются, образуя цепь гор Элсворт длиной 360 км, разделённую ледником Миннесота.
Северная часть Хребта Сентинел содержит самые высокие горы Антарктиды, массив Винсон, который достигает пика на 4892 м — гора Винсон.
В отдалённых местах, без покрытия сотовой связи, спутниковый телефон может быть вашим единственным вариантом.
Спутниковый телефон обычно не является заменой мобильного телефона, так как для звонка необходимо находиться на открытом воздухе с прямой видимостью спутника.
Услуги часто используются для судоходства, включая прогулочные суда, а также экспедициями, которым нужны удаленные данные и голосовая связь.
Ваш местный поставщик услуг телефонной связи должен предоставить более подробную информацию о подключении к этой услуге.
Все более популярным вариантом для планирующих год свободы становится путешествие и обучение.
Это особенно популярно среди выпускников школ, позволяя им взять академический отпуск перед поступлением в университет, не ущемляя их образования.
Во многих случаях, поступление на курсы во время академического года за границей может действительно улучшить ваши шансы на поступление в высшее учебное заведение в вашей родной стране.
Как правило, для поступления на эти образовательные программы взимается плата за обучение.
Финляндия - отличное место для прогулок на лодке. "Страна тысячи озер" также имеет тысячи островов, как в озерах, так и в прибрежных архипелагах.
На архипелагах и озёрах вам не обязательно нужна яхта.
Хотя прибрежные архипелаги и крупнейшие озера действительно достаточно большие для любой яхты, небольшие лодки или даже каяк предлагают другой опыт.
Катание на лодках является национальным времяпрепровождением в Финляндии, с одной лодкой на каждых семь или восемь человек.
Это соответствует Норвегии, Швеции и Новой Зеландии, но в остальном довольно уникально (например, в Нидерландах этот показатель составляет один к сорока).
Большинство из различных балтийских круизов предлагают длительное пребывание в Санкт-Петербурге, Россия.
Это значит, что вы можете посетить исторический город на пару полных дней, возвращаясь и ночуя на корабле.
Если вы будете сходить на берег только в составе экскурсий с корабля, то вам не понадобится отдельная виза (по состоянию на 2009 год).
Некоторые круизы включают Берлин, Германия, в свои брошюры. Как видно из карты выше, Берлин находится далеко от моря, и посещение города не входит в стоимость круиза.
Путешествие на самолёте может быть пугающим опытом для людей всех возрастов и происхождения, особенно если они никогда не летали ранее или пережили травматическое событие.
Это не что-то, чего стоит стыдиться: это ничем не отличается от личных страхов и неприязни к другим вещам, которые есть у очень многих людей.
Для некоторых понимание того, как работают самолеты и что происходит во время полета, может помочь преодолеть страх, основанный на неизвестности или на отсутствии контроля.
Курьерские компании хорошо оплачиваются за быструю доставку вещей. Часто время имеет огромное значение для деловых документов, товаров или запасных частей для срочного ремонта.
На некоторых маршрутах у крупных компаний есть собственные самолеты, но на других маршрутах и у более мелких фирм возникали проблемы.
Если они отправляли вещи воздушным грузом, на некоторых маршрутах это могло занять несколько дней для прохождения разгрузки и таможни.
Единственный способ отправить это быстрее - это отправить как зарегистрированный багаж. Авиакомпания по правилам не разрешает отправлять багаж без пассажира, вот здесь-то вы и понадобитесь.
Очевидный способ летать первым или бизнес-классом — выложить большую сумму денег за это удовольствие (или, что ещё лучше, заставить вашу компанию сделать это за вас).
Однако, это недешево: в качестве приблизительного правила, вы можете ожидать заплатить до четырех раз больше обычного экономического тарифа за бизнес-класс и одиннадцать раз больше за первый класс!
Вообще говоря, нет никакого смысла искать скидки на места в бизнес-классе или первом классе на прямые рейсы из A в B.
Авиакомпании хорошо знают, что существует определенная основная группа пассажиров, готовых заплатить большие деньги за привилегию добраться куда-либо быстро и с комфортом, и соответственно устанавливают цены.
Столица Молдовы - Кишинёв. Местный язык - румынский, но русский язык широко используется.
Молдова — это многоэтническая республика, которая пострадала от этнических конфликтов.
В 1994 году этот конфликт привел к созданию самопровозглашенной Приднестровской республики на востоке Молдовы, которая имеет своё собственное правительство и валюту, но не признана ни одной страной-членом ООН.
Несмотря на неудачу в политических переговорах, экономические связи между этими двумя частями Молдовы были восстановлены.
Основная религия в Молдове — православное христианство.
Измир — третий по величине город в Турции с населением около 3.7 миллионов человек, второй по величине порт после Стамбула и очень хороший транспортный узел.
Некогда древний город Смирна, теперь это современный, развитый и оживленный коммерческий центр, расположенный вокруг огромной бухты и окруженный горами.
Широкие бульвары, здания с остекленными фасадами и современные торговые центры перемежаются с традиционными красными черепичными крышами, рынком 18-го века, старыми мечетями и церквями, хотя атмосфера города более напоминает Средиземноморскую Европу, чем традиционную Турцию.
В деревне Халдарсвик открываются виды на соседний остров Эйстурой, и в ней находится необычная восьмиугольная церковь.
На церковном кладбище находятся интересные мраморные скульптуры голубей над некоторыми могилами.
Стоит потратить полчаса, чтобы прогуляться по этому интересному селу.
На севере, в легкой досягаемости, находится романтичный и увлекательный город Синтра, который стал известен иностранцам после восхищенного описания его великолепий, сделанного Лордом Байроном.
Автобус Scotturb 403 регулярно едет в Синтру, останавливаясь на Кабо да Рока.
Также на севере посетите великий Святилище Богоматери Фатимы (Святилище), место всемирно известных явлений Божией Матери.
Пожалуйста, помните, что вы по сути посещаете место массового захоронения, а также место, имеющее почти неисчислимое значение для значительной части мирового населения.
Всё ещё живы многие мужчины и женщины, которые выжили в это время здесь, а также многие другие, чьи близкие были убиты или замучены тяжёлым трудом там, как евреи, так и неевреи.
Пожалуйста, относитесь к этому месту с достойным уважением, серьезностью и почтением, которого оно заслуживает. Не шутите о Холокосте или нацистах.
Не портите место, нанося или вырезая граффити на сооружениях.
Официальными языками Барселоны являются каталанский и испанский. Около половины предпочитают говорить на каталанском, подавляющее большинство его понимает, и практически все знают испанский.
Однако большинство указателей обозначены только на каталонском языке, потому что он закреплён законом в качестве первого официального языка.
Тем не менее, испанский также широко используется в общественном транспорте и других учреждениях.
В метро регулярные объявления делаются только на каталонском языке, но о незапланированных сбоях сообщает автоматизированная система на множестве языков, включая испанский, английский, французский, арабский и японский.
У парижан репутация эгоцентричных, грубых и высокомерных людей.
Хотя это часто лишь неточный стереотип, лучший способ хорошо ладить в Париже — это вести себя как человек, который «bien élevé» (хорошо воспитан). Это значительно облегчит передвижение.
Резкость парижан быстро испарится, если вы проявите базовые вежливости.
Национальный парк Плитвицкие озера густо покрыт лесом, в основном буковым, еловым и пихтовым, и включает смесь альпийской и средиземноморской растительности.
Это место имеет заметно разнообразные растительные сообщества из-за диапазона микроклимата, различий в почвах и варьирующихся уровней высоты.
Район также является домом для чрезвычайно разнообразного множества видов животных и птиц.
Редкая фауна, такая как европейский бурый медведь, волк, орел, сова, рысь, дикая кошка и глухарь, можно встретить там, наряду со многими более распространенными видами.
При посещении монастырей женщины обязаны носить юбки, закрывающие колени, и также иметь покрытые плечи.
Большинство монастырей предоставляют накидки для женщин, которые приходят неподготовленными, но если вы принесете свою собственную, особенно яркую, вы увидите улыбку монаха или монахини на входе.
В том же духе, от мужчин требуется носить брюки, закрывающие колени.
Это тоже можно взять напрокат на входе, но эта одежда не стирается после каждого пользователя, поэтому вам может быть некомфортно носить эти юбки. Один размер подходит всем мужчинам!
Майорканская кухня, как и кухня аналогичных регионов в Средиземноморье, основана на хлебе, овощах и мясе (особенно свинине), и повсеместно использует оливковое масло.
Простым популярным ужином, особенно в летнее время, является Па амб Оли: хлеб с оливковым маслом, томатом и любыми доступными приправами, такими как сыр, тунец и т.д.
Все существительные, наряду со словом Sie для "вы", всегда начинаются с заглавной буквы, даже в середине предложения.
Это важный способ различать некоторые глаголы и объекты.
Это также, возможно, делает чтение легче, хотя написание несколько усложняется необходимостью выяснить, используется ли глагол или прилагательное в субстантивированной форме.
Произношение в итальянском относительно легко, так как большинство слов произносится точно так, как они написаны.
Основные буквы, на которые следует обратить внимание, — это c и g, поскольку их произношение зависит от последующей гласной.
Кроме того, убедитесь, что произносите r и rr по-разному: caro означает дорогой, тогда как carro означает колесница.
Персидский язык имеет относительно простую и в основном регулярную грамматику.
Таким образом, чтение этого грамматического справочника поможет вам узнать много о персидской грамматике и лучше понимать фразы.
Разумеется, если вы знаете романский язык, вам будет легче выучить португальский.
Однако люди, которые немного знают испанский, могут поспешно заключить, что португальский достаточно близок и его не нужно изучать отдельно.
Доосовременны обсерватории сегодня обычно устарели и остаются как музеи или места образования.
Поскольку световое загрязнение в их расцвет был не такой проблемой, как сегодня, они обычно находятся в городах или на кампусах, и добраться до них проще, чем до построенных в наше время.
Большинство современных исследовательских телескопов представляют собой огромные комплексы в удалённых районах с благоприятными атмосферными условиями.
Любование цветением вишни, известное как ханами, является частью японской культуры с VIII века.
Концепция пришла из Китая, где сливовые цветы были выбраны в качестве предпочтительных.
В Японии первые празднования цветения вишни устраивались императором только для себя и других членов аристократии вокруг Императорского двора.
Растения выглядят лучше всего в естественной среде, поэтому воздержитесь от искушения убрать даже "только один" экземпляр.
Если вы посещаете формально устроенный сад, сбор «экспонатов» также приведет к вашему немедленному удалению без обсуждения.
Сингапур, как правило, является чрезвычайно безопасным местом и очень легким для навигации, и вы можете купить почти все, что угодно, после прибытия.
Но, находясь в "высоких тропиках" всего в нескольких градусах к северу от экватора, вам придется иметь дело как с жарой (всегда), так и с сильным солнцем (когда небо ясно, реже).
Также есть несколько автобусов, которые идут на север в Хеврон, традиционное место захоронения библейских патриархов Авраама, Исаака, Иакова и их жен.
Убедитесь, что автобус, на который вы собираетесь сесть, идет в Хеврон, а не только в близлежащую еврейскую поселение Кирьят-Арба.
Внутренние водные пути могут быть хорошей темой для организации отпуска.
Например, посещение замков в долине Луары, долине Рейна или круиз по интересным городам на Дунае, или плавание вдоль Эри канала.
Они также определяют маршруты для популярных пешеходных и велосипедных троп.
Рождество - один из самых важных праздников в христианстве, и отмечается как день рождения Иисуса.
Многие традиции, связанные с этим праздником, были также приняты неверующими в христианских странах и нехристианами во всем мире.
Существует традиция проводить пасхальную ночь без сна в каком-нибудь открытом месте, чтобы увидеть восход солнца.
Конечно, существуют христианские теологические объяснения этой традиции, но вполне возможно, что это дохристианский весенний и плодородный ритуал.
Более традиционные церкви часто проводят Пасхальное бдение в субботу вечером в пасхальные выходные, и прихожане зачастую начинают праздновать ровно в полночь, чтобы отметить воскресение Христа.
Все животные, изначально прибывшие на острова, попали сюда либо вплавь, либо прилетев, либо дрейфуя.
Из-за большого расстояния от континента млекопитающие не смогли совершить путешествие, сделав гигантскую черепаху основным травоядным животным на Галапагосах.
С момента прибытия человека на Галапагосы было введено много млекопитающих, включая коз, лошадей, коров, крыс, кошек и собак.
Если вы посетите Арктические или Антарктические районы зимой, вы испытаете полярную ночь, что означает, что солнце не поднимается выше горизонта.
Это предоставляет хорошую возможность увидеть северное сияние, так как небо будет темным более или менее круглосуточно.
Поскольку эти районы малонаселены, и световое загрязнение, следовательно, часто не является проблемой, вы также сможете насладиться видом звезд.
Японская рабочая культура более иерархична и формальна, чем та, к которой могут быть привыкли западные люди.
Костюмы являются стандартной деловой одеждой, и коллеги обращаются друг к другу по фамилии или по должности.
Гармония на рабочем месте имеет решающее значение, подчеркивая коллективные усилия, а не восхваление индивидуальных достижений.
Рабочие должны часто получать одобрение своих начальников для любых решений, которые они принимают, и от них ожидается, что они будут беспрекословно выполнять указания своих начальников.
