"Ora avemu topi di quattru misi chi nun su' cchiù diabetici ma furrunu diabetici," aggiunciu iddu.
U dutturi Ehud Ur, prufissuri di midicina a l'Univirsità Dalhousie di Halifax, Nova Scotia, e prisidenti di la divisioni clinica e scientifica di l'Assuciazzioni Canadisa di Diabete avvirtiu ca lu studiu è ancora a l'iniziu.
Comu certi àutri espèrti, iddu è scètticu supra a s'ì u diabbeti pò èssiri guarutu, notannu ca sti scuperti nun hannu rilevanza pi li pirsuni chi già hannu lu diabbeti di Tipu 1.
Luni, Sara Danius, segretaria permanente dâ Cumitato Nobel piâ Littiratura â Academia Svedisa, annunciau pubblicamenti durante nu prugramma radiali su Sveriges Radio in Suèzzia ca lu cumitato, incapaci di cuntattari direttamenti Bob Dylan pi informarlu ca avia vintu lu Premiu Nobel piâ Littiratura 2016, avia abbandunatu li sò sforzi pi ghjunghiri a iddu.
Danius dissi, "Ora stamu facennu nenti. Aju chiamatu e mannatu email a lu sò cullaboraturi cchiùvicinu e ricivutu risposti assai amikèvuli. Pi ora, chiddu è certamenti abbastanti."
Prima, u CEO di Ring, Jamie Siminoff, dissi ca l'azienda accuminzau quannu a so campanella nun si sintia di lu so laboratori ntô garage.
Disse ca cunzirò un campanieddu dâ porta cu WiFi.
Siminoff dissi ca i vìnniti aumentaru doppu a so participazioni ntâ puntata dû 2013 di Shark Tank unnê lu pannellu dâ trasmissioni arrifiutau di finanziare lu startup.
A la fini di lu 2017, Siminoff cumparì ntô canali di televisióni pi lu cumpru-QVC.
Ring risolviu puru na causa cù na sociità di sicurizza cumprenti, ADT Corporation.
Mentri nu vaccinu sperimintali pari ca ponnu ridùciri a mortalità di l'Ebola, finu a ora, nuddu medicinali è statu chiaramenti dimustratu adattatu pi curari 'nfezioni esistenti.
Un cocktail di anticorpi, ZMapp, in principiu avia dimustratu prumissioni ntô campu, ma studi formali indicaru ca avia menu beneficiu di quantu ciddu si circava ntâ prevenzioni dê morti.
Ntô trial PALM, ZMapp sirviu comu cuntròllu, cioè i scienziati l'hannu usatu comu basa di cuncfrontu e paragunàrinu i tri àutri trattamenti a iddu.
USA Gymnastics susteni la lȧttira dû Cumitatu Olimpicu di li Stati Uniti e accetta l’assolutu bisognu di la famigghia olimpica di prumòviri un ambienti sicuru pi tutti li nostri atleti.
Semu d'accordu cù a dichjarazioni di l'USOC chì l'interessi di i nostri atleti è club, è u so sportu, ponu esse megliu sirvuti avanzannu cun cambiamentu significativu dentru a nostra urganizazioni, inveci di a decertificazioni.
USA Gymnastics susteni na investigazzioni indipinnenti chi putissi schiarari comu l'abusu di la proporzioni discritta cun tantu curaggiu di li superviventi di Larry Nassar potti essiri non scupirtu pi tantu tempu e abbraccia ogni cambiamentu nicissariu e appropriatu.
USA Gymnastics e lu Cummitatu Olimpico Americanu (USOC) hannu lu stissu scopu — fari li sport di ginnastica, e àutri, quantu cchiù sicuru pussìbbili pi l'atleti, pi junciri li sò sogni in un ambienti sicuru, pusitivu e rinfurzatu.
Duranti l'anni 1960, Brzezinski travagghiau pi John F. Kennedy comu sò cunsiggheri e poi pi l'amministrazioni di Lyndon B. Johnson.
Dduranti li scigghiuti di lu 1976 cunsigghiò Carter supra la pulitica esteriori, dopu sirvìu comu Cunsiggheri di Sicurezza Nazziunali (NSA) di lu 1977 a lu 1981, succidennu a Henry Kissinger.
Comu NSA, iddu assistìu Carter a gestiri diplomaticamenti l'affari mundiali, comu l'Accordi di Camp David, 1978; 'a normarizzazzioni di li rilazzioni US–Cina ntô fini di l'anni 1970; la Rivuluzzioni Iraniana, chi purtau a la crisi di li ostaggi in Iran, 1979; e l'invasion suviètica ntâ l'Afghanistan, 1979.
U film, cu Ryan Gosling e Emma Stone, riceveu numinazzioni in tutti li categurìi principali.
Gosling e Stone riceveru nominations pi Migghiu Atturi e Atturici rispettivamenti.
L'autri nominationi ncludunu Mègliu Film, Regista, Cinematografia, Disegnu di Custumi, Montaggiu di Film, Colonna Sonora Originali, Disegnu di Produzzioni, Montaggiu di Soni, Missaggiu di Soni e Sceneggiatura Originali.
Dui canzuni dû film, Audition (Li Fissa Chi Sugnanu) e City of Stars, àppiru nominaṭi pi megghiu canzuna originali. Lu studio Lionsgate ricevíu 26 nominaṭi — chiù di qualunqui àutru studio.
Tardu di duminica, u Presidenti di li Stati Uniti Donald Trump, in una dichjarazioni dilivirata atraversu u sicritariu di stampa, annunciau ca li truppi americani sirianu lascianu a Siria.
L’annunciata fu fatta doppu ca Trump avìa avutu na cunversazioni nté lu telefunu cu lu Prisidenti turcu Recep Tayyip Erdoğan.
Turchia pigghiassi puru u caricu di custodiari i cumpagni di ISIS arristati chi, dissi lu cumunicatu, li nazioni europèi hanu rifiutatu di rimpatriari.
Stu nun sulu cunferma ca almancu certi dinosauri avivanu peni, na teorìa già diffusa, ma furnisci detagli chi i fossili generalmenti nu ponnu mustrari, comu culuri e arrigghiamentu tridiminsionali.
Li scenziati dicinu ca lu piumaggiu di chistu animali era castagnu supra cu na parti di sutta chiara o di culuri carotenoide.
La scuperta duna macari nu' taliu supra l'evoluzioni di pinni nti l'acceddi.
Pirchì i pinni di lu dinosauro nun hannu un fustu sviluppatu bonu, chiamatu rachidi, ma hannu àutri carattiristichi di pinni — barbi e barbuliddi — i ricircatori infirinu ca lu rachidi era prubabilmenti na sviluppu evolutionary successivu a sti àutri carattiristichi.
La struttura di li piumi suggirisci ca nun eranu usati pi lu vuolu ma piuttostu pi la rigulazzioni di la timpiratura o comu decurazzioni. Li ricircatura suggeriunu ca, ancu siddu chistu è lu coddu di nu giuvanottu dinosauru, lu campionà mostra piumaggiu adultu e non piumi di n'acedduzzu.
I ricircadori suggereru ca, macari si chista è la cuda di nu dinusauru giovani, lu campionu mustra piumaggiu adultu e non la piuma di nu picciriddu.
Na bomba ddaunu a nu vitturi scoppiàu ô cumandu dô pulizzìa a Gaziantep, Turchia, ieru matina, ammazzannu dù pulizzìotti e ferennu chiù di vinti àutri pirsuni.
L'ufficiu dû guvernatùri dissi ca diciannovi dî firiti eranu ufficiali di pulizza.
A pulizza dissi ca suspettunu un suppositu militanti di Daesh (ISIL) pi la rispunzabbilità dû attaccu.
Truvaru ca u Suli funziunava supra li stissi principii basi di l'àutri stiddi: L'attività di tutti li stiddi ntô sistema fu truvari ca era causata dâ so luminosità, dô so rotazzioni, e nenti àutru.
La luminosità e la rotazione vengono usate insieme per determinare u numeru Rossby di na stidda, chi è relatu a lu flussu di plasma.
Cchiù nicu è lu númeru di Rossby, menu attiva è la stidda 'n quantu a rivirtimenti magnètici.
Duranti so viaggiu, Iwasaki si trovò ntâ difficurtati nti tanti occasioni.
Fu arrubbatu di li pirati, attaccatu in Tibet di un cani arraggiatu, scampatu a lu matrimoniu in Nepal e fu arristatu in India.
Lu standard 802.11n funziona sia nantu a li frequenzi di 2.4Ghz ca di 5.0Ghz.
Stu prumettirà a usari lu dispositivu 'n modu di cumpatibilità ritruvata cu 802.11a, 802.11b e 802.11g, siddu lu postu basi havi dui radiu.
Li vìtilità di 802.11n sunnu sustanzialmenti cchìù viloci di chiddi di li soi predecessura cu na vìtira teòrica massima di 600Mbit/s.
Duvall, ca è maritatu cu du’ figghi adùlti, nun lassàu na granni impressioni supra Miller, a cui la storia fu cuntata.
Quannu fŭ ntirvistatu, Miller dissi, "Mike parra assai duranti l'audizioni...Mi stava priparannu accussì nun stava sentennu beru chi dicía."
"U nni sforzarimu di tagghiari l'emissioni di diossidu di carboniu pi unità di PIL di na diffirenza notèvuli nti l'annu 2020 rispettu ô liveddu dû 2005," dissi Hu.
Nun ha stabilutu na cifra pi li tagli, dicennu ca sarrannu fatti basannu si supra la pruduzzioni ecunòmica di a Cina.
Hu ncuraġġì li paisi in via di sviluppu "a evitari a vecchia strata ri ncuminciari a pulizzari sulu doppu aviri 'nquinatu."
Iddu aghjunse ca "nun duvissi però essiri chiesto a iddi di pigghiari obligazzioni ca vennu superati li so stadiu di sviluppu, la responsabbilità e li capacità."
Lu Gruppu di Studiu supra a l'Iraq prisintau lu sò rapportu a li 12.00 GMT oggi.
Avvisa Ca nuddu po garantiri ca qualunqui cursu d'azzioni nta l'Iraq a stu puntu po firmari lu cummattimentu settariu, la viulenza in crescita, o na caduta versu lu caos.
U Rapportu s'apri cu 'na appelli pi un dibattitu apertu e la furmazzioni di un cunsensu nti l'Italia Supra la pulitica versu lu Mediu Orienti.
U Rapportu è altamente criticu di quasi ogni aspettu di a pulìtica attuale di l'Esecutivu versu l'Iraq è incita à un cambiamentu immediatu di direzzione.
Prima tra li sò 78 raccomannazzioni è ca un'iniziativa diplomatica nova avissi a èssiri pigghiata prima di la fini di chistu annu pi assicurari li cunfini d'Iraq contra intervinzioni ostili e pi ristabbiliri li rilazziuni diplomatici cu li sò vicini.
L'attuali senatrici e Prima Signora Argentina Cristina Fernandez de Kirchner annunziau a sò candidatura presidenziale aieri sira a La Plata, 'na cità 50 chilometri (31 miglia) luntanu di Buenos Aires.
A Signura Kirchner annunziau la sò intenzioni di candidarisi pi prisidenti ô Teatru Argentine, lu stissu postu ca usò pi cumenzari la sò campagna di lu 2005 pi lu Senatu comu membru dâ delegazioni dâ pruvincia di Buenos Aires.
Lu dibattitu fu scatenatu da na cuntruversia supra li spisi pi lu sustegnu e la ricustruzzioni doppu Caraibica Katrina; chi certi cunsirvaturi fiscalisti hannu soprannuminatu cu na certa ironia "Lu Patto di New Orleans di Bush."
La critica liberale riguardo lu sforzu di ricustruzione s'hè cuncentrata supra l'assegnazzioni di cuntratti di ricustruzione a chiddi chì sunnu cunsiderati comu intrallazzati di Washington.
Cchiù di quattru miliuna di pirsuni ìeru a Roma pi assistiri ô funerali.
U numiru di pirsuni prisenti era tannu granni ca nun fu pussibili pi tutti aviri accessu ô funerali ô Chianu di San Petru.
Parecchi mànnichi di televisioni grossi foru installati in vari posti a Roma pi fari vidiri a genti a ceremonia.
Ntâ tanti àutri citati dâ Sicilia e ô restu dû munnu, in particulari ntô Polonia, foru fattu assetti simili, ca furunu taliai di n'anticchia genti.
Li storici hannu criticatu li pulìzzie passate di l'FBI pi cuncintrari risorsi supra casi facili a risòlviri, spiciarmenti casi di vittura rubbàti, cu l'intenzioni di èlevà u ritaghju di successu di l'agenzia.
U Cungressu accuminciau a finanziari l'iniziativa contra l'obscenità nni lu 2005 fiscali e specificò ca l'FBI avissi a dedicari 10 agenti a pornografia adulta.
Robin Uthappa fici lu puntu cchiu autu di 'sta partita, 70 punti in suli 41 palluni battennu 11 quattri e 2 sei.
Battituri di menzu ordini, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, iunciuru bonu e fìciru na ripartu di centu run.
Ma, doppu aviri persu u vivu di u capitanu, l'India fici sulu 36 punti perdennu 7 vivu prima di finiri l'innata.
U.S. Presidenti George W. Bush arrivò a Singapore la matina di lu 16 di Novemmiru, iniziannu na simana di viaggiu in Asia.
Fu accoltu dû Vice Prìm'ministru di Singapore, Wong Kan Seng, e discurriu pri li quistioni di cummerciu e tirrurisimu cu lu Prìm'ministru di Singapore, Lee Hsien Loong.
Doppu na simana di pirditi a l'elezzioni di menzu terminu, Bush cunfida a na audienza l'espansioni dû cummerciu in Asia.
U Primu Ministru Stephen Harper ha accunsintitu a mannari la 'Clean Air Act' dâ lu guvernu a un cummitatu di tutti i partiti pi essiri rivista, nanzu ca veni letta pi la secunna vota, dopu a la scontra di 25 minuti di marti cu lu dirigenti dâ NDP Jack Layton ntô ufficiu dû Primu Ministru.
Layton avìa dumannatu cambiamenti a lu disignu di liggi ambientali di li cunservatura duranti la riunioni cû PM, dumannannu un "riscrittura cumpiuta e tinuta" dû disignu di liggi ambientali dû partitu cunservaturi.
Doppu ca u Guvernu Federali nterveniutu pi pigghiari a cura di finanziari l'uspidali Mersey a Devonport, Tasmania, u guvernu statali e certi MPs federali hanu criticatu chistu cumu nu stunt ntô preludiu pi l'elezzioni federali ca sarà chiamata ntô nuvèmmiru.
Ma lu Primu Ministru John Howard dissi ca l'attu era sulu pi pruteggiri li struttura di lu spitali pi non veniri degradati di lu guvernu tasmanianu, dannu un extra di 45 miliuna AUD$.
Secunnu l'ùrtimu bullittinu, i rilevamenti di lu liveddu di mari indìcanu ca un tsunàmi fu generatu. C'era qualchi attività di tsunàmi ddu cumentata vicinu a Pago Pago e Niue.
Nun s'hannu ricasciatu danni gravi o feruti ntò Tonga, ma l'elettricità si persi temporaniamenti, chi parichè impedìu ê autorità tongue di riceviri lu avvirtimentu di tsunami emisu dû PTWC.
Quattordici scole n Hawai situate annunca o vicinu a li custi foru chiusi tuttu u mercolu nonostante i avvisi fussinu cchiari.
U presidenti di li Stati Uniti, George W. Bush, ha beni vinutu l'annunciu.
U portavoce di Bush, Gordon Johndroe, dissi ca la promessa di la Corea di lu Nord è "un passu maiurì versu l’obbiettivu di ottèniri la denuclearizzazzioni verificabbili di la pinìsula coreana."
La decima timpesta chiamata di la staciuni d'uragani atlàntica, Timpesta Subtropica Jerry, si formà ntô Mari Atlànticu oggi.
U Centru Naziunali di l'Uragani (NHC) dici ca a stu puntu Jerry nun rapprisenta nuddu periculu ppi la terra.
U Corpi di l'Ingegneri di l'U.S.A. stimaru ca 6 cincischi di pioggia putissi rumpiri i dighe previamente danniggiati.
U Nonu Ward, chi vidìu inundazzioni cchiù àuti di 20 piedi duranti l'Uraganu Katrina, è attualmente in acqua finu a la vita pirchì u livellu vicinu fu supiratu.
L'acqua sta trapassannu sopra lu muru in na sezzioni larga 100 piedi.
L'amministraturi di Commons Adam Cuerden esprimì a so frustrazione per li cancellazioni quannu parrau cun Wikinews u mesi scorsu.
"Iddu [Wales] essenzialmenti n'accumannzau a minzogna dintra di nuatri. Prima, fannu finta ca era pi ra motivi lighali. Secunnu, facennu finta di stari a ssintiri a nuatri, finu a quannu cancellau l'arti so."
L'irritazioni dâ cumunità purtau a li sforzi attuali pi scriviri na pulitica rigguardu a lu cuntenutu sessuali pâ siti chi ospita miliuna di media cun licenzi libbira.
U travagghiu fattu era principalmente teòricu, ma u prugramma fù scrittu per simulare l'osservazioni fatti dâ galassia Sagittarriu.
L'effettu ca u gruppu circava vinissi causatu di forzi di marea trà a matirìa scura di la galassia e la matirìa scura di la Via Lattea.
Comu a Luna esercita 'na trazioni supra a Terra, causannu li marei, accussì la Via Lattea esercita 'na forza supra a galassia di Sagittarius.
Li scienziati arrinèsceru a cuncludiri ca la matirìa oscura affetta àutri matirìi oscura ntâ stissa manera chi la matirìa nurmali fa.
Sta tiuria dici ca la cchiù parti di matiria scura attornu a na galassia è truvata attornu a na galassia ntô generi di n'alu, e è fatta di tanti nicareddi particeddi.
I rapporti televisivi mostrano fumu biancu chi veni fora dâ fabbrica.
L'autorità lucali stannu avvisannu i residenti nto vicinanzu dâ fabbrica di ristari d'intra, arrispìari l'aria cunzidizionata e di non biviri l'acqua dâ rubinettula.
Siconnu l'agenzia nucleari di Japuni, lu cesiu radioactive e l'iodiu su stati identificati ntâ fabbrica.
L'autoritati speculanu ca chistu indica ca i cuntenituri ca cunteninu u carburanti di uraniumu ntô situ pò essiri ca si su ruttu e stannu perdennu.
U Dutturi Tony Moll scoprì a Tuberculosi Extremamenti Resistenti à i Medicinali (XDR-TB) nta a riggiuni sudafricana KwaZulu-Natal.
Ntâ n'itervista, iddu dissi ca la nova variant era "sulus sulu assai disturbanti e alarmenti a causa dâ agghiri assai nauta di fatalità."
Certi pacenti putissiunu aviri cuntrattu l'infezioni nti l’uspidali, penza u dutturi Moll, e almenu dui eranu travagghiatura sanitarii d'uspidali.
Ntô corsu di un annu, na pirsuna nfraddata pò nfraddari 10 a 15 cuntatti sista.
Tuttavia, la pircintuali di XDR-TB ntô gruppu sanu di pirsuni cu tubirculosi ancora pari essiri bassa; 6.000 di lu tutali di 330.000 pirsuni infittati a ogni mumentu particulari 'n Sudàfrica.
I satelliti, entrambe pesanu cchiù di 1,000 liri, e viaggiavanu a circa 17,500 migghia l'ura, si scontraru 491 migghia supra a Terra.
Li scenziati dicinu ca l'esplusioni causata dû scontru era massiccia.
Stannu ancora circannu di determinari quantu granni fu l'incidenti e comu la Terra sarà affittata.
Uffiziu dû Cumannu Stratèggicu dê Stati Uniti dû Dipartimentu di Difesa dî Stati Uniti sta tracciannu i detriti.
Lu risurtatu di l'analisi di u graficu sarà publicatu nantu à un situ web pùbblicu.
Na duttrici ca travagghiava ô Children's Hospital di Pittsburgh, Pennsylvania, sarà accusata di omicidiu aggravatu dopu ca sò matri fù trovata morta ntâ baule di sò màchina mercuridì, dicenu l'autoritati in Ohio.
Dott.ssa Malar Balasubramanian, 29 anni, fu truvata a Blue Ash, Ohio, un'intera suburbana circa 15 miglia a nord di Cincinnati, stinnicchiata nt'or terra a latu di la strata in una maglietta e biancheria ntima in un statu apparentamenti fortementi medicatu.
Idda indirizzò l'ufficiali versu lu sò Oldsmobile Intrigue niuru ca era a 500 piedi di distanza.
Ddocu, truvàru u corpu di Saroja Balasubramanian, 53 anni, cupartu cu coperte macchiate di sangu.
A pulizia dissi ca u corpu pariva ca avia statu dda pi circa un jornu.
I primi casi dû malatìa chista staciuni foru ripurtati nta fini di giugnettu.
A malatia è purtata dê porci, chi poi migra ê umani attraversu li zanzari.
L'epidemìa hà spintu lu guvernu indianu a pìgliri misture cum'è lu dispiegamentu di catturaturi di purceddi in zoni gravamenti affettati, a distribuzioni di migliaia di teli di zanzara e a spruzzari pesticidi.
Parecchi milioni di vialli di vaccinu contra l'encefalite sunnu stati puru prumessi di lu guvernu, chi aiuterà a priparari l'agenzii sanitarie pi l'annu prossimu.
Li piani pi livrari li vacini ntê àrii storicamenti cchiù affittati chistu annu foru ritardati a causa di mancanza di fondi e bassa prioritizzazioni ntô cunfrontu ad'àutri malatìi.
Ntô 1956 Słania si trasferì ntâ Svezia, unni tri anni dopu accuminciò a travagghiari pi l'ufficiu postali svedisi e diventò lu so capu incisuri.
Iddu produsiu cchiù di 1,000 francobolli pi la Svezia e pi àutri 28 paisi.
U so travagghiu havi na qualità e nu' dettàliu tantu rigguggnutu ca iddu è unu di li pochi "nomi cunsciuti" tra i fìlatelisti. Certi si spicializzanu solu a raccughiri u so travagghiu.
U so millesimu francobollu fu lu magnificu "Granni Fatti di li Rè Svedisi" di David Klöcker Ehrenstrahl ntô 2000, chi è elencatu ntô Guinness Book of World Records.
Iddu era puru impegnatu a stampare banconote pi tanti paisi, cu esempi ricenti du so travagghiu ca nclúdunu i ritratti dû Prime Ministeru ‘n facci a li novi banconoti canadisi di $5 e $100.
Doppu ca l'accidenti succidiu, Gibson fu trasportatu a un spitali ma muriu pocu dopu.
U cundutturi di camiò, chi havi 64 anni, nun fu ferutu ntô scontru.
U veìculu stissu fu purtatu via di lu locu dî l'accidentu a circa 1200 GMT di lu stissu jornu.
'Na pirsuna ca travagghia 'nta 'na garaggia vicinu unni successi l'accidenti dissi: "C'eranu picciriddi ca aspittavanu pi attraversari a strata e stavanu tutti striulannu e chiangennu."
Curreru tutti arreri di unni avia succidutu l'incidenti.
Àutri sugetti ntô prugramma a Bali ntènninu a salvàri li furesti ca ristaru nto munnu, e spartiri li tecnoluggìi pi aiutari li nazioni ca stannu sviluppannu a crisciri nnî mùddichi cchiù menu pollutanti.
L'ONU spera ancu di finalizzari un fondu pi aiutari i paisi afflitti di lu riscaldamentu glubali a affruntari li impatti.
I sordi putissiru iri versu casi agghiri contru a l'alluvioni, migliuri gestione di l'acqua, e divirsificazzioni di li culturi.
Fluke scrivì ca li sforzi di certi di suffucari li vuci di li fimmini chi parlanu supra la saluti feminina foru senza successu.
Ci vinni a sta cunclusioni a causa di la multitùdini di cummenti pusitivi e incuraggiamenti mannati a idda sia da fimmini sia da masculi urgennu chi li medicazione anticoncepitivi àbbinu a èssiri cunzidirati na nicissità medica.
Quannu i cumbattimenti fineru doppu ca li feruti foru trasportati a l'uspidali, circa 40 di l'autri prigiuneri rimasti ristaru ntô jardinu e rifiutavanu di turnari ntê soi celle.
Li neguziaturi tentaru di rettificari la situazioni, ma li dumanni di li prigiuneri nun sunnu chiari.
Tra li 10:00 e li 11:00 p.m. MDT, n'incendiu fummò accisu di li priggioneri ntô cortile.
Prestu, l'ufficiali quipaggiati cu l'equipaggiamentu antitumuttu traseru 'nto cortiliu e s'incornerunu i prigiuneri cu lu gas lacrimògginu.
Li squadri di salvatagghiu antincènnio infini stutàru lu focu pi l'11:35 di sira.
Doppu ca lu dammu fu custruitu nni lu 1963, l'alluvioni stagiunali ca spargianu lu sedimentu lungo lu fiume foru fermati.
Stu sedimentu era nicissariu pi criari scogli e spiagge di sabbia, ca sirvìanu comu habitat pi la fauna salvatica.
Di cuntestu, dui spezii di pisci si sò estinti, e autri dui sò diventati a risicu d'estinzioni, cumpresi lu pecuraru gobbu.
E benché il livello d'acqua s'allargherà sulu un pocu appressu a l'alluvioni, l'ufficiali spèranu chi sarà abbastu pi ristabiliri li barruni di sabbia arrasati a valle.
Nuddu avvisu di tsunami è statu emessu, e secunnu l'agenzia di geofisica di Jakarta, nuddu avvisu di tsunami sarà emessu picchì u terramotu nun hà raggiuntu a magnitudine richesta di 6.5.
Malgradu ca nun c’era nuddu periculu di tsunami, li residenti accuminzaru a panicari e a lassari li so’ negozi e casi.
Anchi se Winfrey era chiànciri ntô so fiṭu, ci fici accapu a sò ammiratura ca turnarrà.
Chistu nun sarà un addiu. Chistu è lu sirrari di nu capitulu e l'apertura di nu novu.
Risurtati finali dî elezzioni presidenziali e parlamentari namibiani hanu indicatu ca lu prisidenti in carica, Hifikepunye Pohamba, hà statu rielettu cu na larga maggioranza.
Lu partitu di guvernu, l'Organizzazzioni di lu Populu di l'Africa di lu Sud Ovest (SWAPO), tinni puru un maggiuranza nti l'elezzioni parlamentari.
Li truppi di coalizzioni e quelli afgani si trasfereru ntô teritoriu pi assicurari lu situ, e àutri ariuporti di coalizzioni sunnu stati mannati pi dari aiutu.
L'incidentu successi in autu ntô tirritoriu muntagnusu, e si cridi ca fô lu risurtatu di focu ostili.
Li sforzi pi circari lu postu di lu schiantu sunnu ostaculiati di malutempu e tirrenu difficili.
Lu carità medicali Mangola, Médicines Sans Frontières e l'Organizzazioni Mundiali di a Saluti dicinu chi è l'agghiu peggiù mai riggistratu ntô paisi.
U purtavuci di Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, dissi: "L'Angola si dirige versu a so peggiura epidemia di sempre e a situazioni resta assai gravi in Angola," dissi.
I giughi accumincianu a li 10:00 di matina cu n’uttima acchianata e a picca di na chiummata di mezzu matina ca si livau prestu, fu nu jornu perfettu pi lu rugby a 7.
I testa di serie dû turnè fisiru lu nizziu bonu quannu vinniru cunfacilità 26 - 00 contra la 5a testa di serie di Zambia.
Nta la partita ccu li so suruzzi dû sud, Sudafrica parsi chiaramenti arrugginitu, macari si mègghiu ncuminciauru a jiri mentri ca u turneu avanzava.
U sozi disciplinatu, i capacità di maneggiu di palla e l'eccellente travagghiu di squatra li fici distinguiri, e era chjaru ca chista era la squatra da battiri.
Funziunari pi la cità di Amsterdam e lu Museu di Anne Frank dichiaranu ca l'àrvulu è nfrèttatu cu nu fungu e rapprisènta nu riscu pi la saluti pupblicu, poisì ll'enerbilu era in imminentu pirìculu di cascari.
Era statu prugrammatu di essiri abbattutu marti, ma fu sarvatu dopu à una dicisioni urgenti di tribunali.
Tutti l’ingressi dî grutti, ca foru chiamati "Li Sittura Sòri", sunnu tutti tannu quantu 100 a 250 metri (328 a 820 pedi) di diametru.
Li maggini 'nfrarussi mustranu ca li variazzioni di temperatura tra notti e jornu mostramu ca sunnu prubbabbilmenti caverni.
"Sunnu cchiù friddi di l'area circostanti di jornu e cchiù càudi di notti."
U so cumpurtamentu termicu nun è comu stagnanti comu e grandi spelonche supra a Terra ca spissu manteninu na temperatura piuttostu custanti, ma è consistenti cu stu fattu ca sunnu buci prufunne nnô tirrenu," dissi Glen Cushing dô United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e dô Northern Arizona University situata a Flagstaff, in Arizona.
In Francia, vutari hè tradizziunalmènti statu un'affari à bassa tecnuluggìa: i vutanti s'isolanu in una cabina, mettenu un pezzu di carta stampatu priva chì indica u so candidatu sceltu in una bustina.
Doppu ca l'ufficiali verificanu l'identità dû vutanti, u vutanti cala a busta ntô scatulu dî vutazioni e firma 'u registru dî vutazioni.
La liggi eletturali francisi codifica i prucessi in manera abbastanti rigida.
Doppu lu 1988, li cassuni di votazzioni àbbianu a èssiri trasparenti pi chi li votanti e li osservaturi ponnu vidiri ca nun ci sunnu buste presenti a l'iniziu dâ votazzioni e ca nun ci veni agghiuntu nisciunu busta eccettu chiddi di li votanti dûmatu contati e autorizzati.
Li candidati ponnu mannari rappresentanti pi assìstiri a ogni parti dû prucessu. La sira, i voti sunnu cuntati di vuluntari sutta strettu cuntrollu, seguennu prucedure specifiche.
ASUS Eee PC, lanciatu inizialmenti a livellu mundiali par motivi di risparmio di costi e funzionalità, diventò un argomenti caldu nti lu 2007 nti lu Misi IT di Taipei.
Ma lu mercatu di cunsumaturi pi li computer portàtili sarà radicalmenti variatu e cangiatu dopu ca ASUS fu premiatu ntô 2007 cù lu Taiwan Sustainable Award da l'Esecutivu Yuan dâ Ripùbblica di China.
Lu situ web di la stazioni discrivi lu spettaculu comu "un teatrinu radiufonicu vecchia scola cu na nova e sfacciata spinna di nerd!"
Nti jorna dâ sò prima fasi, lu prugramma fu trasmìsu sulu ntô situ di radiu internèticu di longa durata TogiNet Radio, nu situ cullucatu supra la radiu di discussioni.
A fini dû 2015, TogiNet stabilì AstroNet Radio comu na stazioni suttasidiària.
U spettaculu urigginariamente presentava atturi vocali amatori, locali di l'Est di Texas.
Si dici ca u saccheggiu sparti cummigliava n’otti, comu li pulizii nun eranu prisenti ntê strati di Bishkek.
Bishkek fù discrivuta comu s'ammurmurannu nni nu statu di "anarchia" di un osservaturi, mentri bande di genti vagavanu pi li strati e scassavanu magazzini di beni di cunsumu.
Parecchi residenti di Bishkek attribuiru a culpa di li disordini a li manifistanti dû sud.
L'Africa di Sud hà battutu l'All Blacks (Nova Zelanda) in una partita di rugby di l'Unioni Tri Nazioni à u Stadiu Royal Bafokeng in Rustenburg, Africa di Sud.
Lu puntu final fù na vittoria di un puntu, 21 a 20, chi finì la striscia di 15 vittorie di fila di l'All Blacks.
Pi li Springboks, si finì 'na seria di cincu partiti pirduti.
Era l'urtimu partitu pi l'All Blacks, ca avianu già vintu lu trofeu dui simani fa.
La partita finale di la seria si svolgerà a Ellis Park in Johannesburg la settimana prossima, quannu li Springboks jùcanu contru l'Australia.
Un terremotu moderatu ha scuzzulatu a parti occidentali di Montana alle 10:08 di notti lu luni.
Nisuna segnalazioni immediate di danni sò stati riceviuti da lu Serviziu Geologicu di li Stati Uniti (USGS) e lu so Centru Nazziunali di Infurmazzioni supra li Tirremoti.
U tirrimotu avia u centru circa 20 km (15 miglia) nord-nordestu di Dillon, e circa 65 km (40 miglia) sud di Butte.
Lu ceppo di 'nfluenza aviarìa letali pi l'omu, H5N1, è statu cunfirmatu ca ha 'nfricatu 'na anitra silvatica morta, truvata lunedì, 'nta li paludi vicinu a Lione a est di la Francia.
La Francia è lu settimu paisi ntâ l'Unioni Europea a suffriri stu virus; doppu l'Austria, Germania, Slovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
Casi sospettati di H5N1 in Croazia e Danimarca restanu micca cunfirmati.
Chambers avìa fattu causa a Diu pi "morti diffusivu, distruzzioni e terrorizzazzioni di milioni su milioni di abbitanti di la Terra."
Chambers, un agnosticu, susteni chi la sò causa legali è "frivola" e "chiddu chiunque pò sirviri a quacchidu".
A storia prisintata ntâ òpira francisa, di Camille Saint-Saens, è di nu artista "ca la sò vita è dittata di n'amuri pi droghi e pi lu Giappuni."
Di cunseguenza, l'atturi fumanu cannili di cannabis supra u palcu, e lu teatru stissu incurraggia lu publicu a participari.
L'ex presidente di la Camera Newt Gingrich, lu governaturi di Texas Rick Perry, e la cungrassista Michele Bachmann fineru rispittivamenti quattru, quintu, e sestu locu.
Doppu ca i risultati arrivaru, Gingrich lodau Santorum, ma avìa paroli duri pi Romney, pi lu quali foru trasmessi pubblicità di campagna negativa in Iowa contra Gingrich.
Perry dichiara chi avissi a "tornari a Texas pi valutari i risultati dû caucus di sta sira, e determinari siddu c'è na via avanti pi mia nta sta cursa", ma cchiù tardu dissi chi avissi a ristari nta cursa e chistari nni li primari dâ Carolina dû Sud lu 21 di Jinnaru.
Bachmann, chi vinciu lu Ames Straw Poll nn'austu, diciai di finiri la sò campagna.
Lu fotografu fu trasportatu a lu Ronald Reagan UCLA Medical Center, unni murìu successivamenti.
Si dicia ca iddu avìa tra i vint'anni. In un cumunicatu, Bieber dissi: "[a]nmentri non eru prisenti né direttamente ccoinvotu in stu tragicu accidienti, i me pinseri e preghieri su cu a famigghia di la vittima."
U situ di nutizzi di divertimentu TMZ capisci ca u fotografu firmò u so veìculu dall'àutra parti di Sepulveda Boulevard e pruò à pigghiari fotu di l'arrèstu fatte da a pulizzia prima di attravirsari a strata e cuntinuà, pruvucannu a l'ufficiale di a California Highway Patrol chì stava cunducennu l'arrèstu di sicurizza, di urdinari a iddu di turnari di l'àutra parti, due volte.
Secunnu a pulizzía, è improbabili ca u cundutturi dû veìculu chi attaccò u fotografu avi a affruntari acùsi criminali.
Cu sulamenti diciottu medagghi dispunìbbili 'n jornata, un numiru ri paisi nni ha fallutu a fari medagghia.
Includunu i Paesi Bassi, cu Anna Jochemsen chi acchianau na nona pusizioni nta la classi fimmili gghiembu nnò Super-G iernu, e la Finlandia cu Katja Saarinen chi acchianau na decima pusizioni ntò stissu eventi.
L'australianu Mitchell Gourley arrivò ùnnicisimu ntra u Super-G masculinu stannu. U cumpitiduri cècu Oldrich Jelinek arrivò sèdicisimu ntra u Super-G masculinu sittannu.
Arly Velasquez di Mexicu finì quindicesimu ntâ Super-G masculinu 'n sèggiu. Adam Hall di Nova Zelanda finì nuvesimu ntâ Super-G masculinu 'n pedi.
Lu sciatore purtusu d’omini cù difficurti a vista Maciej Krezel e lu guida Anna Ogarzynska arrinisciru di trattèsimu postu ntô Super-G. Lu sud-coreanu Jong Seork Park arrinisciru dî vinticuàttresimu postu ntô Super-G sittatu d’omini.
Li pacieri di l'ONU, ca arrivaru in Haiti dopu lu tirrimotu di lu 2010, sunnu accusati di la diffusioni di la malatia ca accuminzau vicinu a lu campamentu di li truppi.
Secunnu a la causa legali, i rifiuti di lu campu di l'ONU nun foru sanitizzati currettamenti, causannu l'ingressu di batteri nel tributari di lu fiume Artibonite, unu di li cchiù granni di Haiti.
Nanzu di l'arrivu di i truppi, Haiti nun avia incontratu prublemi rilativi a la malatia di l'anni 1800.
L'Istìtutu Haitiano pe Giustizzia e Demucrazzìa hà rifirutu studii indipinnenti chi suggeriscinu ca lu battaglionedì paci di l'ONU nèpulitanu purtau senza sapiri la malatìa in Haiti.
Danielle Lantagne, un'esperta di l'ONU di la malatia, dichiara ca l'epidemia prubabilmenti fu causata di li paci mantenituri.
Hamilton cunfirmà ca lu Spidali di l'Università di Howard amisi lu pacenti in cundizioni stabbili.
U pacenti era statu in Nigeria, unni certi casi di virus Ebola su' successi.
Lu spitali ha ssiguitu u protocolu pi lu cuntrollu dî 'nfizzioni, inclùdennu di sèparari lu pazienti dê àutri pi evitari na pussìbbili nfizzioni dê àutri.
Prima di The Simpsons, Simon avìa travagghiatu in diversi programmi in vari pusizzioni.
Duranti l'anni 1980 travagliò in programmi comu Taxi, Cheers, e The Tracy Ullman Show.
Ntô 1989 aiutau a criari The Simpsons cu Brooks e Groening, e fu rispunzabbili pi assumiri la prima squatra di scrittura dû programma.
Annuanca partennu di la trasmissioni ntô 1993, tinniù lu tìtulu di prudutturi esecutivu e cuntinuau a riceviri decini di miliuna di dollari ogni staciuni in diritti.
Nto passatu, l'agenzia d'informazioni cinisi Xinhua riporta ca n'aviuni fù sequestratu.
Rapporti successivi annunciaru chi lu avviennu ricevette na minaccia di bumba e fu deviatu di novu versu l'Afghanistan, atterrannu a Kandahar.
I primi rapporti dicinu ca l'aeriu fu deviu di novu versu l'Afghanistan dopu aviri ottinutu nu rifiutu di fari na sbarcu d'emergenza a Ürümqi.
L'accidenti aereo sunnu cumuni 'n Iran, chi avi na flotta anziana ca è mantenuta mali sia pi' operazioni civili ca militari.
Li sanzioni internazionali hannu significatu ca novi aerei nun ponnu essiri accattati.
Prima di sta simana, un elicòtteru dâ pulizia cadìu ammazzannu tri pirsuni e ferennu àutri tri.
U misi passatu l'Iran aviu u sò peggiu disastru aereu in anni quannu un aereu direttu in Armenia s'abbattiu, ammazzannu i 168 persuni a bordu.
Lu stissu misi vidìu n'àutru aereu sùpra oltrepassari 'na pista a Mashhad e sbattiri n'muru, ammazzannu diciasètte.
Aerosmith hannu annullatu i soi cuncerti rimanenti ntâ so turnè.
La banna rock avìa a fari un giru nta li Stati Uniti e Canada finu a lu 16 di sittèmmiru.
Hanu annullatu u tour doppu ca u cantante principali Steven Tyler s'havi ferutu doppu ca cascau di scena mentri si stava esibennu u 5 d'austu.
Murray persu lu primu set in un tie break doppu ca tutti dui l'omini accumminciaru ogni serviziu ntô set.
Del Potro avìu l'anticchia di vantaggiu ntâ secunna partita, ma puru chissu nicissitava nu tie break dopu aviri junciutu 6-6.
A stu puntu, Potro ricevíu trattamentu pi la spadda ma riuscìu a turnari a lu jocu.
U prugramma accuminciau a li 8:30 dâ sira ô tempu lucali (15.00 UTC).
Famosi cantanti di tuttu lu paese prisintaru i bhajans, o canti divoti, ai pedi di Shri Shyam.
U cantanti Sanju Sharma accumincià la sira, seguitu di Jai Shankar Choudhary. Prisintaru macari u chhappan bhog bhajan. U cantanti, Raju Khandelwal l'accumpagnava.
Poi, Lakkha Singh pigghiò lu cumannu pi cantari li bhajans.
108 piatti di Chhappan Bhog foru sirvuti a Baba Shyam.
Lakkha Singh purtau macari u chhappan bhog bhajan. Lu cantanti, Raju Khandelwal era cu iddu.
Nella presentazione principale di giovedì del Tokyo Game Show, il presidente di Nintendo Satoru Iwata ha svelato il design del controller per la nuova console Nintendo Revolution dell'azienda.
Assumigghiannu a na telecomanna di la televisiuni, lu cuntrullaturi usa dui sensuri posti vicinu a la televisiuni di l'utilizzaturi pi triangulà la sò pusizzioni ntô spàziu tridimensionali.
Chistu pirmetterà di cuntrullari azzioni e muvimenti ntê video ghjochi muennu u dispusitivu ntr'a aria.
Giancarlo Fisichella pirdìu u cuntrollu da sò vittura e finìu a cursa prestu dopu a partenza.
U so cumpagnu di squatra Fernando Alonso era in testa per a maiò parte di a corsa, ma a finìu ghjustu dopu u so pit-stop, probabilmente per via di una rota davanti dritta mal messa.
Michael Schumacher accuminciau a so cursa non assai tempu doppo Alonso, picchì di li danni a la sospensione ne li numerusi battagghia duranti la cursa.
"Idda è assai bedda e canta puru bonu," dissi iddu secunnu na trascrizioni di la cunferenza stampa.
"Mi cumminteva ogni vota ca faciamu na prova di chistu, di cori."
A circa 3 minuti dopu u lanciamentu, una càmera a bordu mustrò nuvèri pezzi di spuma d'insulazioni staccàrisi di u tank di carburanti.
Tuttavia, nun si pensa ca hannu causatu dannu a lu shuttle.
U capu di lu prugramma di shuttle di la NASA, N. Wayne Hale Jr., dissi ca la schiuma era cascata "dopu lu tempu ca ni preoccupa."
Cinqui minuti dopu ca accumincia u spettàculu, un ventu cumincia a soffri, circa un minutu dopu, u ventu raggiungi 70 km/h... poi veni a pioggia, ma tantu forti e cussì granni ca ti sbatti nti la pelle comu n'agula, poi cascanu sicchi di grandini dal celu, la genti pàzza e suntà e currennu unu supra all'àutru.
Persi me soru e so amica, e ‘n mìa strata c’eranu dui pirsuni disabbilitati ‘n caruzzeddi, genti chi gvìa supra e i zzappavanu,” dissi Armand Versace.
NHK ripurtau puru ca la centrale nucleari Kashiwazaki Kariwa ntâ prifittura di Niigata stava funziunannu nurmalmenti.
La società Hokuriku Electric Power Co. ha riferito che non ci sono stati effetti dal terremoto e che i reattori Numero 1 e 2 nella sua centrale nucleare di Shika sono stati chiusi.
Si riporta ca circamenti 9400 casi 'nta la riggiuni sunnu senza acqua e approssimativamenti 100 senza eletricità.
Certi strati su stati dannicciati, lu sirviziu ferruviariu interrottu nta li zoni affittati, e l'Aeruportu di Noto nta la prifittura di Ishikawa arresta chiusu.
Na bummula scoppiò fora dô ufficiu dô governaturi ginirali.
Trè autri bombe scoppiaru vicino edifici governativi 'nta un periudu di dù uri.
Certi raporti mettenu u numaru ufficiali di morti a ottu, e raporti ufficiali cunfirmanu ca sin'à 30 foru feriti; ma i numari finali nun sunnu ancora cunnisciuti.
Sia l'acidu cianuricu ca a melamina foru truvati nti i campioni di urina di animali ca murieru dopu aviri consumatu alimenti pi animali cun taminati.
I dui cumposti rèagiscinu trà iddi pi furmari cristalli chi ponnu bluccari la funzioni di rini, disseru i ricircatura a l’università.
Li ricircatori osservavanu cristalli furmati ntâ urina di gattu cù l'aggiunta di melamina e acidu cianuricu.
La cumpusizzioni di sti cristalli currisponni a chiddi truvati ntô urina di l'armali affettati quannu cunfruntati cu la spetroscopìa all'infrarossi (FTIR).
Un sacciu si t'accorgi o no, ma a maggior parti di li merci di l'America Cintrali traseru 'nta stu paisi senza drittu d'usu.
Ancora l'ottanta per centu di la nostra mercanzia fô trasfulata a tari in li paesi di l'America Cintrali. Nui t'attrattamu.
Chissu nun parsi chi avia senzu pi mia; di sicuru nun fù ghjustu.
Tuttu chiddu chi dicu a li genti è ca ci pigghiati comu nuatri pigghiammu a vui.
U Governaturi di California Arnold Schwarzenegger firmau na liggi ca pruibisci a vendita o l'affittu di vidigiochi vjolenti a minurenni.
La liggi richiedi ca i video gichi violenti vinniuti ntô statu di California âsseru etichettati cu na decalcu ca leggi "18" e fa ca la sò vinnita a un minuri è punibili cu na multa di $1000 pi offisa.
U Direttore di l'Accusa Pùbblica, Kier Starmer QC, hà datu una dichiarazioni sta matina annunziannu la pirsiguzioni di Huhne e Pryce.
Huhne si dimisiu e sarà rimpiazzatu ntô Cabinet di Ed Davey MP. Si pensa ca Norman Lamb MP pigghiarà lu postu di Ministru dâ Criscita chi Davey lassarà.
Huhne e Pryce sunnu prugrammati pi cumpariri nta lu Tribbunali dî Maggistrati di Westminster lu 16 di frivaru.
Li vittimi furunu Nicholas Alden, 25, e Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback avìa statu lu cundutturi.
Edgar Veguilla ricivì feriti a lu vrazzu e a la mascella mentri Kristoffer Schneider avia bisognu di na chiurugia ricustruittiva pi la sò facci.
L'arma di Uka fallì mentre era puntata verso la testa di un quintu omu. Schneider soffri di duluri cuntinuu, cecità in un ochju, una sezzioni di ccraniu mancante e na facci ricustruita cu titaniu.
Schneider testimoniò via videolink da na base USAF ntò sò paisi.
Oltre all'avvenimentu di mercoledì, Carpanedo ha cuncurrutu in dui gare individuali a li Campiunati.
A prima so era lu Slalom, unni chi finì cu nu "Nun Cumpletatu" ntô primu tentativu. 36 dê 116 cumpetiduri avianu lu stissu risurtatu ntâ cursa.
A so àutra cursa, lu Slalom Giganti, la vitti arrivari decima ntô gruppu femminili sittàta cu nu tempu cumminatu di cursa di 4:41.30, 2:11.60 minuti cchiù lenti di la prima classifica austriaca Claudia Loesch e 1:09.02 minuti cchiù lenti di la nona classifica Gyöngyi Dani dâ Hungaria.
Quattru sciatori ntâ categoria fimminina a seduta nun fineru li so carrera, e 45 di li 117 sciatori totalu ntô Ghianti Slalom nun arrinisceru a classificàrisi ntâ cursa.
La pulizia di Madhya Pradesh ricuperò lu laptop e lu telefuninu rubbati.
U ripresentante Ispetturi Generali D K Arya dissi, "Avemu arrestatu cincu pirsuni chi viularu la donna svizzera e avemu recuperatu so cellulari e laptop".
Li accusati sunnu chiamati Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
U supirintèndenti di pulìzzia Chandra Shekhar Solanki dissi ca l'accusati si prisintaru 'n tribunali cu li facci côperti.
Ancuora trè pirsuni eranu dḍa rintra la casa quannu la màchina l'autu ci vinni a sbattiri, nuddu di iddi fù firitu.
Tuttavia, u cundutturi subbì gràvi feriti a la testa.
A strata unni succidì l'incidentì fù chiusa temporaneamenti mentri i servizi d'emergenza libbiraru u cunduttori dâ Audi TT russu.
Fu inizialmenti ospitalizzatu nti lu Spitali James Paget a Great Yarmouth.
Fu successivamente trasferitu a l'USpeddali Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya è stata accussata di aviri assassinatu sò figghiu e si trova attualmente ni lu Tribunali di Edinburgh.
È in custodia in attesa di incriminazioni e prucessu, ma qualsiasi prova di testimoni oculari pò esse contaminata perchè a so imagine hè stata publicata largamente.
Chistu è un usu cumuni n'àutri parti di lu Regnu Unitu ma la ghjustizia scuzzesi travagghia differentementi e li curticeddi hanu vidutu la pubblicazioni di fotu comu potenzialmenti pregiudizievoli.
La prufissura Pamela Ferguson di l'Università di Dundee nota "i jurnalisti parinu ca stannu caminannu supra na linia periiculusa, siddu pubbricanu fotu ecc. di suspittati."
L'Ufficiu di u Coruna, chì hà a rispunsabilità generale di i prucessi, hà indicatu à i ghjurnalisti chì ùn sarà fattu nisun altru cummentu almenu finu à l'accusa.
U ducumentu, secunnu a trapelazioni, si rifirirà a li cunfini d'isputi, chi la Palestina voli basatu supra li cunfini avanti a la Guerra di lu Mediu Urienti di lu 1967.
Àutri argomenti trattati seggènu suppostamenti lu statutu futuru di Gelusalemme ca è sacru pi tutti dui li nazioni e la quistioni di la Valle di Giurdanu.
Israele domanda na prisenza militari cuntinua ntâ vaddi pi deci anni doppu ca s'arriva a na nzugnanza, mentri lu PA accunsenti di lassari sta prisenza sulu pi cincu anni.
I cacciatura nti lu prucessu suppletivu di cuntrollu di li pesti avissiru a èssiri survirati di vicinu di l'agenti forestali, pirchì lu prucessu era tenutu d'uocu e a so efficacia a èssiri valutata.
Ntô partinariatu tra NPWS e la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, vuluntari qualificati foru arricrutati, sutta lu prugramma di caccia dâ Sporting Shooters Association.
Secunnu Mick O'Flynn, u Diretturi Ad Interim di Conservazioni di Parcu e Patrimoniu cù l'NPWS, i quattru tiratori scigghiuti pi l’operazioni di tiru iniziali riciviru istruzzioni cumplessi di sigurezza e furmazzioni.
Martelly giurau nnu novu Cunsigghiu Pruvvisoriu Eletturali (CEP) di novi membri ieri.
Chistu è u quintu CEP di Martelly in quattru anni.
U misi scorsu, na cumissioni prisidenziali ricumannò a dimissioni dû CEP prisidenti comu parti di nu pacchettu di misuri pi purtà lu paisi versu novi elezzioni.
A cumissioni fu a risposta di Martelly a li protèstii anti-riggimi diffusi chi accumincianu in uttùviru.
I prutesti a voti viulenti foru scatenati pi via di nu fallimentu a utteniri li elezzioni, certi previsti di lu 2011.
Sono stati segnalati circa 60 casi di malfunzionamento di iPods che surriscaldano, causando un totale di sei incendi e lasciando quattro persone con ustioni lievi.
U Ministeru di l'Ecunumia, Cummerciu è Industria (METI) di u Giappuni ha dichjaratu ca era cuscente di 27 incidenti rilativi à i dispusitivi.
A simana scorsa, METI annunziau ca Apple avia infurmatu di 34 novi casi di surriscaldamentu, ca la sucietà chiamau "non-seri".
U ministeru rispunniu dicennu ca u rinviu dû rapportu da parti di Apple è "veramenti dispiacìutu."
Lu tirrimotu colpì Mariana a li 07:19 di matina ora lucali (21:19 GMT di vennirì).
L'ufficiu di gestione d'emergenza di i Mariannes di u Nord hà dettu chì ùn ci eranu danni riportati in a nazione.
Macari lu Centru d’Allerta Tsunami dû Pacificu dissi ca nun c’era nudda indicazioni di Tsunami.
Un ex pulizìotto filippinu ha tinutu ostaggi turisti di Hong Kong pigghiannu u cuntrollu di lu so autobussu a Manila, la capitali di li Filippini.
Rolando Mendoza sparau cù sò fucili M16 a li turisti.
Parecchi ostaggi su stati sarvati e almancu sei su stati cunfirmati morti finu ora.
Sei ostaggi, inclusi i picciriddi e l'anziani, foru rilassati prima, comu puru i fotografi filippini.
I fotografi poi pigghiaru u postu di na signura anziana pirchì avia bisognu dâ ritirata. Mendoza fu ammazzatu cu' l'armi.
Liggins ha sequitatu i passi di sò patri e trasìu in na carerra medicali.
Si furmò comu obstetrico e accuminzò a travagghiari ntô National Women's Hospital di Auckland ntô 1959.
Mentri travagghiava ô spitali, Liggins accuminciau a investigari lu travagghiu antìcipu duranti lu so tempu libbiru.
A so ricerca mussirìu ca si un ormone veni amministratu, accelerassi a maturazioni dî pulmuna dî fìtalu dû picciliddro.
Xinhua ripurtau ca l'investigaturi di lu guvernu recuperaru dui registraturi di volu 'scatula nìura' mercuridì.
Anchi lottaturi cumpari onuraru a Luna.
Tommy Dreamer dissi "Luna fu la prima Rigina di l'Estremu. A me prima dirigente. Luna mòrse 'nta a notti di dui luni. Assai unicu justu comu idda. Fìmmina forti."
Dustin "Goldust" Runnels cummentò ca "Luna era strana quantu a mia... forse puru cchiù... l'amu e mi n'arricurderò... speru ca si trova in un postu megghiu."
Nta 1,400 pirsuni intervistati prima dâ elezzioni federali dû 2010, chiddu ca s'opponinu a l'Australia a divintari na ripùbbrica criscìu dû 8 pircintu dâ 2008.
La Primu Ministra Custodi Julia Gillard affermò duranti la campagna di l'elezzioni federali di lu 2010 ca cridìva ca l'Australia avissi a divintari na ripùbbrica a la fini dû regnu di la Regina Elisabetta II.
34 per centu di ddi ca èranu ntâ sondaggiu spartunu chista visioni, vulennu ca a Rigina Elisabetta II èssiri l'ùrtimu monarcu d'Australia.
Ntô risultatu extremu dû sondaggiu, 29 pircintu di chiddi intervistati crìdunu ca l'Australia avissi a diventari na ripùblica cchìu prestu possible, mentri 31 pircintu crìdunu ca l'Australia nun avissi mai a diventari na ripùblica.
Lu midagghiu d’oru olimpicu avìa a natari ntô 100 metri e 200 metri libbiri e nti tri staffetti ê Ghjochi dû Commonwealth, ma a causa di li sò lagnanzi la sò forma fisica è stata in dubbiu.
Nun pò pigghiari i medicinali nicissari pi superari u sò duluri pirchì sunnu pruibbiti di i Ghjochi.
Curtis Cooper, un matemàticu e prufissuri di scienzi di l'infurmazione a l'Università di Missuri Cintrali, ha scuprutu lu nummaru primu cchiù granni canusciutu finu a ora lu 25 di jinnaru.
Parecchi pirsuni verificaru lu scupertu utilizzannu diversi hardware e software all'iniziu di frivaru e fu annunziatu lu martidì.
Li cumeti putissiunu aviri statu nu surgi di purtata d'acqua a la terra, nzemi a sustanzi organichi chi ponnu furmari prutiini e suppurtari la vita.
Li scienziati speranu d’assicutari comu si furmanu li pianeti, 'n particulari comu si furmò la Terra, vistu ca li cummeti s'hannu sbattutu 'nta la Terra tanti tempu fa.
Cuomo, 53 anni, accuminciau u sò governu ntra stu annu e firmau na liggi u misi passatu ca legalizza u matrimoniu tra persuni dû stessu sessu.
Iddu si rifirìu â vuci comu "vaiassa pulitica e sciocchezzi".
Si pensa ca si candidassi a prisidenti ntô 2016.
NextGen è un sistema ca lu FAA susteni chi permettirìa alli aerei di volari supra ruti cchiù curti e risparmiari milioni di galloni di carburanti ogni annu e tagliari l'emissioni di carboniu.
Usa la tecnulugia basata sù satelliti invece di la tecnulugia più vecchia basata sù radar tarreni, pà permettiri a li cuntrolluri di trafficu aereu di localizzari l'aeromobilli cû cchiù granni precisioni e dare ai piloti infurmazzioni cchiù precisi.
Nun ci sunnu trasporti extra e i treni supra 'a terra nun si fermanu a Wembley, e 'u parchiġġiu pi l'auto e li facilità di parca e camina nun sunnu dispunibbili â strutura.
Li paura di mancanza di trasportu aumentaru la pussibilità ca lu jocu saria custrettu a ghjucari a purta chiusa senza li sustinituri di la squatra.
Nu studiu pubblicatu joi ntô journal Science reportau supra la furmazzioni di na nova speci di aceddî ntê isuli Gualapagos di l'Ecuadòr.
Ricircatori di l'Università di Princeton ntî Stati Uniti e l'Università di Uppsala ntî Svezia rapurtaru ca la nova spèci si sviluppò in sulamenti dui generazioni, amancu si cridia ca stu prucessu avissi a pigghiari assai cchiù tempu, dû a l'incrociu tra nu fringeddu endemicu di Darwin, Geospiza fortes, e lu fringeddu caccia mìgranti, Geospiza conirostris.
L'oru pò èssiri furmatu in tutti i tipi di formi. Si pò stinnìri in formi nicareddi.
Si po' tirari nfilatu filu, chi si po' avvutau e intrecciatu. Si po' addattari o stinnicchiari n fogghi.
Si po' fari assai finu e attaccari 'ncapu a àutri metalli. Si po' fari accussì finu ca a voti era utilizzatu pi dicurari li pitturi pintati a manu nti li libri chiamati "manoscritti illuminati".
Chistu si chiama u pH dâ sustanza chimica. Pòi fari un indicaturi usannu sucu di cavulu russu.
U sucu di cavulu cangia culuri a secunna di quantu àcidu o basicu (alcali) hè u chimicu.
U liveddu di pH è indicatu da la quantità di iuni di idrogenu (l'H in pH) ntâ sustanza chimica pruvata.
Li ioni idrogeniu su protoni ca hannu avutu li so elettroni strappati via di iddi (siccomu l'atomi di idrogeniu sunnu custituiti di un protoni e un elettroni).
Mìscia i dui pùddiri asciutti e pua, cu li manu umiti e puliti, stringi li nsemmula a furmari na palla.
L’umitu chi si trova sulle to mani reagirà cu’ i strati esterni, chi sentirannu stranu e furmerannu una sorta di conchiglia.
Li città di Harappa e Mohenjo-daro avìanu un vater in quasi ogni casa, cu un sofisticatu sistema di fogni.
Resti di sistemi di fognatura su stati truvati ni li case di li citati minoici di Creta e Santorini in Grecia.
C'eranu puru li latrini nn'egittu anticu, Persia e a China. Nna civilizzazzioni rumana, li latrini eranu a voti parti di bagnu pùbblicu unni l'omi e li fìmmini eranu nzemmula in cumpagnia mista.
Quannu chiami quarcunu ca è a migghiaia di chilometri di distanza, stai usannu 'n satellite.
U satellite n' space riceve a chiamata e poi la riflette 'nterra, quasì all'istanti.
U satellite fu mannatu ntô spaziu di nu razzu. Li scentifichi usanu li telescopi ntô spaziu picchì l'atmusfera dâ Terra disturba cettu di nostra luci e vista.
Ci voli na rachetta gghianti cchiù di 100 pedi àuti pi mmittiri n'orbitu nautra o nu telescopiu.
A ròta ha cangiatu u munnu in maneri incredìbbili. A cosa cchiù granni ca a ròta ha fattu pi nui è ca n'ha cunsentutu u trasportu assai cchiù facili e viloci.
Ci ha purtatu lu trenu, la vittura, e assai àutri mezi di trasportu.
Sutta di iddi ci sunnu cchiù jatti di tagghia media chi mangianu preda di tagghia media, chi vannu di cunílio a antílopi e cèrvi.
Finalmenti, ci sunnu assai picculi aceddi (inclusu i gatti addumesticati sciolti) ca mannìanu i predi assai cchiù nummirusi comu inzetti, rodituri, lacerti e aceddi.
U sicretu di lu so successu è lu cuncettu di la nicchia, un travagghiu spiciali ca ogni gattu tèniri e c'accumincia a non cumpetiri cu l'aùtri.
Liòni sunnu li chiatti cchiù suciali, e campanu nni grànni gruppi chiamati "gruppi".
Li branchi su' formati di unu a tri maschi adulti parenti, inseme a quantu trenta fimmini e cuccioli.
Li fimmini su solitu stritti parenti tra di iddi, essennu na granni famigghia di soru e figghi.
Li branchi di liuni agiscinu assai comu li brancazzi di luvi o cani, animali suprintisa similari a li liuni (ma nun àutri grossi aceddi) ntâ cumporta, e puru assai mortali pâ so pruvulazza.
Nu’ bonu atleta, la tigri pò jappari (ancora ca non beni), natari, pisari granni distanzi e tirari cu’ cincu voti la forza di nu’ umanu forti.
La tigri è ntô stissu gruppo (Genere Panthera) cu li leoni, li leupardi, e li jaguari. Chisti quattru jatti sunnu li sulu chi ponnu rugghiri.
U rugghiu di la tigri nun è comu u rugghiu chiassusu di lu liuni, ma cchiù comu na frasi di palori arrugginiti e strillati.
L'ucelotto ama mangiari animali nichi. Si ponu, piglianu sìmii, sirpenti, roditori e aceddi. Quasi tutti l'animali ca l'ucelotto caccia su assai cchìu nichi di iddu.
Li scenziati pensanu ca l'ocelotti sunnu capaci di sèguitari e attrovari animali pi manciari (preda) grazzi a l’odori, annusannu unni su stati ‘n terra.
Si ponnu vìdiri assai beni ntô scuru cu la vista notturna, e si movunu puru di nascosto. Li oceloti cacciunu la so preda mischennusi cu l'ambienti attornu poi attaccanu a la so preda.
Quannu un gruppu nicu di esseri viventi (na piccula pupulazzioni) si separa dâ pupulazzioni principali di unni vennunu (comu si si mòvunu suprâ na catina di munti o na rànnia, o si si mòvunu n'ìsula nova accussì ca nun ponnu facilmente turnari) spissu si truvarannu n'un ambienti differenti di comu eranu n'anticchia.
Stu novu ambiente havi risorsi diversi e cumpetituri differenti, allura la nova pupulazioni avrà bisognu di carattirìstichi o adattamenti diversi pi essiri un cumpetituri forti rispettu a chiddu chi avianu bisognu prima.
Lu pupulazioni originali nun è canciatu a tutti, ancora avissiru bisognu dei stessi adattamenti di prima.
Cu lu tempu, comu a nova pupulazzioni accumencia ad adattàrisi ô sò novu ambienti, accumèncianu a pariri sempri cchiù diffirenti di l'àutra pupulazzioni.
Finalmenti, dopu migghiara o puru milioni di anni, li dui pupulazzioni parrannu accussì diversi chi nun ponnu èssiri chiamati la stissa spezia.
Stu prucessu lu chiamamu speciazzioni, chi vulissi diri semplicimenti la furmazzioni di speci novi. La speciazzioni è na cunsequenza inevitabbili e na parti assai mpurtanti di l’evoluzioni.
Li piante fannu l'ossiggnu ca l'omu respira, e pigghianu u diossidu di carboniu ca l'omu espira (vale a dire, espiri fora).
Li pianti fannu sò cibu dâ luci dû suli cu' la fotosintesi. Pruponinu puru ombra.
Facemu li nosci casi di li pianti e facemu vistimenta di li pianti. La maiur parti di l'alimenti chi mangiamu sunnu pianti. Senza li pianti, l'armali nun putissiru supravviviri.
U Mosasaurus era lu predaturi supranu di lu so tempu, cusì nun avia paura di nenti, eccettu àutri mosasauri.
I so’ longhi masciddi eranu frastati di cchiù di 70 denti taglienti comu rasoi, accumpagnati di n’autra tanti sopra lu tettu di la vucca, vulennu diri ca nun c’era scappu pi nenti ca attraversava la so’ strata.
Nun sapemu di siguru, ma putissi aviri avutu na lìngua biforcuta. A so dieta incluvìa tartarughi, pisci grossi, àutri mosasauri, e putissi ancu aviri statu un cannibalu.
Attaccava puru qualsiasi cosa chì entrava nni l'acqua; mancu un dinosauru ggianti comu T. rex fuorissi capaci di cuntrastallu.
Mentri a maiurità dâ sò manciatura avissi a èssiri canusciuta a nuàutri, li rumani avèvunu certi articuli di banchettu strani o insueliti, cumpresi u cignali, pavuni, crastuni, e un tipu di rodenti chiamatu ghiri.
'N'autra diferenza era ca mentri li poviri e la fimmina si manciavanu u so cibu assittati 'nchi schiedda, li ricchi ci piaceva fari banchetti assemi unni si sciacquavanu d'un latu mentri si manciavanu u so pranzu.
Li pranzi dî antichi rumani nun putìanu inclusìri manciari chi vinniru a l’Europa dâ l’America o dâ l’Asia ntî sèculi sarvaggi.
Pi esempiu, nun avìanu zùccaru, né pumadòri, né patati, né cicculata, e nissunu Rumanu anticu provò mai nu taccinu.
Li Babilonesi cunstruièru a ognuno di li so dii un tempu principali ca era cunziddiratu la casa di lu diu.
I pirsuni purtassiru sacrifici ê dii e i sacerdoti pruvassiru a pigghiàrisi cura di bisogni di dii attravirsu cerimonii e fistivitati.
Ogni tempu avia un cortiliu apertu di tempu e poi un santuariu internu unni solu i sacerdoti putianu trasiri.
Certi voti particolari torri a forma di piramide, chiamati ziggurat, eranu custruiti pi fari parti di li tempii.
A cima di la torri era un santuariu speciali pi lu diu.
Ntô clima càudu dû Mediu Orienti, a casa nun era accussì mpurtanti.
A cchiù parti dâ vita dâ famigghia ebrea succidìa ô l'aria aperta.
I fimmini facìanu a cucina 'n cortìli; i butteghe eranu sulu banconi aperti ca abbardavanu nta strata. A petra vinìa usata pi custruiri i casi.
Nun c'eranu granni furesti ntâ terra di Canaan, pirchì lu lignu era estremamenti caru.
La Gronelandia fu popolata sparsamenti. Nti li saghi nòrdichi dicinu ca Eirìcu lu Russu fu esiliatu di l'Islanda pi omicidiu, e quannu viaggiava cchiù a ovest, truvau la Gronelandia e la chiamau Gronelandia.
Ma a prescindiri di la sò scuperta, li tribù Eschimesi già ci stavanu a chiddu tempu.
Quannukè ogni paisi era 'Scandinàvianu', ci eranu assai differenzi tra li genti, rè, usanzi e storia di Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Si hai vistu u filmu National Treasure, poti pinsari ca nna mappa di tìsoru fù scritta nta rìversu dâ Didicazioni d'Indipinnènza.
Ccàsi, chistu non è veru. Ancu se c'è quarcosa scritta darreri ô documentu, nun è na mappa dî tèsori.
Scrivutu 'nda lu rìvirsu dâ Dichiarazioni d’Indipinnenza eranu li palori "Originali Dichiarazioni d’Indipinnenza datata lu 4 di lugliu 1776". Lu testu appari â funnu dû ducumentu, a capu ’ngiu.
Mentri nuddu sapi cun certezza cu scrissi lu documentu, è canuscitu ca prestu ntâ so vita, lu granni documentu di pergamena (misura 29¾ pollici pi 24½ pollici) fu arruggiatu pi zoccu.
Dunca, è probabile ca la notazioni fussi aggiunta sempricimenti comu na tichetta.
Li sbarchi di u D-Day e i battagghî chi si susìcaru avìanu libbiratu u nord di Francia, ma u sud ancòra nun era libbiru.
Fu amministratu dî francesi di "Vichy". Chisti eranu francesi ca avìanu fattu paci cu li Tudischi ntô 1940 e travagghiavanu cu l'invasuri nveci di cummàttiri contru a iddi.
Lu 15 Austu 1940, l'Alliati invàsunu lu sud di Francia, l'invasioni fu chiamata "Operazioni Dragoon".
Ntô sulu dui sittimani l’amiricani e li forzi libbirati francesi avìanu libbiratu la Francia dû sud e si stavanu vultannu versu la Germania.
Na civiltà è na cultura singulari spartuta di na granni grùppu di pirsuni chi campanu e travagghianu nzemi, na sucità.
La parola civilizzazzioni veni dû latinu civilis, chi significa civili, relazzionatu ô latinu civis, chi significa citatinu, e civitas, chi significa citati o citati-estatu, e chi puru in certu modu difinisci la diminsioni dû sucitati.
Li citati-statu sunnu li precursura di li nazioni. Na cultura civilizzazzionali implica lu trasmettere di cunniscenza attraversu diversi generazzioni, un impronta culturali persistenti e na giusta dissimina.
Culturi nichi svanìscinu spissu senza lassari evidenza storica relevanti e fallisciunu a èssiri ricunnisciuti comu civiltà proprii.
Dduranti a Guerra Rivoluzzionaria, li dicianu tri stati furmaru n'allianza debbuli di guvernu cintrali—cu lu Cungressu cumu l'unicu cumpunenti—sutta li Articula di Cunfidirazzioni.
U Congressu nun avìa alcuna putenza pi imponiri tassi, e, picchì nun c'era nuddu esecutivu o giuridiariu nazziunali, si rilianu ssu l'autorità statali, ca spissu eranu pocu collaburativi, ppi nforzari tutti i so atti.
Nun avía macari autorità di supirchigghiari liggi fiscali e tarì tra li stati.
Li Articuli richiedevanu u cunsensu unanimi di tutti i stati prima ca putissiru èssiri mudificati e li stati pigghiavanu lu guvernu cintrali tannu leggiermenti ca i so rapprisintanti eranu spissu assenti.
A nazziunali taliana di palluni, nzemi câ squatra naziunaledi palluni tudisca, è a sicunna squatra cchiù successuusa dû munnu e fu campiona dê Cupa dû Munnu FIFA ntô 2006.
Li sport pupulari abbraccianu u palluni, a palacanestru, a palavolu, u water-polo, a sciabula, u rugby, u ciclisimu, u hockey nant'a ghiacciu, u hockey a rotuli e e corse di muturi F1.
Li sport d'invernu sunnu cchiù pupulari ntê riggiuni dû nord, cu l'italiani ca cumpetunu nti li jochi internazziunali e olimpici.
U Giappuni teni quasi 7,000 isuli (u cchiù granni è Honshu), facennu u Giappuni a 7a isula cchiù granni ntô munnu!
Duvuta â cluster/gruppu d’ìsuli ca u Japuni havi, u Japuni è spissu chiamatu, d’un puntu di vista geograficu, comu un "arcipelagu."
Taiwan accuminzannu a partiri di mpocu tempu arreri ntô quindicesimu sèculu, unni marinara europei ca passavanu scrivianu lu nomu di l'isula comu Ilha Formosa, o isula bedda.
Ntô 1624, la Cumpagnia Olandisa di l'Indie Orientali stabbilisci na basi ntô suduvisti di Taiwan, iniziannu na trasformazzioni nti li pràttichi pruduttivi grànari aboriggini e impiegannu travagghiatura cinisi pi travagghari supra li piantaggioni di risu e zuccaru.
Ntô 1683, li forzi dâ dinastìa Qing (1644-1912) pigghiaru cuntròllu di li zoni costieri sittintriunali e occhidentali di Taiwan e dichiaraunu Taiwan comu na pruvincia dû mpiru Qing ntô 1885.
Ntô 1895, dopu a na scunfitta ntâ Prima Guerra Sino-Giappunisi (1894-1895), lu guvernu Qing firma lu Trattatu di Shimonoseki, cu lu quali cedi la suvranitati supra Taiwan a lu Giappuni, chi guverna l'isula nzinu ô 1945.
Machu Picchu cunzisti di tri strutturi principali, cioè Intihuatana, u Tèmplu dû Suli, e la Stanza di i Tri Finèstri.
A maiò parti di li custruzzioni ntô cantu dû cumplessu sunnu stati ricustruiti pi dari ê turisti na megghiu idea di comu si prisintavanu n urìggini.
Pi lu 1976, trinta pircintu di Machu Picchu era statu risturatu e la risturazioni cuntinua finu a oggi.
P'asempiu, lu formatu cchiù cumuni pi fotografia di immàggini fermi ntô munnu è 35mm, chi era la misura di film dominanti alla chiusura di l’èra di film analogicu.
Veni ancora pruduttu oggi, ma chiù mpurtanti lu so' rapportu d'aspetu è statu ereditatu dî furmati dê sensuri di mmàggini dî càmmiri digitali.
Lu furmatu 35mm è attuarmenti, quantu surpresivamente, 36mm in larghezza pi 24mm in autizza.
Lu raportu d'aspettu di stu furmatu (dividennu pi dudici pi ottèniri lu raportu cchiù semprici cu nummira interu) si dici ca è 3:2.
Parecchi formati cumuni (cumpresi i formati di a famiglia APS, pi esempiu) sunnu uquali a o approximanu strettamenti stu raportu di aspetto.
La regula dû terzu, assai abbusata e spissu ridiculizzata, è na semplici linîa guida pi crìari dinamisimu mantenennu n'ordinatu misuratu nta n'immàggini.
Si dici ca lu postu cchiù efficaci pi lu sugettu principali è ntâ ntârsizza di li linii ca dividinu l'immagini in tri parti verticalmenti e orizzontalmenti (vidi esempiu).
Duranti stu périudu di la storia europea, la Chiesa Cattolica, chi era divintata ricca e putenti, vinni misa sutta la scrutinìu.
Pi cchiù di milli anni, la religgiuni cristiana avìa unutu li stati europei a ancuni malgradu li differenzi in lingua e tradizzioni.
Lu so putiri ca s'infiltra nni tutti affittàva a tutti, di lu re ô cchiù cumuni.
Unu di li pricipali tenuti cristiani è ca la ricchizza dû midirà serviri pi alliviari la suffirenna e la puvirtati e ca li fondi munetari di la ghiesa sunnu ddà spicificamenti pi chistu mutivu.
L'auturità centrali dâ ggriesia era stata a Roma pi cchiù di milli anni e chista cuncentrazioni di putiri e dinari porta tanti a dumannàrisi siddu stu princìpiu era rispittatu.
Subbitu dopu l'esplusioni di l'osterità, la Gran Bretagna iniziò un bloccu navali di la Germania.
La stratiggìa si rivelò efficaci, tagghiannu i fornimenti militari e civili vitali, avvissannu ca stu bloccaggiiu virginiava la liggi internazziunali generalmenti accittata, coddificata di diversi accòrdi internazziunali di li ùrtimi dui sèculi.
La Gran Brettagna minava i mari internazionali pi impediri a quarsiasi navi di trasiri ‘n sizzioni d’ucèanu ‘ntìri, purtannu dannu puru a li navi neutrali.
Siccomu ci fu na risposta limitata a sta tattica, a Germania s'aspittava na risposta simili a lu so cumpurtamentu di guerra sottomarina senza restrizzioni.
Dduranti l'anni 1920, l'atteggiamenti prevalenti di la maiuranza di li cittadini e nazioni eranu chiddi di pacifismu e isolamentu.
Doppu aviri vistu l’orruri e l’atrociità dâ guerra duranti la Prima Guerra Munniali, li nazioni vulianu evitari tali situazzioni ancora ntô futuru.
Ntô 1884, Tesla si trasferì ntê Stati Uniti d'America pi accettari 'na travagghiu cû Edison Company a New York City.
Arrivò ntê Stati Uniti cun 4 centesimi all'u nomu, un libru di puisìa, e na littira di ricummanazzioni di Charles Batchelor (u sò dirigente ntô travagghiu anteriori) pi Thomas Edison.
La Cina antica avìa un modu particulari pi dimustrari i diversi periudi di tempu; ogni stadiu di a Cina o ogni famiglia ca era n putiri era na dinastia distintiva.
Tra ogni dinastia c'era puru un'epica instabili di pruvinci divisi. A cchiù canusciuta di st'epiche fu l'epica di li Trè Regni, chi durò 60 anni tra la Dinastia Han e n'd'Dinastia Jin.
Duranti chisti periudi succidìu na vita di guerra truschera trà tanti nobili chi combattianu ppi lu tronu.
Li Tri Regni furu una di li epichi cchiù sanguinusi ntâ storia di a Cina Antica, cu migghiara di pirsuni ca mureru cummattennu p'arrivari ô postu cchiù àutu dê granni palazzu a Xi’an.
Ci sunnu assai effetti suciali e pulitici comu l'usu dû sistema metricu, un cambiamentu di l'assolutismu a lu repubblicanesimu, lu nazziunalisimu e la cridenza ca lu paisi apparteni a lu populu, e non a un sulu rignanti.
Doppu la Rivoluzzioni, li prufissioni eranu aperti a tutti l’òmmini candidati, permettènnu a chiddi cchiù ambizziusi e successu di triunfari.
U stissu vali pi l'armata picchì inveci di classificazzioni basati supra a classi, ora eranu basati supra a cailaberu.
La Rivuluzzioni Francisi ispirau puru assai àutri pruvulati dâ classi operaja di àutri paisi a cuminciari li propri rivuluzzioni.
Muhammad era prufunnamenti interessatu a vicende al di là di sta vita mundana. Frequentava una caverna chi addivintò canusciuta comu "Hira'" supra a Muntagna di "Noor" (lucenti) pi riflissioni.
a grutta stissa, ca supravvisiru i tempi, duna n’imàggini assai viva di l’inclinazioni spirituali di Muhammad.
A riposu supra a la cima di unu dê muntagni ô nord di Mecca, la grutta è cumpritamenti isolata dû restu dû munnu.
Di fattu, nun è facili truvàrila 'nveci si qualchedunu sapìa ca esistìa. Na vota dentru a grutta, è un'isolamentu tutali.
Nenti si pò vidiri fora dû celu chiaru e beddu supra e di li molti muntagni circustanti. Veramenti picca di stu munnu si pò vidiri o sentiri dintra a caverna.
La Granni Piràmidi di Giza è l’unica di li setti maravìgghi ca ancora stà firmata oggi.
Custruita dô Egizziani ntô tèrcu sèculu a.C., la Piràmidi Maiùri è una di tanti strutturi piramidali granni custruiti pi onurari i Farauni morti.
U Piattaforma di Giza, o "Necropoli di Giza" ntâ Vaddi dî Morti egizianu, cunteni diversi piramini (unni la granni piramidi è la cchiù granni), diversi piccoli tumma, diversi timpli, e lu granni Sfingi.
A granni piràmidi fu creata pi onurari u Farauni Khufu, e assai dî piràmidi cchì chiù nichi, tumme, e tempii foru custruiti pi onurari i mugghieri e i membri dâ famigghia di Khufu.
Lu signu di “arcata supra” pari un V e lu signu di “arcata sutta” è simili a na graffa o a un quadru senza la parti' di sutta.
Su significa ca dûvi accuminzari a la punta e spingiri l'arcu, e giù significa ca dûvi accuminzari dô pummazzu (unni c'è la tò manu ca teni l'arcu) e tirari l'arcu.
Un arcu versu supra ginèra di solitu nu sonu più dolci, mentri un arcu versu sutta è cchiù forti e cchiù assertivu.
Senti libiru di mettiri li toi signali a matita, ma ricorda ca li signali stampati di arcatu su' presenti pi' nu mutivu musicali, allura in generali avissiru a essiri rispettati.
U rè spaventatu Luigi XVI, a rigina Maria Antonia, i soi dui picciriddi (Maria Teresa di 11 anni e Luigi-Carlo di 4 anni) e a soru dû rè, a signura Elisabetta, lu 6 di uttùviru 1789 foru custretti a turnari a Pariggi da Versailles da na fola di fimmini di mercatu.
Ntô vitturinu, viaggiaru di novu 'n Pariggi circundati di na folla ca grida e minaccia contru u Rè e a Rigina.
La folla di genti costrinse u Rè e la Rigina a teniri i finestri di la carrozza spalancati.
A un certu puntu un membru di la folla agitau la testa di un guardiu riali ammazzatu a Versailles davanti a la rigina terrorizzata.
I spisi di guerra dû imperialismu americanu ntâ cunquista dî Filippini foru pagati dî stessi pilippini.
Eranu custretti a pavari tasse a lu regime culuniali di l'USA pi cupriri una parti maiuri di li spisi e l'interessi supra li obbligazioni lanciati a nomu di lu guvernu filippinu attraversu li banche di Wall Street.
Naturarmenti, li superprofitti derivati di l'esploatazzioni longa dû pòpulu filippinu custituissiru li guadagni basi di l'imperialismu miricanu.
Ppi capiri li Templari, unu avi a capiri lu cuntestu ca pruvocau la criazzioni di l’òrdini.
L'età in cui si susseguiru l'avvenimenti è cumunamenti chiamata l'Auta Mèdia Etati, u pirìudu di a stòria europea ntô 11u, 12u e 13u sèculu (AD 1000–1300).
Li Àuti Mèdievu foru preceduti di li Primi Mèdievu e susseguiti di li Tardi Mèdievu, chi pi custumi fini intornu a lu 1500.
Lu determinisimu tecnològgicu è nu tèrmini ca cupricchia nu vastu gamma d'idei in pratica, dâ spinta tecnològica o l'imperativu tecnològgicu a na senzu strittu ca lu distinu umanu è giniratu di na logica sottistanti assuciata ê liggi scintìfichi e a loru manifestazzioni ntâ tecnoluggia.
A maggior parti di l'interpretazioni di u determinisimu tecnulògicu cundividinu dui idei ginirali: chi lu sviluppu di la tecnuluggìa stissu segui un percorsu per lo più al di là d'influenzi culturali o pulìtichi, e chi la tecnuluggìa a so volta havi "effetti" supra li sucitati chi sunnu inhereenti, piuttostu ca cunziddirati sucialmenti.
Pi esempiu, si putissi diri ca l'automobili purta nicissariamenti ô sviluppu di li strati.
Però, una rete stradali nazzionali nun è ecunòmicamenti viabili pi sulu na manata di vitturi, allura novi metudi di pruduzzioni sunnu sviluppati pi ridùciri u costu di pussidiri na vittura.
La proprietà di massa di veiculi porta macari a na jncenza cchiu' àutu di accidienti ntê strati, chi porta all'invenzióne di novi tecnichi ntâ cura pi riparàri corpi danniggiati.
U Romanticisimu avìa un granni elementi di determinisimu culturali, tìratu di scritturi comu Goethe, Fichte, e Schlegel.
Ntô cuntestu dû Romanticismu, la giugrafia furmava l'individui, e cu lu tempu nascìstiru custumi e cultura rilativi a dda giugrafia, e chisti, essennu in armunia cù lu locu da sucità, eranu megghiu di liggi imposti arbitrariamenti.
Comu Pariggi è canusciuta comu la capitali di la moda di lu munnu cuntimpuraniu, Custantinopuli era cunsidarata comu la capitali di la moda di l'Europa feudali.
A so rinomata comu centru di lusso accuminzau intornu a lu 400 d.C. e durau finu a circa lu 1100 d.C.
Lu so status calau duranti lu dudicesimu sèculu pruvista ca li Cruciati avianu turnatu purtannu doni comu sita e spezii ca eranu valutati chiossà di chiddu ca li marcati Bizantini offrivanu.
Fui a stu tempu ca lu trasferimentu di lu titulu di Capitali di la Monda da Constantinòpuli a Pariggi fu fattu.
Lu stili goticu raggiunse u so piccu tra lu periodu di lu decimu - decedicesimu sèculu e lu quartu decedicesimu sèculu.
All'iniziu, u vistimentu era fortemente influenzatu dalla cultura Bizantina a l'est.
Tuttavia, a causa di li canali di cumunicazioni lente, li stili a l’ovest pudìanu ritardari di 25 a 30 anni.
versu la fini di l'èbbica di li Medii Evu, l'Europa occidintali accuminciau a svilupà u so stilu propriu. unu di li sviluppi cchiù granni di chiddu tempu, comu risurtatu di li cruciati, fù ca li pirsuni accumincianu a usari li buttuna pi allacciari i vistimenti.
L'agricultura di sussistenza è un'agricultura fatta per pruduciri abbastanti cibu pi soddissfari sulu i bisogni di l'agriculturistu e di so famiglia.
L'agricultura di sussistenza è un sistema semplice, spissu urganicu, chi usa semi risparmiati nativi di l'ecuregione cumbinati cu a rotazione di i culturi o àutri tècnichi abbastanza semplici pi maximizari u raccoltu.
Storicament ancora tanti campagnoli erano ntrallazzati nall’agricoltura di sussistenza e chistu è ancora u casu nta tanti nazioni 'n via di sviluppo.
I subcultura riunìscinu indivìdui cù stissi pinsamenti chi si sentinu trascurati di li normi suciali e ci pirmettenu di sviluppari na certa identità.
Li subcultura ponnu essiri distintivi pi via di l'età, etnicità, classi, lucu, e/o gèniri di li membri.
Li qualità ca détermìnanu na subcultura comu distinta ponnu èssiri linguìstichi, estetichi, rilìggiusì, pulìtichi, sessuali, giugrafici, o na cumbinazzioni di fattura.
I membri di na subcultura spissu signalano a so appartinenza attraversu un usu distintivu e simbòlicu di stili, chi include moda, mannerismi, e argotu.
Unu di li mètudi cchiù cumuni usati pi illustra l'impurtanza di la sucializzazzioni è di rifèriri a li pocu casi sfurtunati di carusi chi, pi mancanza, sfurtuna, o abusu volutatu, nun foru sucializzati di l'adulti mentri criscèvanu.
Chiddi picciriddi sunnu chiamati "selvaggi" o surbàtichi. Certi picciriddi surbàtichi foru tinuti rinchiusi di genti (ginirali i proprii genitori); 'n certi casi st'abbandunu di picciriddi fu d'i genitori pi rifiutu di na gravi disabilitati intellettuali o fisica dû picciriddu.
Li picciotti feri forsi hannu avutu abusi gravi di picciotti o traumi prima di veniri abbandunati o di scappari.
Àutri si dici ca sunnu stati crisciuti di li animali; certi si dici ca hannu vissutu nda la natura sulu.
Quannu crisciutu cumplitamenti da animali ca nun sunnu umani, lu ziteddu salvatica mostra cumportamenti (dint'o limiti fìsici) quasi cumplitamenti comu chiddi di l'animali ca lu curau, comu la so paura o indiffirenza veru l'umani.
Mentri l'apprendimentu basatu su prughjetti duviri fari l'apprendimentu cchiù facili e cchiù ntirissanti, u scaffolding va un passu cchiù avanti.
U scafòlding nun è un métudu d'apprennu, ma piuttostu un aiutu ca furnisci sustegnu a li individui ca stannu vivennu nu novu sperienzi d'apprennu, quantu usari nu novu prugramma di computer o principiari nu novu pruggettu.
Li impalcature ponnu èssiri sia virtuali ca riali, nn'autri palori, nu maistru è n'anta forma di impalcatura ma puru lu pupu di carta cu la graffetta nta Microsoft Office.
Li Scaffold Virtuali sunnu internalizzati ntô software e sunnu destinati a quistionari, stimulari, e spiegari i prucessi chi putissiru essiri troppu difficili pi lu studente a gestiri sulu.
Li picciriddi sunnu misu ‘n Affidamentu pi na vasta varietà di mutivi chi vàrinu dâ trascuranza, ô abusu, e puru a sciurzirittura.
Nuddu picciriddu avissi mai a crisciutu in un ambiente ca non è nutrizziunale, curante, e educativu, ma succedi.
Nni cuncipemu sùbitu u Sistema di Affidamentu comu na zona di sicurezza ppi sti picciriddi.
Lu nostru sistema di affidu avissi a pruvìdiri casi sicuri, assistenti affettuosi, educazioni stabuli, e assistenza sanitaria fidata.
L'affidamentu suppostu chi pruponi tutti i bisogni ca mancavanu nta a casa d'unni eranu stati purtati n'anzi.
L'internet cummina elementi di cumunicazzioni di massa e interpersonali.
Li caḍḍarati istaḍi di l’Internet purtanu a dimensioni addizziunali 'n termini di l’usu e gratificazzioni appruocci.
Pi esempiu, "ammparari" e "socializzazzioni" sunnu suggeruti comu motivazzioni importanti pi l'usu dâ Riti (James et al., 1995).
"Inclusioni personali" e "relazioni continuativi" foru puru identificati comu novi aspetti di motivazioni di Eighmey e McCord (1998) quannu esaminavanu i reazioni di l’audienza versu i siti web.
L'usu di la vvitiu riggistrazzioni ha purtatu a scuperti mpurtanti ntâ nterpretazzioni di micru-espressioni, muvimenti facciali ca dùranu sulu qualchi millisecondu.
In particulari, si dici ca uno po' capiri si na pirsuna chianci accura analizzi li micro-espressioni.
Oliver Sacks, ntô sò artìculu Lu Discorsu dû Prisidenti, indicò comu genti ca nun sunnu capaci di capiri u discorsu pi dannu cerebral sunnu però capaci di valutari l'assincerità in modu accuratu.
Suggerisci puru ca tali capacità `nta l’interpretazzioni dû cumportamentu umanu ponnu èssiri spartuti di animali comu li cani dumìstici.
La ricerca dû vintèsimu sèculu ha mustratu ca ci su ddu' rutuli di variazzioni genètica: ascusati e espressi.
A mutazzioni aghjunghinu nova variazzioni genetica, e a selezzioni la cacciata dô pool di variazioni espressi.
La segregazioni e ricombinazioni mischianu la variazzioni avanti e arredi tra li dui gruppi cu ogni generazioni.
Fora nta la savanna, è difficili pi nu primatu cu nu sistema digestive simili a chiddu di l’umani satisfari li so bisogni di aminoacidi cu li risorsi vegetali disponibili.
E ancora, nun fari accussì havi cunziquenzi assira: depressing crescita, malnutrizioni, e alla fini morti.
Li risorsi vigitali cchiù facili a truvari fussiru li prutiini accesibbili nni li fogghi e li legumi, ma sti cosi su difficili a digeriri pi li primati comu nuatri a menu ca su cotti.
N' cuntastu, l'alimenti animali (formiche, termiti, ovu) non sulu sunnu facili a digeriri, ma purtanu proteini di alta quantità chi cunteninu tutti l'aminoacidi essenziali.
Di tuttu cunsidaratu, ùn avemu a esse surpresi si i nostri antichi antenati anu risoltu u so "prublemu di pruteini" in quarchi modu cumu i scimiali di a savanna facenu oghje.
L'interruzzioni di lu sonnu è lu prucessu di sviari di prupòsitu duranti lu to' periudu di sonnu nurmali e adurmintariti nu pocu di tempu doppu (10–60 minuti).
Stu pò èssiri facìli fàciri usannu n'àrvulu d'allarmu rilativamenti càlamu pì pùrtati a cuscenza senza svigghiàrisi cumplitamenti.
Si trovi ca resetti l’arloggiu mentri dormi, si po’ mettiri ‘nall’autra banna ra stanza, custringennuti a spertari e addivari pi stuppallu.
Àutri opzioni basati ntô biurritmu nnûllèvanu viviri assai liquidi (particularmenti acqua o tè, un cunnusciutu diurèticu) nni prima di dormiri, forzannu a cullàrisi pi urinar.
A quantità di paci interni chì una persona pussedi currila inversamenti a quantità di tensióni ntô corpu e nô spiritu.
Chiossà cà è bassa a tensioni, chiuù pòsitivu è u forzu di a vita prisenti. Ogni pirsuna avi u potenziali di truvari paci assoluta e cuntintizza.
Tutti ponnu ragiùnciri l'illuminazioni. L'unica cosa chi si metti di traversu a stu scopu è la nostra propria tensioni e negatività.
U Buddismu Tibetanu è basatu ntê ntizzi dû Buddha, ma foru allargati dû caminu mahayana dû amuri e di tanti tècnichi dû Yoga indianu.
In principiu, u Buddisimu Tibetanu è assai semprici. Consisti di Kundalini Yoga, meditazioni e u caminu di l’amuri chì abbraccia tuttu.
Cu lu Kundalini Yoga l'energia di Kundalini (l'energia di illuminazione) è risvegliata attraversu li posture di yoga, esercizî di respirazioni, mantri e visualizzazioni.
Lu centru di la meditazioni tibbitana è lu Deity Yoga. Attraversu la visualizzazioni di vari divinità, i canali d'energia veninu puliti, i chakra sunnu attivati e la cuscenza d'illuminazioni veni criata.
La Germania era un nemicu cumuni nta la Secunna Guerra Munniali, purtannu a na cuuperazzioni tra l'URSS e l'USA. Cû finiri dâ guerra, i scontri di sistema, prucessu e cultura purtavanu ê paisi a nun accunsentirisi chiù.
Dopu dui anni di a fine di la guerra, l'ex alliati eranu ora nemici e accuminciò a Guerra Fridda.
Havia adurari pi li prossimi 40 anni e si avissi a cuntrastari pi veru, cu armi di prucura, supra campi di battaglia di Africa a Asia, in Afganistan, Cuba e assai àutri lochi.
Pi lu 17 di sittèmmiru 1939, la difisa pulacca era già rutta, e l'unica spiranza era di ritiràrisi e riorganizzàrisi lungo la testa di ponte rumena.
Tuttavia, sti piani foru resi obsoleti quasi da nna sira a nn'autra, quannu cchiù di 800.000 suldati di l'Armata Rossa di l'Unioni Soviètica entraru e crearu i fronti bielorussi e ucraini dopu aviri invasu e riggiuni urientali di Pulonia, in vilazzioni dû Trattatu di Riga di Paci, dû Pattu di Non-Aggressioni Sovieticu-Pulaccu, e àutri trattati ntirnazziunali, sia bilaterali ch'è multiraterali.
Usari navi pi trasportari merci è di gran luntanu la manera cchiù efficaci pi trasìri grandi quantità di pirsuni e merci attraversu l'oceani.
Lu travagghiu di li marini hà tradizziunali essiri di garantiri ca lu tò paisi manteni la capacità di spustari la tò genti e beni, mentre 'n listessu tempu, interferiri cu la capacità di lu tò nemicu di spustari la so genti e beni.
Unu di li esempi cchiù notèvuli riciènti di chistu fu la campagna di lu Atlanticu Nnord di a Secunna Guerra Mundiali. L'americani eranu pruvannu a trasìri ùmini e materiali attraversu l'Oceanu Atlanticu pi aiutari la Britannia.
Nto stissu tempu, la marina tedesca, usannu principalmenti i sottomarini, pruvava a fermari stu trafficu.
Si l'Alleanza avissi fallitu, probabilmenti a Germania avissi pututu cunquistari a Gran Bretagna comu avia fattu cu u restu di l'Europa.
Pare ca i crapi foru addumisticati pi la prima vota circa 10,000 anni fa ntê Munti Zagros, in Iran.
Antichi culturi e tribbù accumincianu a teniri li pi facili accisu a latti, pilu, carni, e pelli.
I capri addomesticati eranu giniralmenti tinuti in gruppi ca vagavanu supra li cullini o àutri tirritorî di pasculu, spissu assistuti di capraji chi eranu spissu carusi o adulescenti, simili a lu megghiu canusciutu pastori. Chisti mètudi di pasculu sunnu ancora usati oggi.
I carri supra rotaie foru custruiti ntô Regnu Unitu già nnô XVI seculu.
Ancu chè i strati di lignu si cumponianu simplicimenti di tavuli paralleli di lignu, permittianu a li cavaddi chi li tiravanu di ghjunghiri a velocità cchiù alti e trasiri carrichi cchiù granni chi supra li strati ligeiramente cchiù rude di lu tempu.
I traversine foru introdotti abbastanza presto pi aggrappari i binarii. Gradualmente, però, si capì ca i binarii foru cchiù efficaci si avianu 'na striscia di ferru supra.
Chistu diventò pratica cumuni, ma lu ferru causava cchiù usura supra li roti di lignu di li carru.
Finalmenti, li riti di lignu foru rimpiazzati cu riti d'àcura. Ntô 1767, foru introdutti li primi binari di tuttu àcura.
U primu trasportu canusciutu era caminari, l'omini cumincianu a caminari eretti dui miliuna d'anni fa cu l'emergenza di Homo Erectus (ca voli diri "omu jiritu").
I so' predecessuri, l'Australopithecus, nun camminavanu dritti di consuetudine.
Spicializzazzioni bipedi sù truvati ntê fossili d'Australopithecus di 4.2-3.9 miliuni d'anni fa, anchi si Sahelanthropus putissi aviri camminatu supra dui peri già setti miliuni d'anni fa.
Putemu principiari a vìviri in modu cchiù amichevuli versu l'ambienti, putemu uninciarini a lu muvimentu ambientalista, e putemu puru essiri attivisti pi ridùciri a suffirenna futura nun certu gradu.
Chistu è giustu comu trattamentu sintomaticu nta tanti casi. Tuttavia, siddu nun vulimu sulu na suluzzioni timpuranea, allura avemu bisognu di attruvari a radici di li prubblemi, e nuatri avemu bisognu di disattivarli.
È abbastanti evidenti ca lu munnu ha canciatu assai a causa di l'avanzamenti scentifici e ticnulòggichi di l'umanità, e li prubblemi sunnu addivintati cchiù grandi a causa di la sovrapopolazioni e lu stilu di vita stravaganti di l'umanità.
Doppu l'aduzzioni sua da parte dû Congressu u 4 di giugnettu, n'abbozzu scrittu a manu firmatu dû Prisidenti dû Congressu John Hancock e dû Sicritariu Charles Thomson fu poi mannatu a qualchi isolatu luntanu a l'officina di stampa di John Dunlap.
Dduranti la notti tra 150 e 200 coppuli fuorunu fatti, ora cunnisciuti comu "broadsides di Dunlap".
La prima lettura pubblica dû documentu fu fatta di John Nixon ntô cortiliu dâ Hall dâ Nnipinnenza l'8 di giugnettu.
Unu fu mannatu a George Washington lu 6 di lugliu, chi lu fici leggiri ai so truppi a New York lu 9 di lugliu. Na copia arrivau a Londra lu 10 di austu.
I 25 manifesti Dunlap ancora cunnisciuti ca esistinu sunnu i cchiu antichi esemplari sopravvissuti dû documentu. La copia urigginali scritta a manu nun è sopravvissuta.
Assai paleontologi oghji crèdinu ca nu gruppu di dinosauri suprafficìu e è vivu oghji. I chiamamu aceddi.
Assai genti nun pensanu a iddi comu dinosauri pirchì hannu pinni e ponnu volari.
Ma ci sunnu assai cosi di l'acelli ca ancora parunu nichi di dinosauri.
Hanu pedi cu scagghi e agghi, fannu l'ova, e camminanu supra i so dui peri d'arredi comu un T-Rex.
Praticamenti tutti i computer in usu oggi su basati supra la manipulazione di nfurmazzioni ca sunnu codificati nta la forma di numeri binari.
Un numiru binariu pò aviri sulu unu di dui valori, cioè 0 o 1, e sti numiri si chiamanu cifri binarii - o bits, pi usari u linguaggiu di l'informatica.
L'avvelenamentu internu pò nun èssiri subbutu evidenti. Sintomi, comu lu vomitu, sunnu abbastanti ginirali ca nun pò èssiri fatta na diagnosi immediata.
A megghiu indicazioni di avvilinamentu internu pò èssiri la prisenza di un cuntinituri aperto di medichi o chimichi tossichi di casa.
Cuntrullari l’eticchetta pi' istruziuni di prima aiutata specifiche pi' chiddu veleni specificu.
U termine bug è usatu da l'entomoluggisti in un sensu formali pi stu gruppu d'insetti.
Stu tèrmini deriva di l'antica familiarità cu li cimici, ca sunnu nsetti assai adattati pi parassitìzzari l'omu.
Tutti dui l'Assassini e i Cimici sò nidiculi, adattati a viviri ni li nidi o l'alloghji di li so ospiti.
A traversu li Stati Uniti d'America, ci sunnu circa 400,000 casi cunnisciuti di Scilrosi Multipla (MS), lascìannulu comu la principali malatìa nerulògica tra li adurmi jùvini e di mittìt’annu.
La MS è na malatìa ca affetta lu sistema nervosu cintrali, ca è custituitu di lu ciriveddu, la midudda spinali e lu nervu otticu.
Li ricerchi hanu truvatu ca li fimmini sunnu du voti cchiù prubabili di aviri la sclerosi multipla cà l'òmini.
Na coppia po' dicìdiri ca nun è ntô sò megghiu interessi, o ntô interessi dû sò picciriddu, a cchiànciri un picciriddu.
Chisti coppî ponnu scegliari di fari un pianu d'aduzzioni pi lu sò picciriddu.
Ntâ n'aduzzioni, i genituri di nascita rennuncianu i soi diritti parentali pi far sì ca n'àutra coppia poi nivircari u picciliddu.
Lu scopu principali di la scienza è di capiri comu funziona lu munnu attraversu lu metudu scintìficu. Stu metudu, difatti, guida la maiur parti di la ricerca scintìfica.
Nun è suli, però, l'esperimentazzioni, e un esperimentu è na prova ca veni usata pi eliminari una o cchiossai ipotesi pussìbbili, dumannari dumanni e fari osservazioni ghidanu puru a ricerca scientifica.
Naturalisti e filosofi s'addifirèvanu supra a testi classici e, in particulari, supra a la Bibbia in latinu.
Accittati foru li punti di vista di Aristòteli supra a tutti li quistioni di scienza, cumpresi la psicologia.
Mentri la cunniscenza dû grecu scinniu, l'Ovest si truvari staccatu dê sò radichi filosofichi e scientifichi grechi.
Parecchi ritmi osservati ntâ fisiuluggìa e ntô cumportamentu spissu dipennunu crucialmenti di a prisenza di cicli endòggini e a so pruduzzioni attraversu l'uriulòggiu biològicu.
Ritmi pirìòdichi, ca nun su sulu rispunzi a segnali pirìòdichi esterni, sunnu documentati pi la maiuri parti di l'esseri viventi, cumpresi batteri, fungi, piante, e animali.
Li orològgi biològgichi su oscillaturi autunomi, chi cuntìnuiunu un periòdu di ciclu libiru puru senza l'assenza di signali esterni.
L'espirimentu di Hershey e Chase fù una di li principali suggestioni ca u DNA fussi nu materialu geneticu.
Hershey e Chase usaru i fagi, ossia li virus, pi ntruduciri u so pròpiu DNA nta un bacteriu.
Fìciru dui spirimenti, marcannu o lu DNA nta lu fagiu cù un fosfonu raggialuattivu o la prutina di lu fagiu cù un sulfuru raggialuattivu.
Li mutazzioni ponnu aviri na varietà di effetti differenti secunnu u tipu di mutazzioni, l'importanza dâ pìzza di materiale geneticu affettatu e si i celluli affettati sunnu celluli germinali.
Sulu li mutazzioni nta li celluli germinali ponu èssiri trasmìssi a li figghi, mentri li mutazzioni n'àutri parti ponnu causari la morti di celluli o cancaru.
U turismu naturali attira genti interessati a visitari zoni naturali pi lu scopu di gudiri lu paisaghju, cumprisi piante e fauna salvatica.
Esempi di attività in situ includunu a caccia, a piscaria, a fotografia, l'osservazioni di l'acelli, e a visita di parchi è u studiu di l'infurmazioni annantu à l'ecosistema.
Un esempiu è visitari, fotografari, e amparari di l'orangutani in Borneo.
Ogni matina, i genti lassanu i picculi paesi di campagna ntê vitturi pi ghiri ô so postu di travagghiu e vennu superati di àutri chi hannu comu destinazioni dû travagghiu propriu lu postu chi hannu appena lassatu.
In stu shuttle dinamicu di trasportu, tutti sunnu in qualchi modu cunnessi e sustenunu un sistema di trasportu basatu su machini privati.
A scienza ora indica ca sta massiccia ecunumia di carboniu ha smuvutu a biosfera di unu dê so stati stabbili ca ha sustinutu l'evoluzioni umana pi l’ùrtimi dui milioni d’anni.
Tuttu lu munnu partiċipa ntâ sucità e usa li sistemi di trasportu. Quasì tuttu lu munnu si lamenta di li sistemi di trasportu.
Ntê paesi sviluppati raramenti senti li stissi livelli di lagnanzi riguardu a la qualità di l'acqua o di ponti ca crollanu.
Picchì i sistemi di trasportu causanu tanti lamenti, picchì falliscinu ogni ghjornu? I ingegneri di trasportu sunnu simplicemente incompetenti? O c'è qualcosa di più fundamentale chì succedi?
U Flussu di Traffico è lo studio di lu muvimentu di li cundutturi e veiculi individuali trà dui punti e l'interazzioni chi facenu unu cû l'autru.
Sfurtunatamenti, studiari u flussu dû trafficu è difficili pirchì u cumportamentu di li cundutturi nun pò èssiri pridittu cu certizza à centu pircintu.
Pi furtuna, li cunduttura tèninu a cumpurtàrisi ntra na gamma raggiunevolmenti cunzistenti; accussì, li fluxi di trafficu tèninu a aviri na cirtu cunzistenza raggiunevuli e ponnu èssiri rapprisintati approssimativamenti matematicamenti.
Pi megghiu rapprisintari u flussu di trafficu, sunnu stati stabbiliti rilazzioni trà i tri principali caratteristiche: (1) flussu, (2) densità, e (3) vilucità.
Chisti rilazzioni aiutanu ntô pianificari, disignu, e funziunamentu di strutturi stradali.
L'insetti furonu i primi animali a vulà. A so capacità di vulà l'aiutò a sfugghiri i nemici più faciuli e a truvari cibu e cumpagni cchiù efficacimenti.
A maiuri di l'insetti hannu lu vantaggiu di putiri chiudiri l'ali addietru lungo lu corpu.
Chistu ci duna un'ampia gamma di picculi posti unni si ponu ammucciari da li predaturi.
Oi, l'unichi 'nsetti ca nun ponnu ripiegari li so ali sunnu li zarrafasci e li iderotteri.
Migghiara d'anni fà, un omu chiamatu Aristarchus dissi ca lu Sistema Solari girava attornu ô Suli.
Certi ppersuni pinsaru ca avia ragiuni, ma assai ppersuni cridevanu lu cuntrariu; ca lu Sistema Sulari ci movia attornu na' Terra, cumpresi lu Suli (e puru li avvutri stiddi).
Stu pari sensatu, pirchì a Terra nun pari cumu si si stassi movennu, è accussì?
U fiume Amazonu è u secunnu cchiù longu e u cchiù granni fiume nta a Terra. Porta cchiù di 8 voti l'acqua di quantu lu secunnu cchiù granni fiume.
L'Amazzoni è puru lu ciumi cchiù largu ntâ Terra, quarchi vota largu sei migghia.
Un cumpletamenti 20 pircintu di l'acqua chi si sbuttana da li fiumi dâ pianeta ntê oceani veni dâ l'Amazzonia.
U principali fiume Amazonu è 6,387 km (3,980 migghi). Accogghi acqua di migghiara di fiumi cchiù nicareddi.
Anchi se la custruzioni di piramidi in petra continuò finu a la fini dû Vecchiu Regnu, li piramidi di Ghiza nun vènneru mai superati pi lu so tagghiu e la suprima qualità tècnica dâ so custruzzioni.
L'antichi Egiziani dâ Nova Tinuta si maravigghiavanu dê munimenti dî sò predecessuri, chi a chiddu tempu avianu cchiù di milli anni.
La pupulazioni di lu Vaticanu è circa 800. È lu paisi indipinnenti cchiù nicu ntô munnu e lu paisi cû nummiru di pupulazioni cchiù bassu.
U Vaticanu usa l'italianu nte soi liggi e cumunicazzioni ufficiali.
L'italianu è puru la lingua di ogni jornu usata da la maiur parti di ddi chiddi ca travàgghianu ô statu mentri lu latinu è spissu usatu ntê cerimònii riligiusi.
Tutti i citatini di la Cità di lu Vaticanu sunnu Catòlichi Rumani.
La genti canùscinu dî elementi chimici basilari comu l'oru, l'arghentu e lu ramu di l'antichità, pirchì chisti ponnu essiri scupruti nnâ natura in furma nativa e sunnu relatiavamenti semplici a estrari cu attrezzi primitivi.
Aristòtili, nu filusufu, tiorizzò chi tuttu è furmatu di na miscela di unu o cchiù di quattru elementi. Eranu terra, acqua, aria e focu.
Chistu era cchiù comu li quattru stati di materia (ntô stissu ordini): solidu, liquidu, gasu e plasma, mentri iddu ipotifizzava puru ca si trasfurmanu in novi sustanzi pi furmari chiddu ca videmu.
Lèghe sunnu basicamenti na mistura di dui o cchiù metalli. Un t'arricurdari di cca ci sunnu tanti elementi nta lu tavuligghiu periòdicu.
Elementi comu u calziu e u potassiu sunnu cunsidarati metalli. Di sicuru, ci sunnu puru metalli comu u silvizziu e l'oru.
Pò macari aviri lighe ca cchiùdunu picculi quantità di elementi nun metallichi comu lu carboniu.
Tutto ntô Munnu è fattu di materia. Tutta la materia è fatta di particeddi nicare chiù chiamate àtomi.
L'atomi sunnu tantu 'ncridibilmenti nicareddi ca trilioni di iddi putissiru currìa 'nta lu puntu a la fini di sta frasi.
Dunca, a matita fù na bona amica pi tanti pirsuni quannu niscì.
Tristementi, comu àppiru a nàsciri novi mètudi di scrittura, la matita è stata relegata a unu statutu minuri e usi minuri.
Ora i cristiani scrìvinu missaggi supra li schermi di computer, senza aviri bisognu d'avvicinàrisi a un temperamatita.
Si pò sulu dumannari cosa diventerà la tastiera quannu arriva qualcosa di più novu.
La bomba a fissioni funziuna su lu principiu ca ci voli energia pi mèttiri nzemi nu nucleus cu tanti protoni e neutroni.
Assai simile a spingiri 'na carretta pisanti 'n salita. Spazziannu 'u nuclei n'autra vota poi libbira parti di chidda energia.
Certi atomi hannu nuclèi instabbili chi significa chi tendunu a sfurzàrisi cu picca o nuddu stimulu.
A superficie dâ Luna è fatta di petri e pudìci. A strata esterna dâ Luna è chiamata a crosta.
A crosta è circa 70 km di spissizza dâ parti vicina e 100 km di spissizza dâ parti luntana.
Sutta li mari è chiù sottigliu e sutta li muntagni è chiù spissu.
Ci ponnu essiri cchiù mari na facci vicina pirchì a crosta è cchiù fina. Fù cchiù facili pi la lava a surgiri a supra.
Li tiurìi dû cuntinutu sunnu cèntrati a truvari chi fa funziunari li pirsuni o chi ci attira.
Sti teorii suggiriscinu ca li pirsuni hannu certi bisogni e/o disideri chi sunnu stati internalizzati mentri maturanu a l'età adulta.
Chisti tiurìi osservanu ciò chi porta certi pirsuni a vuliri certi cosi e quali elementi di l'ambienti li farannu fà o nun fà certi cosi.
Dui teuri pupulari di cuntenutu sunnu a Teuria di a Gerarchia di Bisogni di Maslow e a Teuria di Dui Fatturi di Herzberg.
Giniralmenti parrannu, ponnu apparìri dù cumpurtamenti quannu i dirigenti accumincianu a guidari i soi antichi culleghi. Un latu dû spettru è pruvà a restari "unu di li picciotti" (oppû una di li picciotte).
Stu tipu di dirigenti avi difficurtà a fari dicisioni impupulari, a mettiri in attu azzioni disciplinari, a fari analisi di prestazioni, a assignari responsabilità, e a mantèniri a genti rispunzavuli.
A l'autru latu di lu spettru, unu si trasforma in un individuu irricunniscìbbili chi senti ca iddu o idda avissi a canciari tuttu chiddu ca lu gruppu avìa statu facennu e facìrilu soiu.
Dopu tuttu, u capu è ultimamenti rispunzèvuli pi lu succèsu e lu fallimentu di la squatra.
Stu cumpurtamentu spissu risulta in divisioni tra i capi e u restu di u squadra.
I squadri virtuali sò tenuti à i stessi standard di eccellenza di i squadri cunvinziunali, ma ci sò sfumature diffirenzi.
I membri virtuali di un squatra funziunanu spissu comu puntu di cuntattu pi lu so gruppu fisicu immediatu.
Spissu hannu cchiù autunumìa ca li membri di na squatra cunvinziunali, picchì li sò squadri ponnu ncontràrisi secunnu fusiuarì privisti, chi ponnu nun esseri capiti di la sò gestione lucali.
La prisenza di un veru “squatra invisìbbili” (Larson e LaFasto, 1989, p109) è puru un cumpunenti unicu di na squatra virtuali.
Lu “squadra invisibbili” è la squadra di gestione a cui ognunu di i membri riporta. Lu squadra invisibbili stabilisci i standard pi ogni membru.
Picchì un'organizzazzioni vulissi passari nni lu prucissu chi pigghia assai tempu pi jittari li basi di na "learning organization"? Unu di li scopi pi mittiri in pratica li cuncepimenti di l'apprendimentu organizzativu è l'innovazzioni.
Quannu tutti li risorsi disponibili sunnu usati efficacimenti ntrâ li dipartimenti funziunali di na urganizzazzioni, a creativitati e 'ngrïgniusi pònnu traspirari.
Di cunseguenza, u prucessu di un'organizazione chì travaglia inseme per supperari un ostaculu pò purtari à un novu prucessu innovativu per sirviri à u bisognu di u cliente.
Prima ca n'urganizzazzioni pò èssiri innovativa, a dirigenza havi a criari na cultura d'innovazioni comu puru cunniscenza cumuni e apprendimentu urganizzativu.
Angel (2006), spiega l'approcciu Continuum comu un metudu usatu pi aiutari l'urganizzazzioni a raggiungiri un livellu cchiù àutu di rennimentu.
Li dati neurobiològgichi furnìscinu prudènza fìsica pi na dimustranza tiòrica dû circàriu dâ ccignizioni. Accussì strìngi l'area di ricerca, facinnu la assai cchiù precisa.
La correlazione tra a patoluggìa cerebrale e u cumpurtamentu susteni i scentìfichi nte so ricerche.
È canusciutu di luongo tempu ca diffirenti tipi di dannu a lu ciriveddu, traumi, lesioni, e tumuri affèttanu lu cumpurtamentu e causanu canciamenti in certi funzioni mentali.
L'ascesa di novi tecnulogìi nni permette di vìdiri e indagari strutturi e prucessi dû cèrvudu mai visti prima.
Chistu ni furnisci assai nfurmazioni e materiale pi custruiri mudelli di simulazioni ca ni aiutanu a capiri i prucessi nta la nostra menti.
Avanti ca l'AI havi na forti cunnuttazzioni di fantascienza, l'AI forma na rami assai mpurtanti di scienzia di l'urdinaturi, trattannu cu cumpurtamentu, apprentizzaggiu e adattazzioni intelligenti nta na machina.
La ricerca nintelligenza artificiali comprenni a fari macchini chi autonimizzunu li cosi ca ricerchinu cumportamentu intelligenti.
Esempri nclùdunu cuntrullu, pianificazzioni e schedurazzioni, l'abilità di rispunìri a diagnosi e dumanni di clienti, comu puru ricanuscimentu di scrittura a manu, vuci e facci.
Tali cosi su diventati disciprini separati, ca si cuncentranu a furniri suluzioni a prubblemi di la vita riali.
Lu sistema di intelligenza artificiale ora veni spissu usatu ntê campi di ecunumia, midicina, ingegneria e militari, comu hannu statu custruiti ni diversi applicazzioni di software per computer di casa e videojocchi.
Li gitè scolaresche sunnu na parti impurtanti di ogni classi. Spessu e volentieri, na maestra piacissi purtari li sò studienti a luògghi unni nu viaggiu in bus nun è un'opzioni.
La tecnuluggìa offri la suluzzioni cu viaggi virtuali. Li studianti ponu taliari l'artifatti di li musei, visitari un acquariu, o ammirari bella arti mentri sunnu assittati cû so classi.
Spartere una visita guidata virtualmente è puru na gran manera di riflettiri supra na scursioni e cunfidiru l'esperenzi cu li classi futuri.
Pi esempiu, ogni annu li studenti di la scola Bennet in Carolina di u Nord disignanu un situ web riguardu a so visita a lu Capitali di lu Statu. Ogni annu lu situ web veni ristrutturatu, ma li vecchi virsioni sunnu mantenuti supra internet comu un album di ritagli.
I blog ponnu puru aiutari a migghiurari lu scriviri di li studenti. Mentri li studenti accuminzanu spissu la so spirienza cu li blog cun una grammatica e ortugrafia na'cchiuccuta, la prisenza di un'udienza giniralmenti cancia chistu.
Datu ca li studianti sunnu spissu lu pùblicu cchiù criticu, lu scritturi dû blog accumencia a surgiri pi migghiurari la scrittura pi evitari li critichi.
Macari u blogging "cusgìa i studenti a diventari cchiù saputi dâ situazioni ca ci giranu attornu." Lu bisognu di manciari l'interessi dî pubblicu inspira li studenti a essiri ‘ntilligenti e interesanti (Toto, 2004).
U blogging è un attrezzu ca ispira a cullabburazzioni, e incuraggìa li studianti a stinnìri lu ‘mparari oltri lu jornu tradiziunali di scola.
Usi apprupriati di i blog "ponnu sunnu pilastri p'erzi e fortifi u siuttieni à divintari cchiù analitici e critici; rispunniendu attivamenti à materiali d'Internet, i studenti ponnu difiniri li so pusizzioni ntô cuntestu dî scritti d'àutri, cussì comu addifeniri li so pròpi punti di vista annantu à cuzî partìculari (Oravec, 2002).
Ottawa è la capitale affascinanti di u Canada e prufitta d'essiri bilingue, cun una varietà di galerie d'arti e musei chì mustranu u passatu è u prisente di u Canada.
Cchiù a sud si trovi Niagara Falls e a nord è la casa di la bellezza naturali 'ndiscurta di Muskoka e cchiù in là.
Tutti sti cosi e cchiù mettunu in risaltu l’Ontario comu chiddu chi veni cunsidiratu essenzialmenti Canadianu di l’estranei.
Grandi aree più a nord sunnu abbastanza sparsamente populate e alcune sunnu quasi deserte e selvagge.
Pi un'cumpirazzioni di pupulazzioni ca surprenni a tanti: Ci sunnu cchiù Afroamericani ca camparu 'nta l'USA chi cittadini canadesi.
L'Isuli di l'Africa Orientali sunnu ntô Mari Indianu affacciati â costa orientali di l'Africa.
Madagascàr è di gran luntanu lu cchiù granni, e 'n cuntinenti a iddu stissu quannu veni a fauni.
A cchiù parti dî ìsuli cchiù nichi sunnu nazioni indipinnenti, o associati cû Francia, e canusciuti comu stazzioni balneari di lussu.
Li Àrabi purtaru puru l'Islam a li tarri, e s'affirrò assai ntê Còmori e Mayotte.
L'influenza europèa e u culunialismu accuminzaru ntô XV sèculu, quannu l'esploraturi purtughisi Vasco da Gama truvau la Rutta dâ Crisaura di l’Europa a l’Ìndia.
Nto nord a riggiuni è delimitata dû Sahel, e ntô sud e ô ovest dû Oceanu Atlanticu.
Fìmmini: Si cunsìgghia ca qualunqui fìmmina viaggiatùra dici ca è maritata, indipinnentimenti di lu statu maritali effettivu.
È utile purtari puru un aneddu (sulu ca nun n'avi unu chi pari troppu caru).
Li fimmini avissiru a capiri ca li diffirenzi culturali ponnu purtari a cchiù maneri di cumportamentu ca iddi ponnu cunsiderari cumu arassamentu, e non è raru ca veniunu seguitati, pigliati ppi lu vrazzu, ecc.
Stai ferma e ricusa l'omini, e nun aviri paura di mantèniri la tò pusizioni (differenzi culturali o no, chistu nun lu giustifica!).
La cità muderna di Casablanca fu funnata da piscaturi berberi ntô 10mu seculu a.C., e fu usata da Fenici, Rumani e Merenidi comu un portu strategicu chiamatu Anfa.
I Purtughesi lu distruggeru e lu ricustrueru sutta lu nomu Casa Branca, solu pi bandunàrilu dopu a un tirrimotu ntô 1755.
Lu sultanu marocchinu ricustruiu la cità comu Daru l-Badya e vinni datu lu nomu Casablanca di cummercianti spagnoli chi stabileru basi di cummerciu ddà.
Casablanca è unu di li posti menu ntirissanti pi fari shopping in tuttu u Maroccu.
Ntunnu a la Medìna vecchia è faciuli attruvari posti chi vìnninu beni tradizziunali marocchini, comu tàgini, oggetti di ceràmica, articuli di cuirìu, hookahs, e un'intera gamma di balocci, ma è tuttu pi li turisti.
Goma è na cità turistica di la Ripùbblica Dimucràtica di lu Congo ntô estremu est vicinu a lu Rwanda.
Ntô 2002 Goma fu distrutta di la lava dû vulcanu Nyiragongo ca curpì u cchiù di li strati dû paisi, particularmenti lu centru dû paisi.
Mentre Goma è ragionevolmente sicura, qualsiasi visita fora di Goma duviri èssiri studiata pi capiri lu statu di li cumminzioni ca persisti ntâ pruvincia di North Kivu.
La cità è puru la basa p'arrampicari lu vulcanu Nyiragongo inseme a qualchi di li tracciatura dî gorilla di muntagna cchiù boni in Africa.
Pò aduprari un boda-boda (tassi di motociclu) pi ghiri 'n giru a Goma. U prezzu normali (locali) è ~500 Franchi Congolesi pi na cursa curta.
Cumminatu cu la sò rilativa inaccheabilità, "Timbuktu" ha vinutu a èssiri usata comu mètàfora pi zoni esòtichi e luntani.
Oi, Timbuktu è na citati povira, ma la so riputazzioni la fa un'attrazzioni turìstica, e havi n'aeroportu.
Ntô 1990, fu aggiuntu ô lippu dê siti di patrimoniu mundiali a risicu, a causa dâ minazza dê jatti dê desertu.
Fu una di li principali fermati duranti lu speciali di PBS di Henry Louis Gates, "Miraculi dû Munnu Africanu".
A città è in forti cuntrastu cu u restu di i cità di lu paese, picchì havi cchiù di un flair arabbu cà africanu.
U Parcu Naziunali Kruger (KNP) si trova a nord-est di l'Africa di u Sud è scorre longu a a fruntiera di u Mozambiccu à est, u Zimbabwe à nord, e a fruntiera sud hè u Fiume Coccodrillo.
U parcu copri 19,500 km² e è divisu in 14 zoni ecologiche differenti, ognuna sustinennu fauna salvatica diversa.
È una di li principali attrazzioni di lu Sud Africa e è cunzidirata la pecuria di li Parchi Nazziunali Sud Africani (SANParks).
Comu tutti li Parchi Nazziunali di l'Africa di Sud, ci sunnu tariffi di cunservazioni e d'entrata dû parcu ogni jornu.
Pò puru èssiri benefizziu pi unu accattari nu Wild Card, chi duna accissu a certi parchi in Sud Africa o a tutti i Parchi Nazziunali Sudafricani.
L'isula di Hong Kong duna u nomu a u territoriu di Hong Kong ed è u locu ca tanti turisti consideranu comu u puntu principali.
A sfilata di palazzi ca furmanu u skyline di Hong Kong è stata paragunata a un diagramma a barre scintillante, messo in risaltu pi via dâ prisenza dê acque di u Portu Victoria.
Ppi aviri li megghiu vista di Hong Kong, livati di l'isula e vatti pi lu lungomari di Kowloon oppostu.
La maiuri parti dô sviluppu urbanu dâ Sicilia di Hong Kong è densamenti cumpressu supra tèrra riclamata longu a costa nord.
Chistu è u locu ca i culunizzaturi britannici pigheru comu u sò e accussì, se stai circannu pruvvidenza dû passatu culuniali dû territoriu, chistu è un bonu puntu pi cuminciare.
I Sundarbans sunnu a cchiù granni fascia di mangrovie litoralizza ntô munnu, stinnennu pi 80 km (50 mi) ntô territoriô bangladexi e indiano dâ costa.
Li Sundarbans su stati dichiarati un Sìculu di Patrimoniu di l’Umanità UNESCO. La parti di la furesta ca si trova ntô tirritoriu talianu è chiamata Sundarbans Parcu Nazziunali.
I voschi nun sunnu sulu paludi di mangrovie però — includunu puru arcuni dê ultimi tramo dî granni jungli chi nà vota cuprìanu la pianura Gangetica.
I Sundarbans coprinu na superfici di 3,850 km², di cui circa un terzu è cuperta da zoni d'acqua/pantano.
Doppu u 1966 i Sundarbans sunnu diventati un rifugiu di vita salvatica, e si stima ca ora ci sunnu 400 tigri di u Bengala Reali e circa 30,000 cervi avvistati nta l'area.
L'autobus partunu di la stazioni inter-distrittu di l'autobus (atraversu lu fiume) duranti tutta la jurnata, macari si la maiuranza, specialmenti chiddi ca vannu a l'est e Jakar/Bumthang partunu tra li 06:30 e li 07:30.
Siccomu l'autobus inter-distrittu sunnu spesso pieni, è cunsigliatu cumprari un bigliettu unni pocu jorna in anticipu.
A cchiù parti di li distretti sunnu sarvuti di piccoli autobus Coaster Giappunisi, chi sunnu còmudi e resistenti.
I taxi spartuti sunnu un modu rapiu e còmodu pi jiri nti li postu vicini, comu Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
U Ponte di u Fiume Oyapock è un ponte strallatu. Attraversa u Fiume Oyapock per cunnette e cità di Oiapoque in Brasile è Saint-Georges de l'Oyapock in Guyana Francese.
I dui turri sùrginu a un'altezza di 83 metri, è longu 378 metri e avi dui corsìe di 3,50 metri l'àrtu.
A distanza verticali sutta u ponti è di 15 metri. A custruzzioni fu cumpritata n'austu 2011, non s'aprìu ô trafficu finu a marzu 2017.
U ponti è prugrammatu di esse cumplettamenti operativu in sittèmmiru 2017, quannu i punti di cuntròllu di a dugana brasiliana sunnu previsti di esse finuti.
Li Guaraní eranu lu gruppu indìgginu cchiù mpurtanti ca abbitava ntâ zona ca è ora lu Paraguai orientali, vivennu comu cacciatura semi-nomadi ca praticavanu puru l'agricultura di susistenza.
A riggiuni di Chaco era a casa di àutri gruppi di tribbù indìggini comu li Guaycurú e Payaguá, chi sopravvìvinu cull'àcchianari, raccojiri e piscari.
Ntô sèculu XVI, u Paraguay, ca anticamente si chiamava "La Granni Pruvincia di l'Indie", nasciu grazzi ô 'ncontru tra li cunquistatura spagnoli e li gruppi indìgini nativi.
Li spagnoli accuminzaru lu pirìudu di culunizzazzioni chi durau tri sèculi.
Doppu la funnazzioni di Asunción ntô 1537, u Paraguai è riisciutu a mantèniri assai dâ so caràttaru e identitati urigginaria.
L'Argentina è ben canusciuta pi aviri una di li megghiu squadri e jucaturi di polo nta lu munnu.
U cchiù granni turneu dû annu si teni a Dicembre ntî campi di polo a Las Cañitas.
Tournée e partiti cchiù nichi ponnu macari èssiri visti ccà in àutri timpisti dû annum.
Pi ntisi supra li nutizî di li turnèi e unni accattari li biglietti pi li partiti di polo, taliati l'Asociacion Argentina de Polo.
A munita ufficiali dê Falklandi è lu scìutu di l'Isuli Falklandi (FKP), lu cui valuri è stabilitu â parità cu chiddu di na sterlina britannica (GBP).
Li soddi ponnu èssiri scambiati a l'unica banca di l'ìsuli ca si trova a Stanley di fronte a lu magazzinu FIC West.
Li sterlini britannichi sunnu ginirarmenti accittati `n qualunqui postu ntê ìsuli e `ntô centru di Stanley accèttanu puru li carti di crìditu e li dollari americani.
Ntê isuli cchiù luntani forsi nun vennu accittati i carti di crèditu, anchi si pò capitari ca vennu accittatu lu muneta britannicu e americanu; cuntrullati cu’ li patruna anticipatamenti pi stabiliri quali è na manera d’accusìmpiu accittabili di pagamentu.
È quasi impossibili scambiari la munita di e Folke outside di l'isuli, allura scambia i soldi prima di lassari l'isuli.
Datu ca Montevideo è a sud di l'Equatore, è estatina quandu è inversu ntô Mezziornu e inversu ntô Nòrd hè inversu.
Montevideo è ntô subtropicu; ntê misi d'estati, li timpiraturi supira +30°C sunnu cumuni.
Lu 'nvernu pò èssiri ingannèvuli friddu: li timpiraturi raramenti scènnunu sutta zero, ma lu ventu e l'umidità s'ùniscenu pi fàrilu pàriri cchiù friddu di chiddu ca dici lu timpiraturi.
Un ci sunnu stagioni "chiovuse" e "sciachite" partiulari: la quantità di chiova ristà più o menu la stissa 'n tuttu l'annu.
Ancuannu assai di l'armali ntô parcu sunnu usati a vìdiri l'umani, la natura sùvaggia è tuttavia sàvaggia e nun dûbbiti èssiri nutrita o disturbata.
Secunnu l’autorità du parcu, statiti a minimumu 100 yardi/metri luntanu di l’ursi e lupi e 25 yardi/metri di tutti l’autri animali sàlvaggi!
Nun mporta quantu possunu pariri doci, i bisonti, l'alci, l'alci americani, l'ursi, e quasi tutti l'animali grossi ponnu attaccari.
Ogni annu, decini di visitaturi sunnu feruti picchì nun mantenneru un'adeguata distanza. Sti animali sunnu granni, salvatichi, e potenzialmenti periculusi, allura dari a iddi u so spaziu.
In appripositu, atténtiti ca l'oduri 'ttìrinu l'ursi e àutri ànimali silvàtichi, accussì evita di purtàri o cucinari cosi chi fannu oduri e manteni un campu pulitu.
Apia è la capitali di Samoa. Lu paisi è nni l'isula di Upolu e havi na pupulazioni di appena sutta a 40,000.
Apia fu funnata ntô 1850 e è la capitali ufficiali di Samoa di lu 1959.
U portu fu u locu di un famusu stallo navali nti 1889 quannu setti navi da Germania, Stati Uniti, e Britannia rifiutaru di lassari u portu.
Tutti li navi fôru affunnati, eccettu pi na crucera britannica. Quasi 200 âmini americani e tudischi foru pirduti.
Duranti la lotta pi l'indipindenza organizzata dû muvimentu Mau, un'adunata pacifica ntâ citati risultò ntô l'ammucciamentu dû capu supiriori Tupua Tamasese Lealofi III.
Ci sunnu tanti spiagge, a causa ca Auckland si trova trà dui porti. Li chiù pupulari sunnu `n tri zoni.
Li spiagge di North Shore (ntô distrittu di North Harbour) sunnu ntô Oceanu Pacificu e si stenninu di Long Bay a nord a Devonport a sud.
Sunnu quasi tutti chavusi di sabbia cu n'atinu sicuru, e a maiò parti àvinu umbra pruvvista di àrvuli di pohutukawa.
I spiagghi di Tamaki Drive sunnu 'mposti sô portu Waitemata, nti li quartieri chic di Mission Bay e St Heliers nta lu centru di Auckland.
Chissi su spiagge famigghiari a voti affullati cu na bona gamma di putii lungo la riva. U bagnu è sicuru.
A birra lucali principali è 'Number One', non è na birra cumplicata, ma è piacièvuli e rifrescanti. L'àutra birra lucali si chiama "Manta".
Ci sunnu assai vini francisi dispunìbbili, ma i vini di a Nova Zelanda e d'Australia pò jessiri ca viàggianu megghiu.
L'acqua di rubinettu lucali è perfettamenti sicura pi' bìviri, ma l'acqua imbottigliata è facili di truvari si aviti paura.
Pi l'Australiani, l'idea di cafè 'flat white' è strània. Un cuttu niuru è 'espresso', cappuccino veni sirvutu cu tanta panna (nun schiuma), e lu tè veni sirvutu senza latti.
La cacauatta càuda è a livelli standard biddiscina. Li succhi di frutta sunnu cari ma eccellenti.
Parecchi viaggi à la scogliera si fannu tuttu l'annu, e li feriti a causa di qualcunu di sti mutivi supra la scogliera sunnu rari.
Tuttavia, pigghia cunsigghi di l'autoritati, ubbedisci a tutti i segnali, e stai attentu a li avvisi di sicurizza.
Li medusi scatula sunnu prisenti vicinu li spiaggii e vicinu l'estuarii di li fiumi di nuvèmmiru a aprili a nord di 1770. Pudìssiru èssiri trovati occasionalmenti fora di sti periudu.
I squalu esistinu, però attaccunu raramenti l'omu. A maiò parti di squalu su scantati di l'omu e vulissiru nèsciri luntanu annassinni.
I Crocodili d'Acqua Salata nun campanu attivamenti ntô mari, lu so habitat principali è nni li estuari di li fiumi a nord di Rockhampton.
Prununziari in anticipu duna 'o viaggiaturi trankillità ca avirannu un postu unni dormiri quannu arrivunu a destinazioni.
L'agenti di viaggi hannu spissu accordi cun hotel specifici, ancu siddu putiti truvari pussibbilità di risirvari autri tipi d'allughjamentu, comu i campeggi, attraversu un agenti di viaggi.
L'agenti di viaggi di solitu offrunu pacchetti ca incluenu colazioni, arrangiamenti di trasportu a/di l'aeroportu o macari pacchetti ca cumbinanu volu e hotel.
Pònnu puru teniri a prenotazioni pi tia si hai bisognu di tempu pi pinsari ann'offerta o procurari àutri ducumenti pi la tò distinazioni (per esempiu, visa).
Quarsiasi mudìfica o richiesta dûvissiru pirmetta êtàrisi cû agenti di viaggiu prima e nun direttamenti cù l'hotellu.
Ppi certi festività, la granni majuranza di li participanti a li festività musicali dicidinu di accampari nni lu locu stissu, e la majuranza di li participanti cunsìdira chistu na parti vitali di l'esperienza.
Si voi vulissi èssiri vicinu a l'azzioni, avissi a ghiri prestu pi truvari un postu di campu vicinu a la musica.
Ricordati ca anchi si la musica ntî sizzioni principali pò èssiri finuta, pô essiri ca ci sunnu parti dû festivali ca cuntìnûanu a sunari musica finu a tarda notti.
Certi festivali hannu zone di campeghju speziali pi famigghi cu carusi nicareddi.
Siddu attraversi lu Bàlticu Sèttintriunali nni l'invernu, cuntrulla la pusizzioni di la cabina, picchì attraversari lu ghiacciu pò causari un rumuri abbastanti orribili pi chiddi ca sunnu cchiù affittati.
I cruceri di San Petruburgu inclùdunu tempu 'nta città. I passaggeri dî cruceri sunnu esenti di bisogni di visa (controlla i tirmmi).
Li casiŋò di solitu fannu assai sforzi pi massimizzari lu tempu e li sordi ca li clienti spènnunu. I finestri e l'orologi sunnu giniralmenti assenti, e l'usciti ponnu essiri diffìcili a truvari.
Di solitu hannu offerti spiciali di vivanda, viviri e divertimentu, pi mantèniri l'invitati di bon umuri e pi tinìrili ntâ struttura.
Certi posti offrunu bibiti alcolichi gratis. Tuttavia, l'ubriachezza scuddia lu giudiziu, e tutti li boni jucatura sannu quantu è impurtanti a stari sobri.
Quacchissia ca va a cunduciri a àuti latitudini o supra i passi di muntagna duvissi cunsidirari la pussibilità di nivi, ghiacciu, o timpiraturi chini di friscu.
Supra strati ghiacciati e nivurusi, l'attritu è bassu e nun poi cunduciri comu si fussi supra l'asfaltu scupertu.
Duranti li timpesti di nivi, abbastanti nivi pi fari ti firmari pò cascari in assai picca tempu.
A visibilità pò puru èssiri limitata di nivi ca casca o supra o di nivi strascinata di ventu o di cundinzazzioni o ghiacciu supra i finestri di veiculi.
D'autra banna, li cundizzioni di friddu e nivi sunnu nurmali in tanti paesi, e u trafficu cuntinua per la maiò parti senza interruzzioni tuttu l'annu.
Li safari sunnu forsi l'attrazioni turìstichi cchiù granni in Africa e lu puntu forti pi assai visitaturi.
Lu tèrmini safari comu veni usatu pupularmenti si rrifirisci a viaggi 'n terra a l'incuntrariu pà vidiri la maravigghiusa fauna africana, sopratuttu 'nta la savana.
Certi armali, comu l'elefanti e li giraffi, tendinu ad appujàrisi abbasanza vicinu ê vitturi e l'attrezzatura standard pèmmetti n'ottima vista.
Liuni, gattopardi e liopardi a voti sunnu timidi e li vidirai megghiu cu li binocula.
Un "safari a peri" (macari chiamatu "passiata ntâ boscagghia", "safari di caminari", o jiri 'a peri) cunzisti ntô caminari, sia pi arcuni uri o pi diversi jorna.
Li Paralimpìadi si terrannu dal 24 di Augustu a lu 5 di Sittèmmiru 2021. Arcuni eventi si svolgerannu in autri locazioni in tuttu lu Giappuni.
Tokyo sarà l'unica città asiatica ad aviri ospitatu dui Olimpiadi estivi, avendu ospitatu i ghjochi in 1964.
Si hai prenotatu i to voli e alloggiu per lu 2020 prima ca l'annunziu di lu rinviu fussi fattu, pò aviri na situazioni cumplessa.
Li pulitichi di cancellazzioni variunu, ma a partiri da fini di Marzu la maggiuranza di li pulitichi di cancellazzioni basati supra lu coronavirus nun s'estendunu a lu misi di lugliu 2020, quannu l'Olimpiadi avissiru statu prugrammati.
Si prevede ca a maiuranza di i biglietti pi l'eventu custarannu trà ¥2,500 e ¥130,000, cu biglietti tipici ca costanu circà ¥7,000.
Stirari i robbi umiti pò aiutalli ad asciucari. Assai alberghi hannu un farru e na tabla pi stirari dispunibili pi usari, ancu si nun ci nn'è una intra a stanza.
Si nu ferru nun è dispunìbbili, o si nun ti piaci mettiri li calzetti stirati, allura pu ddu pruvà a usari un ascugacapiddi, si dispunìbbili.
Fa' attenzione a non lassari ca a stoffa diventa troppu càvuda (chiddu putissi causari arricciatura o, in casi estremi, lassari segni di scuttamentu).
Ci sunnu diversi modi di purificari l'acqua, certi cchiù efficaci contru minacce specifiche.
Ntô certi posti abbasta cù addumannari l'acqua pi nu minutu, nta àutri sunnu nicissarii svariati minuti.
I filtri variano in efficienza, e s'havi un dubbiu, allura duvissi cunsiderari di accattari a tò acqua nta na buttiglia sigillata di na cumpagnia reputable.
I viaggiaturi ponnu truvari pesti d'animali chi nun canuscinu ntê sò riggiuni di casa.
L'insetti poi guastari lu cibu, causari irritazzioni, o 'ntô casu peggiu causari reazzioni allergichi, spàrghiri veleni, o trasmintiri nfizzioni.
Li malatìi infittivi stissi, o animali periculusi chi ponnu fari dannu o tumbari li pirsuni cu la forza, di solitu nun squalificanu comu paràiti.
U shoppingu senza tassi è l'opportunità di cumprari beni esenti da tassi e accisi in certi loca.
I viaggiatura chi vannu a paisi cu granni tassazzioni ponnu a voti risparmiari na quantità cunsidirèvuli di sordi, spiciarmenti supra prudutti comu bevandi alcolichi e tabaccu.
U trattu tra Point Marion e Fairmont prisenta li cundizzioni di guida più diffìcili supra a l'autostrada Buffalo-Pittsburgh, passannu cunzistentemente attraversu terreni boscosi isolati.
Si nun sì abituatu a cummigghiari supra li strati di campagna, tinnè a mintiri menti: i pendii scarpati, corsie stritti, e curvi agghiutti sunnu cumuni.
Li limiti di velocità affichiati sunnu notevulmenti cchiù bassi ca ntê sezioni previi e sucessivi — comunamenti tra 35-40 mph (56-64 km/h) — e l'ubbidienza stretta a sti limiti è ancora cchiù mpurtanti di quantu saria abituali.
Curiosamente, però, u serviziu di telefoninu è assai forti cca' ca duranti tanti àutri tratti di la strada, p'asempiu i Pennsylvania Wilds.
I pasticci tedeschi sugnu abbastanti boni, e ‘n Baviera, sugnu assai ricchi e variati, simili a chiddi dâ sò vicina dû sud, l’Austria.
I pasticci di frutta sunnu cumuni, cu i poma cotti ntô pasticci tuttu l'annu, e ciresi e prugna chi fannu apparizioni duranti l'estati.
Parecchi prodotti da fornu tedeschi cumpresi ammenzani, nocciole, e àutri nuciddi d’àbbiru. I torti pupulari si accoppianu spissu bonu in particolari cu na tazza di caffè forti.
Si voli qualcuni picciriddu ma riccu pasticeddi, pruovi chiddi chi siconnu a riggiuni sunnu chiamati Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry è un piattu a basi di erbi e spezzii, assemi a carni o verduri.
Un curry pò essiri "siccu" o "cummogghiu" a secunnu di quantu liquitu ci n'è.
Ntê riggiuni di l'internu dû Nord d'India e Pakistan, lu jogurt è cumunimenti usatu nti li curries; nti l'India dû Sud e 'n àutri riggiuni custieri dû subcuntinenti, lu latti di cocu è cumunimenti usatu.
Cu 17,000 isuli di scegliri, a cucina indonesiana è un terminu umbriellu chi copri na vasta varietà di cucini reggiunali truvati nta tuttu lu paisi.
Ma, si usatu senza ulteriuri qualificaturi, u terminu tènni a significari u cibu urigginariu di li parti cintrali e orientali di l'ìsula principali Java.
Ora dispunìbbili largamenti ntô l'archipèlacu, la cucina giavanisi prisenta na varietà di piatti simplicimenti cunzati, i sapori privalenti addicati di li giavanisi sunnu nuciddi, pipi, zucchiru (spiciarmenti zucchiru di nuci di coccu giavanisi) e vari aromi di spezie.
Li staffi sunnu sustegni pî pedi dû cavalleri ca pènninu a li du' latu dô sareddu.
Offrinu na stabilità cchiù granni pi lu cavaliere ma ponnu jiri a vantaggiu di la sicurizza a causa di lu putenziale chi li pedi di lu cavaliere si possinu ntasari ntra iddi.
Si un cavalleru è scacciatu d'un cavallu ma hà un pedi 'ncazzatu ntô staffu, pò essiri tiratu si u cavallu scappa. Ppi ridùciri stu risicu, ponnu essiri pigghiati un numaru di precauzioni di sicurezza.
Prima, la maiò parti di cavalieri portanu scarpi di cavallu cu taccu e na sola liscia, abbastanza stretta.
Nzumma, certi seddii, spicialmenti chiddi ngrisi, anu barri di sicurizza ca pirmettinu nata di l'azarinu di cascari fora dû sediu si tiratu 'nnarreri di n'aiutaturi ca casca.
Vaddi di Cochamó - La prima distinazioni di scalu di Chile, canusciuta comu lu Yosemite di l'America di Sud, cu na varietà di granni mura di granitu e scumiuni.
Li cummizzi 'ncludunu visioni sensa fiatu dî cimi. Li scalaturi di tuttu lu munnu sunnu cuntinuvamenti istituennu novi percorsi ammenzu li so' pirpetui putinzialità di muri.
Li sport nivali in discesa, chi includunu lu sci e lu snowboard, sunnu sport pupulari ca consistinu nâ sciddicata 'n terra cuperta di nivi cu sci o snowboard attaccati ê pedi.
Lu sci hè na attività principali di viaggiu cu assai entusiasti, a voti canusciuti comu "sci bums," ca pianificanu vacanzi interi attornu a lu sciari in un locu particulari.
L'idea di sciare è assai antica — i dipinti rupestri ca rapprisentanu li sciatori risalgono finu a lu 5000 avanti Cristu!
U scià di discesa su sci comu sportu risali almenu a lu XVII sèculu, e ntô 1861 lu primu club di sci ricriaziunali fu aperto di Noreggisi n’Australia.
Sci arreri a una sacca: St'attività è puru chiamata sci 'n natura, ski touring o sci escursioni.
È rilativi a, ma giniralmenti nun impliga lu touring sci alpinu o l'alpinismu, quest'ùrtimi vinennu fatti 'n terrenu ripidu e richiedennu sci e scarpi cchiù rigidi.
Pensa a lu tracciu di sci comu a un tracciu simili di camminata.
Ntê cundizzioni boni sarrai capaci di copriri distanzi cchiù granni di quannu camini – ma sulu assai raramenti uttèrirai li vilocità dû sci di fondu senza a hiddra pisanti 'n pisti praparati.
L'Europa è un cuntinenti chi è relativamente nicu ma cu assai paisi indipinnenti. Sutta circustanzi nurmali, viaggiari attraversu numerosi paisi vulissi diri aviri a passari attraversu appllicazioni di visa e cuntrollu passaportu numerose voti.
La zona Schengen, però, funziona comu siddu fussi un sulu paese nta stu aspetto.
Finché resti in sta zòna, pò attraversari li cunfini senza passari di novu pi li punti di cuntrollu passaporti.
Difatti, avendu un visa Schengen, nun hai bisognu di dumannari visa separati pi ogni unu di li paisi membri di Schengen, risparmiannu cusì tempu, dinari e burocrazìa.
'Un c'è na definizioni universali pi quali oggetti funnuti sunu antichi. Certi agenzii fiscali definisciunu beni chi hanu cchiù di 100 anni comu antichi.
A difinizzioni hà variazzioni gjiugràfichi, unni u limiti d’età pò èssiri cchiù curtu nta postu comu l’Amèrica du Nordu rispettu a l’Europa.
I prudutti artiggianali ponnu essiri difiniti comu antichi, ancora chi sunnu cchiù giovani di prudutti simili prudutti in massa.
L'allevamentu di renne è un mezzo di sussistenza impurtante trà i Sámi e la cultura chì circonda stu cummerciu è impurtante ancu per parechji cù altre prufessioni.
Anchi tradizionalmenti, però, nun tutti li Sámi hannu statu ncujvolti nta l'allevamenti di renni a granni scala, ma hannu vivutu di piscari, caccia e simili, tenennu li renni pi la maiuritati comu animali di traspurtaturi.
Oi tanti Sámi travàgghianu ntê mistèri mudèrni. U turismu è n'entrata mpurtanti nta Sápmi, l'àrea di Sámi.
Ancu si veni usatu assai, speccialmenti tra li non-Romani, la palora "Zingaru" veni spissu cunsidirata offensiva a causa di li so assuciazzioni cu stereotipi negativi e perceptions inaccurati di li populi Romani.
Si lu paisi ca vistareti veni sospostu a un avvisu di viaggiu, la vostra assicuranza sanitaria di viaggiu o l'assicuranza di annaullamentu di viaggiu putissi èssiri affettata.
Pòri vuliri cunsultari puru li cunsigli dî guverni chì sunnu diversi di lu tò, ma li sò cunsigli sunnu disignati pi li sò citatini.
Ppi esempiu, li cittadini americani ntô Mediu Orienti ponnu truvari situazzioni differenti di chiddi chi affrontanu l'europei o l'àrabbi.
L'aviusi sunnu sulu un riassuntu brevi di la situazioni pulitica in un paese.
Li visioni prisintati su spissu superficiali, ginirali e simpliciati paragunati cû infurmazioni cchiù dettuaj dispunibili n'àutri jochi.
Timpesta gravi è u terminu genericu pi ogni fenomenu di tempu periculusu ca havi u potenziali di causari danni, seria disrizzioni suciali, o perdita di vita umana.
U tempu severu pò succediri in qualunque locu di lu munnu, e ci sunnu diversi tipi di chistu, chi ponnu dipenniri di la geugrafia, topugrafia, e cundizzioni atmosferichi.
Venti forti, grandini, pricipitazioni eccessivi, e incendi sunu formi ed effetti di tempu severu, comu puru timpesti, tonnadi, trombi, e cicluni.
Fenòmini putenti di malutempu riggiunali e staggjunali include buvi, tempesti di nivi, tempesti di ghiacciu, e tempesti di polvara.
Si cunsìglia fortimenti à i viaggiaturi di esse cuscenti di ogni risicu di maletempu severu chì pò affettari a so zona, postu chì pò affettari ogni pianu di viaggiu.
Quarcunu ca piani di visitari nu paese ca putissi èssiri cunsidiratu na zona di guerra avissi a pigghiari furmazzioni prufissionali.
Na ricerca nternètica pi 'Cursu pi ambienti ostili' prubbabbilmenti pruvvedirà lu ndrizzu di na cumpagnia lucali.
Un corsu normalmente coprerà tutti i prublemi discututi quì in modu assai più detagliatu, solitamente cù sperienza pratica.
Un cursu di solitu dura da 2 à 5 ghjorni e include rolli di ghjocu, assai di primu succorsu e certe volte addestramentu cù armi.
Libri e riviste chi trattanu la supravvivenza ntô silvaggiu su cumuni, ma i pubbricazzioni chi trattanu cu li zonni di guerra su pochi.
Viaggiaturi ca programmanu un'operazioni di riassegnazione sessuale fora, avissiru a assicurari di purtari documenti valiḍḍi pi lu viaggiu di turnu.
A vuluntà di li gubbrni di rilassari passaporti cu generu nun dichiatu (X) o ducumenti aggiornati pi currispondiri a nu nomu e generu disideratu varîa.
La vuluntà di li guverni straneri di onurari sti ducumenti è tantu variabili.
I circhizzi à li punti di cuntrollu di sicurezza sunnu addivintati assai cchiù invadenti ntô periudu doppu lu 11 di sittèmmiru 2001.
I pirsuni trangènniri prima di l’operazioni nun avìssiru aspittari di passari attraversu li scanner mantenennu la sò privacy e dignità intatta.
I correnti di risacca sunnu u flussu ca torna da li onni ca s'abbàttinu a riva, spissu vicinu a na scogghiera o sumigghianti.
A causa dâ topoluggìa sutta-marinara, lu flussu di ritornu è cunzintretu in quarchi seczioni cchiù funna, e è pussìbili ca si forma na currita viloci versu l’acqui funni.
A maggior parti dî morti succedinu a causa di la fatica a circari di natari contra lu currenti, chiddu chi pò essiri impussìbbili.
Appena esci da la currenti, natari arreri nun è cchiù difficili di lu nurmali.
Pruva a mirari unni nun veni catturatu arreri o, a sigunna di li tò capacità e si sì statu nutatu, pòssiti vògghiri aspittari aiutu.
U scossa di rientru veni prima di quannu si sperimenta u scossa di cultura (c'è menu di una fase di luna di miele), dura cchiù a lungo, e pò essiri cchiù severu.
Viaggiatura chi avianu un tempu facili adattàrisi â nova cultura a voti hannu 'na difficoltà particulari a riadattàrisi â so cultura natìa.
Quannu torni a casa dopu aviri statu a l'esternu, t'adatti a na nova cultura e perdi certi abitudini di la to cultura lucali.
Quannu vinisti a l'esteru a l'iniziu, i pirsuni forsi eranu pacenziusi e cumpreensivi, sapennu ca i viaghjaturi nna nu novu paisi hannu bisognu di adattàrisi.
La genti putissi nun anticipari ca pacenzia e cumpinsioni sunnu puru nicissarii pi li viaggiatura ca tornanu a casa.
Lu spettaculu di luci e sonu dâ piramidi è una dî cosi cchiù interessanti ntâ zona pî picciriddi.
Pòi taliari li piramidi nnâ scurità e pòi taliarili 'n silenziu prima ca cumincia lu spettàculu.
Di solitu senti sempri u sonu di turisti e venditori. A storia du sonu e da luci è comu un libru di storii.
La Sfinge è posta come sfondo e narratrice di na longa storia.
I scenni sunnu mustrati ntê piramidi e i piramidi differenti sunnu alluccati.
Isole Shetland di lu Sud, scupruti ntô 1819, sunnu rivendicati di diversi nazioni e hannu li cchiossai basi, cu sidici attivi nti lu 2020.
L'arcipelagu si trova 120 km a nord dâ penisola. U cchiù granni è l'Isula King George cu lu stabilimentu di Villa Las Estrellas.
Àutri accùmpìanu l'ìsula Livingston, e Deception unni la caldera allagata di nu vulcanu ancora attivu furnìscinu n’arubbanti portu naturali.
A Terra di Ellsworth è a riggiuni a sud di la Penisula, limitata di lu mari di Bellingshausen.
Li muntagni di la Penisola ccà si cunfònnu cu lu tavulatu, poi si ri-mustranu pi furmari la catina di 360 km di li Muntagni Ellsworth, divisa a menz'usura di lu Ghiacciu di Minnesota.
La parti nord di Sentinel Range havi li muntagni cchjù auti di l'Antàrtida, lu Massif di Vinson, chi rraggiuni a 4892 m lu Munti Vinson.
In li zoni rimoti, senza copertura di tò telefonu cellu, nu telefonu satellitari putissi esseri la tò sulu opzioni.
Nu telefunu satellitari nun è giniralmenti na suluzioni pi rimpiazzari nu telefunu cellurari, picchì bisogna essiri fora cu na vista lìmita chiara ô satelliti pi fari na chiamata.
U serviziu è spissu usatu da trasporti marittimi, cumpresi battelli di piaciri, comu puru spidizzioni chi anu bisogni di dati e vuci remoti.
U vostru fornituri di serviziu telefunicu lucali duvirìa essiri capaci di dari cchiù informazioni ccà su collegari a stu serviziu.
Un'opzione sempre più pupulari pi chiddi ca stavanu pianificannu un annu sabbàticu è di viaggiari e amparari.
Chistu è speṡṡialmenti pupulari cu li studienti chi hannu finutu la scola, pirmettènnucci di pigghiari un annu di pausa prima di jiri all'università, senza cummattiri lu so' studiu.
In tanti casi, iscrivirsi a un cursu di annu di sosta all'estiru pò veru è migliurari li tò occasioni di trasiri a l'educazioni supriori quand'è turni nel tò paese.
Tipicamenti ci sarà na tassa di iscrizzioni pi ntrari in sti prugrammi educativi.
A Finlandia è na granni destinazioni pi navigari. La "Terra di milli laghi" havi macari migghiara di isuli, nta li laghi e ntê archipelagi custieri.
Ntê archipelaghi e lacchi nun ci vo' nu necessàriamenti nu yacht.
Anchi si li arcipelaghi custieri e li laghi cchiù grossi sunnu veramenti abbastanti granni pi ogni yacht, navi cchiù nicare o puru nu kayak offrunu na sperienza differente.
Irriari in varca è un passatempu nazzionali in Finladia, cu na varca pi ogni setti o ottu pirsuni.
Stu si còmpeta cu la Nurvegia, la Svezia e la Nova Zelanda, ma altrimenti abbastanti unicu (pi esempiu nta l'Olanda la cifra è una a quaranta).
A maggior parte dî crociere baltiche distinti presentanu na stanciata allargata a San Pietroburgu, Russia.
Chistu significa ca poi visitari la città storica pi quali coppu di jorna sani mentri torni e durmi nta a nave a notti.
Si va sbarca sulu utilizzannu escursioni di nave, nun ci sarà bisognu di na visa separata (a parti di u 2009).
Certi crotieri prisentanu Berlinu, Germania nta i brochuri. Comu poi vidiri da la mappa supra, Berlinu nun è mancunu vicinu ô mari e na visita a la cità nun è nclusa ntô prezzu dû crociera.
Viaggiari in aerei po' èssiri un'esperienza scunfortante pi pirsuni di tutti l'età e sfondi, in particulari siddu nun hannu mai vulatu prima o hannu spirimentatu nu' evenimentu traumaticu.
Non è qualcosa di cui vergugnàrisi: non è diversa dî paura persunali e antipatii di àutri cosi ca tanti pirsuni hannu.
Pi chiddi, capiri quarchi cosa supra comu funziona n'aviuni e chistu chi succedi duranti un volu po aiutari a superari na paura chi si basa supra lu scunnisciutu o supra lu non aviri cuntrollu.
Li cumpagnii di corrieri su pagati beni pi cunsegnari li cosi velocimenti. Spissu, lu tempu è assai importanti cu li ducumenti cumpanìi, mercanzia o pezzi di ricàmbiu pi na riparazioni urgenti.
In certi percorsi, i jgranni cumpagni tenunu i so pròpi aerei, ma pi l'autri percorsi e pi li nicare cumpagni c'era na prubblema.
Si avissiru mannatu li cosi pi'aereu caricu, supra certi tratte putissi aviri pigghiatu jorna pi passari lu scaricamentu e li duaneri.
L'unicu modu di mandallu più prestu era di spedirlu comu bagagliu verificatu. Li rigulamenti di l'aerolinea ùn permettenu micca di mandà bagagli senza un passaggeru, ehi ccà entri tu.
A manera evidenti di viaggiari in prima o in classe affari è di pagari na grossa sommetta di sordi pi stu privileggiu (o, megghiu ancora, fari cchiù ca paghi ditta pi te).
Tuttavia, chistu nun veni a bon prezzu: comu regoli approssimativi, ti poi aspittari di pagari finu a quattru voti u prezzu dâ tarifa economica normali pi la business class, e unnici voti pi la prima classi!
In ginirali, nun c'è nuddu puntu a circari puru sconti pi lo biglietti di lussu o business ntî voli di retta da A a B.
Ligni aerei sannu bboni ca c'è un certu gruppu nucleu di passaggeri ca sunnu disposti a pagari assai pî privilegghiu di arrivari prestu e cu cunfortu, e carìcanu di cunsiguenza.
La capitali di Moldova è Chişinău. La lingua lucali è u rumenu, ma u russu è largamenti usatu.
A Moldova è na ripùbbrica multiètica ca hà suffrutu di cunflittu etnicu.
Ntô 1994, stu cunflittu purtau â criazzioni dâ Ripùbblica autoproclamata di Transnistria ntâ parti orientali di Moldova, chi havi lu sò stissu guvernu e muneta ma ùn è ricunnusciuta di nuddu statu membri di l'ONU.
I ligàmi ecunòmici sunnu stati ristabbiluti trà stì dui parti di Moldova dù oppurta a scunfitta ntê neguzziati pulìtichi.
A principali religgiuni ntâ Moldova è a Crèsia Ortudossa.
İzmir è la terza cità cchiù granni a Turchia cu na pupulazzioni di circa 3.7 milioni, lu secunnu portu cchiù granni dopu Istanbul, e un centru di trasportu assai bonu.
N'atina la cità antica di Smirna, ora è un centru cummerciali mudernu, sviluppatu e affaccendatu, sistematu attornu a na baja ginurusa e circundatu di muntagni.
Li lìari lari lari, l’edifizî cu li facci cu’ vetri e li centri cummerciali muderni sunnu sprittusi dî tettu ràusi tradiziunali cu li tìguli russi, lu marcatu dû disciottesimu sèculu, e li vecchi muschèe e chiesi, anche se la cità hà n’atmosfera chiù di l’Europa di la cuntrata duluri mari chi di la Turchìa tradizziunali.
U paisi di Haldarsvík offri vista di l'isula vicina Eysturoy e havi na chiesa ottagonali insolita.
Ntô campu santu, ci sunnu sculturi di marmu interessanti di palummi supra certi tumbe.
Vale a pena mezzu ura di girari pi lu rumanenti paisi.
A nord e facilmente raggiungibili c'è la città romantica e fascinanti di Sintra, chi fu resa famosa a l'esteri dopu un racontu scintillante di i so splenduri scrivutu di Lord Byron.
U 'bus 403 di Scotturb viaggia regolarmente a Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Macari a nord visita u granni Santuariu di a Nostra Signura di Fatima, un locu di famusi apparizzioni mariani rinumati a liveddu mundiali.
Pi favuri ricorda ca stai visitannu n'funerali cullettivu, accussì comu n'locu ca havi n'significatu quasi incalculabili pi na parti significativa dâ pupulazioni dû munnu.
Ci sunnu ancora assai uomini e fimmini viventi ca sopravvissero u so tempu cca, e assai àutri ca avianu cunsanguinei ca foru ammazzati o furzati a travagghiari ntô mortu ddra, ebraici e nun-ebrei uguali.
Pi favuri, trattati lu situ cu tutta la dignità, la solennità e lu rispettu ca merita. Nun fari schirzi supra lu Olocaustu o i nazisti.
Nun ammugghiarìri lu situ scrivennu o strazzannu graffiti 'nta li strutturi.
Li lingui officiali di Barcellona sugnu lu catalanu e lu spagnolu. Circa la mità preferisci parlari catalanu, na vasta maiuranza lu capisci, e pràtticamenti tutti cunnosciunu lu spagnolu.
Tuttavia, la maiò parti di li signali sunnu indicati sulu in Catalanu pirchì è stabilutu di liggi comu la prima lingua ufficiali.
Tuttavia, lu spagnolu è utilizzatu assai puru ntô trasportu pùbblicu e àutri strutturi.
Annunci regulari ntô Mètru sù facìri sulu in Catalanu, ma interruzzioni non piani sù annuciati di nu sistema autumatizatu ntû na varietà larga di lingue, cumpresi Spagnolu, Inglesi, Francisi, Arabu e Giappunesi.
I pariggini hannu 'na riputazioni di èssiri egucèntrici, maleducati e arruganti.
Mentri chistu è spissu sulu nu stereotipu inaccuratu, lu megghiu modu di integrarsi a Pariggi è ancora di cumpurtarsi da galantuomu, comu quarcunu chi è "bien élevé" (beni educatu). Chistu faci ca girari è assai cchiù fàcili.
L'esteru bruscanu di li parigini s'evapora rapidamenti si mostri quarchi curtesia di basa.
U parcu nazzjonali di li Làcusa Plitvice è fittamenti nfurestatu, principalmente cu faggiu, abeti rossu e abeti bianchi, e presenta na miscela di veggitazioni alpini e meditirranî.
Havi na varità notèvuli di comunità di piante, grazzi a la so gamma di microclimi, terreni differenti e liveḷḷi variàbbili di altitudini.
L'area è puru casa di na vastissima varietà di speci d'armali e aceddi.
Fauna rara comu l'ursu brunu europeu, lu lupu, l'àquila, la civetta, lu lince, lu jattu silvaggiu e lu capercallu si ponnu attruvari ddà, nzèmmula a tanti spécie cchiù cumuni.
Mentri si visitanu i monasteri, i fimmini sunnu riclamati di purtari gunneddi chi cuprinu li jinnocchia e di aviri li spaddi cuvirti.
A liùmini di li monasteri fornisciunu na vesta pi li fimmine ca vennu micca preparati, ma si purtati a vostra propria, nzinu ca è di culura viva, riceviti un risu di lu monacu o la monaca â ntrata.
Longu a stessa ligna, l’omini sunnu nicissitati di purtari calzoni ca cuprinu li jinochhia.
Anchi chistu pò èssiri pirsu dû magazzinu all'entrata, ma chissi vistiti un vennu lavati ogni vota chi vennu usati, allura forsi nun ti senti cunfùrtivuli a purtari chisti gunneddi. Tagghia unica pi l'omini!
A cucina maiorchina, comu chidda di zoni simili ntô Meditirraniu, è basata supra u pani, i cucuzzi e a carni (spiciarmenti du porcu), e usa ogghiu d'aliva dintra a tuttu.
Na simprici cena pupulari, spicialmenti d'estati, è il Pa amb Oli: Panicu cù ogghiu d'aliva, pumadoru, e ogni cundimentu dispunìbbili comu furmaggiu, tunnu, ecc.

Chistu è nu modu mpurtanti pi distinguiri trà certi vèrbi e oggetti.
Si pò sustèniri ca facilita puru la lettura, ancu se a scrittura è un pocu cumplicata pi via di la nicissità di scopriri si un verbu o aggettivu veni usatu in forma sustantivizzata.
La pronunzia è relativamente facili in talianu pirchì la maiur parti di li palori vennu pronunziati precisamenti comu vennu scritti.
Li puisia principali a cui fari attenzione sunnu c e g, picchì la sò pronunzia cambia a secunna dû vucalu ca li sèguita.
Addirittura, accùrtati di pronunziari r e rr in modu diffirenti: caro voli diri caru, mentri carro voli diri carozza.
U persianu havi na grammatica relativamente facili e assai regulata.
Perciò, liggiri stu manuali di grammàtica t'aiutassi a amparari assai supra a grammàtica persiana e capiri megghiu li frasi.
Senza bisognu di diri, si canusci na lingua rumanza, sarà cchiossai fàcili pi tia amparari u purtughisi.
Tuttavia, i genti chi sannu un pocu di spagnolu ponnu cuncludiri prestamente chi u portughisi è abbastanza vicinu e nun s'abbisogna studiarlo separatamente.
L'osservatorî pre-muderni sunnu giniralmenti obsoleti oggi, e ristanu comu musei, o siti d'educazioni.
Siccomu l'inquinamentu luminoso ai so tempi d'oru non era u tipu di prubbrema chi è oghje, di solitu sunnu situati nta cità o campus, cchiù fàcili di arrivari chi chiddi custruiti ntî tempi muderni.
La maiuranza dê telescopi ricerchi muderni sunnu strutturi enormi situati in zoni remoti chi hannu cundizzioni atmusfèrichi favurevuli.
L'osservazioni di fiori di ceraso, cugnuta comu hanami, fa parti di la cultura giappunesi di lu 8° sèculu.
U cuncettu arrivau di China unni i ciuri d'amelu eranu i fiori di scelta.
In Giappuni, li primi festi di ciuri di cirasi eranu organizati pi l'imperaturi sulu pi iddu stissu e àutri membri di l'aristucrazzìa ntô corti imperiali.
I pianti parunu megghiu quannu sunnu nta nu ambienti naturali, allura resisti a lu tintazioni di livari puru "sulu unu" campioni.
Si viziti un giardinu formalmenti arrangiatu, raccugghiri "specimens" vi farà espelliri senza discussioni.
Singapore è giniralmenti nu postu estremamenti sicuru unni stari e assai fàcili di navigari, e poi accattari quasu qualsiasi cosa quannu arrivi.
Ma essennu misi nti "troppici àuti" sulu qualchi gradi a nord dû ecuador, avrai a trattari cu lu caluri (sempri) e lu suli forti (quannu lu celu è chiaru, chi succedi cchiù raru).
Ci sunnu puru quarchi autobus ca va nno nord versu Hebron, lu postu tradiziunali unn'eranu seppilluti li patriarci bibbrichi Abramu, Isaccu, Jacubu, e li so mòghiri.
Cuntròlla ca l'autobus ca pensi di pigghiaru va a Hebron e non sulu pi lu vicinu insidamentu ebraicu di Kiryat Arba.
I canali interni ponnu essiri un bon tema pi basari na vacanza.
Ppi esempiu visitari casteddi nta la Valli di la Loira, la vadda di lu Renu o fari na cruciera ppi citati interessanti su lu Danubiu o navigari longu lu Canali di l'Eriu.
Cullucchì definiscinu puru li pircorsi pi li trazzati pupulari di camminati e ciclismo.
U Natali è una di li festi chiù mpurtanti di lu Cristianèsimu, e si cilibra comu lu cumpliannu di Gesù.
Assai tradizioni riali a la festa sunnu stati aduttati puru di non-credenti ni li paisi cristiani e di non-cristiani 'nta tuttu lu munnu.
C'è una tradizione di passari la notti di Pasqua svegliu in qualchi puntu espostu pi vidiri lu surghiri du suli.
Ci sunnu di sicuru spiegazzioni teologichi cristiani pi sta tradizioni, ma pò èssiri beni un rituali di primavera e fertilità di n'epuca pre-cristiana.
Li chiesi cchiù tradizziunali spissu organizanu na Vigilia di Pasqua s'abbuttata sira duranti lu weekend di Pasqua, cu li cummunità chi spissu scoppianu in jubilazioni quantu scocca la menzannotti pi cilebbrare la risurrezzioni di Cristu.
Tutti l'armali chi arrivaru originarmenti ntê isuli vinieru ccà o natannu, vulannu, o ciurennu.
A causa di la longa distanza da lu cuntinenti, li mammiferi nun puteru fari lu viaggiu, facennu a la caravagghia giganti l'animali principali ca pasculanu ntê Galapagos.
Di quannu l'omu arrivau a li Galapagos, assai mammifiri foru ntrodotti, cumpresi capreddi, cavadduzzi, vaccini, surci, gatti e cani.
Si visiti l'Àrticu o l'Antàrticu d'invernu, si sperimenterà a notti pulare, ca significa ca u suli nun s'arriva supra l'orizzonti.
Chistu offri na bona oppurtunità pi vidiri l'Aurora borealis, pirchì u celu sarà scuru pressapocu a tutti l'uri.
Cumu l'area sunnu scantamenti pupulati, e l'inquinamentu luminosu spissu nun è nu prublema, putrai puru godi di li stiddi.
La cultura di travagliu giapponese è cchiù hierarchica e formali di chidda a cui i occidentali ponnu essiri abituati.
Li vistuti su standardu per l'abbigliamentu di travagghiu, e i culleghi si chiamanu 'ntra iddi pi' i so' cugnomi o pi' tìtuli di travagghiu.
L'armunia ranni a lu travagghiu è cruciale, mpurtanzannu lu sforzu di gruppu inveci di prisintari l’accumpissamenti individuali.
I travagghiatura hannu a putiri utteniri lu appruvamentu di li so supiriori pi ogni dicisione c'accìattinu, e hannu a obbediri a li istruzzioni di li so supiriori senza dumanni.
