"Zdaj imamo štirimesečne miši, ki niso več diabetične, prej pa so bile diabetične," je dodal.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Univerzi Dalhousie v Halifaxu, Nova Škotska, in predsednik kliničnega in znanstvenega oddelka Kanadskega združenja za diabetes, je opozoril, da je raziskava še vedno v zgodnji fazi.
Kot nekateri drugi strokovnjaki je skeptičen glede tega, ali je sladkorno bolezen mogoče pozdraviti, pri čemer poudarja, da ti izsledki niso pomembni za ljudi, ki že imajo sladkorno bolezen tipa 1.
V ponedeljek je Sara Danius, stalna sekretarka Nobelovega odbora za literaturo pri Švedski akademiji, javno oznanila med radijskim programom na Sveriges Radio na Švedskem, da je odbor, ker ni uspel neposredno stopiti v stik z Bobom Dylanom glede njegovega prejetja Nobelove nagrade za literaturo leta 2016, opustil svoja prizadevanja, da bi ga dosegel.
Danius je rekel: "Trenutno ne počnemo ničesar. Poklical sem in poslal e-pošto njegovemu najbližjemu sodelavcu ter prejel zelo prijazne odgovore. Zaenkrat je to zagotovo dovolj."
Prej je izvršni direktor Ring, Jamie Siminoff, pripomnil, da je podjetje začelo, ko zvonec na vratih ni bil slišen iz njegove delavnice v garaži.
Zgradil je WiFi zvonec, je rekel.
Siminoff je povedal, da so se prodaje povečale po njegovem nastopu v epizodi Shark Tank leta 2013, kjer je komisija zavrnila financiranje zagonskega podjetja.
Konec leta 2017 se je Siminoff pojavil na nakupovalnem televizijskem kanalu QVC.
Ring je prav tako rešil tožbo s konkurenčnim varnostnim podjetjem ADT Corporation.
Medtem ko se zdi, da eno eksperimentalno cepivo lahko zmanjša smrtnost zaradi ebole, do zdaj ni bilo nobenih zdravil, ki bi se jasno izkazala za primerna za zdravljenje obstoječe okužbe.
Ena od protitelesnih mešanic, ZMapp, je sprva pokazala obetavne rezultate na terenu, vendar so uradne študije pokazale, da ima manj koristi, kot so si želeli, pri preprečevanju smrti.
V preskušanju PALM je ZMapp služil kot kontrola, kar pomeni, da so ga znanstveniki uporabili kot izhodišče in primerjali nanj tri druge zdravljenje.
Gimnastična zveza ZDA podpira pismo Olimpijskega komiteja Združenih držav Amerike in sprejema absolutno potrebo olimpijske družine po spodbujanju varnega okolja za vse naše športnike.
Strinjamo se z izjavo ameriškega olimpijskega odbora, da so interesi naših športnikov in klubov ter njihovega športa lahko bolje zaščiteni z napredovanjem pomembnih sprememb znotraj naše organizacije namesto z razveljavitvijo certifikacije.
Ameriška gimnastična zveza podpira neodvisno preiskavo, ki bi lahko osvetlila, kako je lahko zloraba v obsegu, kot so ga tako pogumno opisale preživele Larryja Nassarja, ostala neopažena tako dolgo, in sprejema vse potrebne in ustrezne spremembe.
Gimnastična zveza ZDA in Olimpijski komite ZDA imata isti cilj — narediti šport gimnastike in druge športe čim bolj varne, da lahko športniki sledijo svojim sanjam v varnem, pozitivnem in opolnomočujočem okolju.
V šestdesetih letih prejšnjega stoletja je Brzezinski delal kot svetovalec za Johna F. Kennedyja in nato za upravo Lyndona B. Johnsona.
Med volitvami leta 1976 je svetoval Carterju glede zunanje politike, nato je od leta 1977 do 1981 opravljal funkcijo svetovalca za nacionalno varnost (NSA), nasledil je Henryja Kissingerja.
Kot svetovalec za nacionalno varnost je pomagal Carterju pri diplomatskem urejanju svetovnih zadev, kot so bili sporazumi iz Camp Davida, 1978; normalizacija odnosov med ZDA in Kitajsko v poznih sedemdesetih letih; iranska revolucija, ki je privedla do iranske krize talcev, 1979; in sovjetska invazija v Afganistanu, 1979.
Film, v katerem igrata Ryan Gosling in Emma Stone, je prejel nominacije v vseh glavnih kategorijah.
Gosling in Stoneova sta bila nominirana za nagrado za najboljšega igralca in igralko.
Druge nominacije vključujejo najboljši film, režija, fotografija, kostumografija, montaža filma, izvirna glasba, scenografija, montaža zvoka, mešanje zvoka in izvirni scenarij.
Dve pesmi iz filma, "Audition (The Fools Who Dream)" in "City of Stars", sta prejeli nominaciji za najboljšo izvirno pesem. Studio Lionsgate je prejel 26 nominacij — več kot kateri koli drug studio.
V nedeljo pozno popoldne je predsednik Združenih držav Amerike, Donald Trump, v izjavi, ki jo je podal prek tiskovnega predstavnika, napovedal, da bodo ameriški vojaki zapustili Sirijo.
Napoved je bila narejena po tem, ko je Trump imel telefonski pogovor s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turčija bi prav tako prevzela varovanje ujetih borcev ISIS, ki jih, kot je bilo zapisano v izjavi, evropske države nočejo repatriirati.
To ne le potrjuje, da so imeli vsaj nekateri dinozavri perje, kar je že razširjena teorija, temveč zagotavlja podrobnosti, ki jih fosili običajno ne morejo, kot so barva in tridimenzionalna razporeditev.
Znanstveniki pravijo, da je bilo perje te živali na vrhu kostanjevo rjavo, spodaj pa bledo ali karotenoidno obarvano.
Odkritje prav tako omogoča vpogled v evolucijo perja pri pticah.
Ker peresa dinozavra nimajo dobro razvite osi, imenovane rachis, imajo pa druge značilnosti peres — rese in kaveljčke — so raziskovalci sklepali, da je rachis verjetno kasnejši evolucijski razvoj kot te druge značilnosti.
Struktura peres nakazuje, da niso bila uporabljena za letenje, temveč za uravnavanje temperature ali prikaz. Raziskovalci so predlagali, da, čeprav gre za rep mladega dinozavra, vzorec kaže odraslo perje in ne puh piščanca.
Raziskovalci so predlagali, da čeprav gre za rep mladega dinozavra, vzorec prikazuje perje odraslega osebka in ne puh mladička.
Včerajšnji jutro je avtomobilska bomba eksplodirala na sedežu policije v Gaziantepu v Turčiji in ubila dva policista ter ranila več kot dvajset drugih ljudi.
Guvernerjev urad je sporočil, da je bilo med poškodovanimi devetnajst policistov.
Policija je povedala, da sumijo domnevnega militanta Daesh (ISIL) odgovornega za napad.
Odkrili so, da deluje Sonce na enakih osnovnih principih kot druge zvezde: Aktivnost vseh zvezd v sistemu je bila ugotovljena kot pogojena z njihovo svetlostjo, njihovo rotacijo in ničemer drugim.
Svetlost in rotacija se uporabljata skupaj za določitev Rossbyjevega števila zvezde, ki je povezano s tokom plazme.
Manjše kot je število Rossby, manj aktivna je zvezda glede magnetnih reverzacij.
Med svojim potovanjem je Iwasaki naletel na težave v več primerih.
Bil je oropan s strani piratov, napaden v Tibetu s strani besnega psa, pobegnil je pred poroko v Nepalu in bil aretiran v Indiji.
Standard 802.11n deluje tako na frekvencah 2,4 GHz kot na 5,0 GHz.
To bo omogočilo združljivost nazaj s standardi 802.11a, 802.11b in 802.11g, pod pogojem, da ima bazna postaja dvojni radio.
Hitrosti povezave 802.11n so bistveno hitrejše od svojih predhodnikov, s teoretično največjo prepustnostjo 600 Mbit/s.
Duvall, ki je poročen in ima dva odrasla otroka, ni pustil velikega vtisa na Millerja, kateremu je bila zgodba povedana.
Ko je bil zaprošen za komentar, je Miller dejal: "Mike veliko govori med zaslišanjem... Pripravljal sem se, zato res nisem slišal, kaj je govoril."
"Prizadevali si bomo znižati emisije ogljikovega dioksida na enoto BDP za opazen delež do leta 2020 glede na raven iz leta 2005," je dejal Hu.
Ni določil številke za reze in je dejal, da bodo narejeni na podlagi kitajske gospodarske proizvodnje.
Hu je spodbujal države v razvoju, "naj se izognejo staremu scenariju najprej onesnaževanja in poznejšega čiščenja."
Dodal je, da "ne bi smeli biti zaprošeni, da prevzamejo obveznosti, ki presegajo njihovo razvojno stopnjo, odgovornost in zmogljivosti."
Danes ob 12.00 po GMT je Iraška študijska skupina predstavila svoje poročilo.
Opozarja Noben ne more zagotoviti, da bo katera koli poteza v Iraku na tej točki ustavila sektaško vojno, naraščajoče nasilje ali zdrs v kaos.
Poročilo se začne s pozivom k odprti razpravi in oblikovanju soglasja v Združenih državah Amerike o politiki do Bližnjega vzhoda.
Poročilo je zelo kritično skoraj do vseh vidikov sedanje politike izvršne oblasti do Iraka in poziva k takojšnji spremembi smeri.
Prvi med 78 priporočili je, da bi bilo treba do konca tega leta narediti novo diplomatsko pobudo za zaščito iraških meja pred sovražnimi posegi in za ponovno vzpostavitev diplomatskih odnosov z njegovimi sosedami.
Trenutna senatorka in prva dama Argentine Cristina Fernandez de Kirchner je včeraj zvečer v La Plati, mestu 50 kilometrov (31 milj) oddaljenem od Buenos Airesa, naznanila svojo predsedniško kandidaturo.
Gospa Kirchner je napovedala svojo namero kandidirati za predsednico v Argentinskem gledališču, na istem mestu, kjer je leta 2005 začela svojo kampanjo za senat kot članica delegacije province Buenos Aires.
Razprava je bila sprožena zaradi spora glede porabe za pomoč in obnovo po orkanu Katrina, ki so jo nekateri fiskalni konzervativci z humornim pridihom poimenovali "Bushi New Orleanški dogovor."
Liberalna kritika prizadevanj za obnovo se je osredotočila na dodeljevanje pogodb za obnovo osebam, ki se jih dojema kot privilegirane posameznike iz Washingtona.
Več kot štiri milijone ljudi je odšlo v Rim, da bi se udeležili pogreba.
Število prisotnih ljudi je bilo tako veliko, da ni bilo mogoče, da bi vsi lahko dostopali do pogreba na Trgu svetega Petra.
Na različnih mestih v Rimu je bilo nameščenih več velikih televizijskih zaslonov, da bi ljudje lahko gledali slovesnost.
V mnogih drugih mestih Italije in drugod po svetu, zlasti na Poljskem, so bile vzpostavljene podobne postavitve, ki si jih je ogledalo veliko ljudi.
Zgodovinarji so kritizirali pretekle politike FBI zaradi osredotočanja sredstev na primere, ki jih je enostavno rešiti, zlasti primere ukradenih avtomobilov, z namenom izboljšanja stopnje uspešnosti agencije.
Kongres je začel financirati pobudo za obscenost v proračunu za leto 2005 in določil, da mora FBI nameniti 10 agentov za preiskovanje odrasle pornografije.
Robin Uthappa je dosegel najvišji rezultat inninga, 70 tekov v samo 41 žogah, zadel je 11 štiric in 2 šestice.
Srednja udarna igralca, Sachin Tendulkar in Rahul Dravid, sta se odlično odrezala in dosegla stolitrsko partnerstvo.
Toda po tem, ko je izgubila kapetanovo 'wicket', je Indija dosegla le 36 tekov in izgubila 7 'wicketov' ter tako zaključila inning.
Predsednik ZDA George W. Bush je prispel v Singapur zjutraj 16. novembra, s čimer je začel tedensko turnejo po Aziji.
Pozdravil ga je namestnik predsednika vlade Singapurja Wong Kan Seng in razpravljal o trgovinskih in terorističnih vprašanjih s predsednikom vlade Singapurja Lee Hsien Loongom.
Po tednu izgub na kongresnih volitvah je Bush občinstvu govoril o širitvi trgovine v Aziji.
Premier Stephen Harper se je po 25-minutnem torkovem srečanju z vodjo NDP Jackom Laytonom v uradu predsednika vlade strinjal, da pošlje vladni 'Zakon o čistem zraku' v medstrankarski odbor v pregled pred drugim branjem.
Layton je med srečanjem s predsednikom vlade zaprosil za spremembe konservativnega okoljskega zakona in zahteval "temeljito in popolno prepisovanje" okoljskega zakona konservativne stranke.
Odkar je zvezna vlada posegla in prevzela financiranje bolnišnice Mersey v Devonportu na Tasmaniji, so državni poslanci in nekateri zvezni poslanci kritizirali ta akt kot trik v uvodu v zvezne volitve, ki bodo razpisane do novembra.
Toda premier John Howard je dejal, da je bil ukrep namenjen le zaščiti bolnišnične ustanove pred znižanjem ravni s strani vlade Tasmanije, pri čemer je namenil dodatnih 45 milijonov avstralskih dolarjev.
Glede na zadnji bilten so odčitki morske gladine kazali, da je bil ustvarjen cunami. Nekaj ​​jasne aktivnosti cunamija je bilo zabeležene v bližini Pago Pagoa in Niueja.
Nobene večje škode ali poškodb niso poročali v Tongi, vendar je bila elektrika začasno izgubljena, kar je po poročilih preprečilo tonganskim oblastem, da bi prejele opozorilo o cunamiju, ki ga je izdal PTWC.
Štirinajst šol na Havajih, ki se nahajajo na obali ali v njeni bližini, je bilo v sredo zaprto, kljub temu da so bili opozorila umaknjena.
Ameriški predsednik George W. Bush je pozdravil objavo.
Tiskovni predstavnik Busha Gordon Johndroe je izjavo Severne Koreje označil kot "velik korak k cilju doseganja preverljive denuklearizacije korejskega polotoka."
Deseta poimenovana nevihta atlantske orkanske sezone, subtropska nevihta Jerry, se je danes oblikovala v Atlantskem oceanu.
Nacionalni center za orkane (NHC) pravi, da v tem trenutku Jerry ne predstavlja grožnje za kopno.
Inženirski korpus ZDA je ocenil, da bi lahko šest palcev padavin prebilo že prej poškodovane nasipe.
Deveti okrožje, ki je med orkanom Katrina videlo poplave visoke do 20 čevljev, je trenutno v vodi do pasu, saj je bližnji nasip prestopil.
Voda se preliva čez nasip v odseku, širokem 100 čevljev.
Administrator Commonsa Adam Cuerden je izrazil svoje nezadovoljstvo nad izbrisi, ko je prejšnji mesec spregovoril za Wikinews.
"Osnovno nas je [Wales] lagal od začetka. Najprej, s tem da je deloval, kot da je to zaradi pravnih razlogov. Drugič, s tem da je pretvarjal, da nas posluša, vse do izbrisa svoje umetnosti."
Razdraženost skupnosti je privedla do trenutnih prizadevanj za oblikovanje politike glede spolne vsebine za spletno stran, ki gosti milijone medijev z odprto licenco.
Opravljeno delo je bilo večinoma teoretično, vendar je bil program napisan za simulacijo opazovanj, narejenih na galaksiji Strelec.
Učinek, ki ga je ekipa iskala, bi povzročile plimske sile med temno snovjo galaxije in temno snovjo Rimske ceste.
Tako kot luna vpliva na Zemljo in povzroča plimovanje, tudi Rimska cesta vpliva na galaksijo Strelca.
Znanstveniki so lahko zaključili, da temna snov vpliva na drugo temno snov na enak način, kot to počne običajna snov.
Ta teorija pravi, da se večina temne snovi okoli galaksije nahaja okoli galaksije v nekakšnem halou in je sestavljena iz številnih majhnih delcev.
Televizijska poročila kažejo, da iz obrata prihaja bel dim.
Lokalne oblasti opozarjajo prebivalce v bližini elektrarne, naj ostanejo v zaprtih prostorih, izklopijo klimatske naprave in ne pijejo vode iz pipe.
Po podatkih japonske jedrske agencije so v elektrarni identificirali radioaktivni cezij in jod.
Oblasti domnevajo, da to kaže na to, da so zabojniki s sežiganjem urana na kraju morda počili in puščajo.
Dr. Tony Moll je odkril izjemno odporno tuberkulozo (XDR-TB) v južnoafriški regiji KwaZulu-Natal.
V enem intervjuju je izjavil, da je nova različica "zelo zaskrbljujoča in alarmantna zaradi zelo visoke smrtnosti."
Nekateri pacienti so morda dobili okužbo v bolnišnici, meni dr. Moll, in vsaj dva sta bila bolnišnična zdravstvena delavca.
V enem letu lahko okužena oseba okuži 10 do 15 bližnjih stikov.
Vendar se zdi, da je odstotek XDR-TB v celotni skupini ljudi z tuberkulozo še vedno nizek; 6.000 od skupno 330.000 okuženih ljudi v vsakem trenutku v Južni Afriki.
Satelita, ki sta tehtala več kot 1.000 funtov in potovala s hitrostjo približno 17.500 milj na uro, sta trčila 491 milj nad Zemljo.
Znanstveniki pravijo, da je bila eksplozija, ki jo je povzročilo trčenje, ogromna.
Še vedno poskušajo ugotoviti, kako velik je bil trk in kako bo Zemlja vplivala.
Urad Strateškega poveljstva oboroženih sil ZDA spremlja razbitine.
Rezultat analize grafov bo objavljen na javni spletni strani.
Zdravnica, ki je delala v Otroški bolnišnici v Pittsburghu, Pennsylvania, bo obtožena hudega umora, potem ko je bila njena mati najdena mrtva v prtljažniku njenega avtomobila v sredo, pravijo oblasti v Ohiu.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, je bila najdena v mestu Blue Ash, Ohio, v predmestju približno 15 milj severno od Cincinnatija, ležala je na tleh ob cesti v majici in spodnjem perilu, očitno v močno medikamentiranem stanju.
Usmerila je policiste k njenemu črnemu Oldsmobile Intrigue, ki je bil oddaljen 500 čevljev.
Tam so našli truplo Saroje Balasubramanian, 53, prekrito s krvavimi odejami.
Policija je povedala, da je bilo telo tam približno en dan.
Prvi primeri bolezni v tej sezoni so bili prijavljeni konec julija.
Bolezen prenašajo prašiči, ki nato prek komarjev preide na ljudi.
Izbruh je spodbudil indijsko vlado, da sprejme takšne ukrepe, kot so napotitev lovcev na svinje v resno prizadeta območja, distribucija tisočih mrež proti komarjem in pršenje pesticidov.
Vlada je obljubila tudi več milijonov vial cepiva proti encefalitisu, kar bo zdravstvenim agencijam pomagalo pri pripravi na naslednje leto.
Načrti za dostavo cepiv na zgodovinsko najbolj prizadeta območja v letošnjem letu so bili odloženi zaradi pomanjkanja sredstev in nizke prioritete v primerjavi z drugimi boleznimi.
Leta 1956 se je Słania preselil na Švedsko, kjer je tri leta kasneje začel delati za Švedsko pošto in postal njihov glavni gravurec.
Izdelal je več kot 1.000 znamk za Švedsko in 28 drugih držav.
Njegovo delo je tako priznano po kakovosti in podrobnostih, da je eden redkih "domačih imen" med filatelisti. Nekateri se specializirajo za zbiranje samo njegovih del.
Njegova tisoča znamka je bila veličastna "Velika dejanja švedskih kraljev" avtorja Davida Klöckerja Ehrenstrahla leta 2000, ki je navedena v Guinnessovi knjigi rekordov.
Ukvarjal se je tudi z graviranjem bankovcev za številne države, med nedavnimi primeri njegovega dela pa so portreti predsednikov vlad na sprednji strani novih kanadskih bankovcev za 5 in 100 dolarjev.
Po nesreči so Gibsona prepeljali v bolnišnico, vendar je kmalu zatem umrl.
Voznik tovornjaka, ki je star 64 let, ni bil poškodovan v nesreči.
Vozilo samo so odpeljali z mesta nesreče približno ob 12. uri GMT istega dne.
Oseba, ki dela v garaži blizu kraja nesreče, je povedala: "Otroci so čakali, da prečkajo cesto, in vsi so kričali in jokali."
Vsi so se vrnili tja, kjer se je zgodila nesreča.
Druga vprašanja na dnevnem redu na Baliju vključujejo ohranitev preostalih gozdov sveta in deljenje tehnologij za pomoč državam v razvoju pri rasti na manj onesnažujoče načine.
ZN upa tudi, da bo zaključil oblikovanje sklada, ki bo pomagal državam, prizadetim zaradi globalnega segrevanja, pri spopadanju z njegovimi posledicami.
Denar bi lahko šel za poplavno odporne hiše, boljše upravljanje voda in diverzifikacijo posevkov.
Fluke je zapisal, da prizadevanja nekaterih, da bi utišali ženske pri razpravi o ženskem zdravju, niso bila uspešna.
K temu zaključku je prišla zaradi množice pozitivnih komentarjev in spodbud, ki so ji jih poslali tako ženske kot moški, pri čemer so poudarjali, da naj se kontracepcijska zdravila obravnavajo kot medicinska nuja.
Ko so po prenehanju spopadov ranjence odpeljali v bolnišnico, je približno 40 drugih preostalih zapornikov ostalo na dvorišču in zavrnilo vrnitev v svoje celice.
Pogajalci so poskušali popraviti situacijo, vendar zahteve zapornikov niso jasne.
Med 22:00 in 23:00 po MDT so zaporniki zanetili požar na dvorišču.
Kmalu so na dvorišče vstopili policisti, opremljeni z opremo za izgrede, ter z solzivcem stisnili zapornike v kot.
Požarna reševalna moštva so ogenj končno pogasila ob 23:35.
Po izgradnji jezu leta 1963 so sezonske poplave, ki bi razpršile usedline po reki, prenehale.
Ta sediment je bil potreben za ustvarjanje peščenih plitvin in plaž, ki so služile kot življenjski prostori za divje živali.
Posledično sta dve vrsti rib izumrli, dve drugi pa sta postali ogroženi, vključno z vrsto gričevasti šarenec.
Čeprav se bo gladina vode po poplavi dvignila le za nekaj metrov, uradniki upajo, da bo to dovolj za obnovitev erodiranih peščenih bregov nižje po toku.
Opozorilo pred cunamijem ni bilo izdano, in po navedbah agencije za geofiziko v Džakarti opozorilo pred cunamijem ne bo izdano, ker potres ni dosegel zahtevanega magnitudo 6,5.
Kljub temu, da ni bilo nevarnosti cunamija, so prebivalci začeli paničariti in zapuščati svoje podjetja in domove.
Čeprav je bila Winfreyjeva jokava ob slovesu, je svojim oboževalcem dala jasno vedeti, da se bo vrnila.
"To ne bo zbogom. To je zapiranje enega poglavja in odpiranje novega."
Končni rezultati predsedniških in parlamentarnih volitev v Namibiji so pokazali, da je bil sedanji predsednik, Hifikepunye Pohamba, ponovno izvoljen z veliko razliko.
Vladajoča stranka, Organizacija ljudstva Jugozahodne Afrike (SWAPO), je prav tako ohranila večino na parlamentarnih volitvah.
Koalicijske in afganistanske enote so vstopile na območje, da bi zavarovale kraj, in druga letala koalicije so bila poslana na pomoč.
Nesreča se je zgodila visoko v gorskem terenu in verjame se, da je bila posledica sovražnega ognja.
Prizadevanja za iskanje kraja nesreče ovirajo slabo vreme in težkokopni teren.
Medicinska dobrodelna organizacija Mangola, Médecins Sans Frontières in Svetovna zdravstvena organizacija pravijo, da gre za najhujši izbruh, zabeležen v državi.
Richard Veerman, tiskovni predstavnik organizacije Medecines Sans Frontiere, je dejal: "Angola se bliža svojemu doslej najhujšemu izbruhu, situacija v Angoli pa ostaja zelo slaba," je dejal.
Tekme so se začele ob 10:00 z odličnim vremenom, in razen rahle jutranje pršne dožice, ki je hitro ponehala, je bil popoln dan za rugby sedmic.
Najvišje postavljena Južna Afrika je turnir začela s pravim tonom, ko je z rezultatom 26 - 00 zanesljivo premagala peto postavljeno Zambijo.
Videti so bili precej nerazigrani v igri proti južnim sestram, vendar je Južna Afrika postopoma napredovala, ko je turnir napredoval.
Njihova disciplinirana obramba, spretnost ravnanja z žogo in odlično ekipno delo so jih izpostavili, in jasno je bilo, da je to ekipa, ki jo je treba premagati.
Uradniki mesta Amsterdam in Muzeja Anne Frank navajajo, da je drevo okuženo z glivo in predstavlja nevarnost za javno zdravje, saj trdijo, da obstaja neposredna nevarnost, da se podre.
Bila je načrtovana za posek v torek, vendar je bila rešena po izredni sodni odločbi.
Vsi vhodi v jame, ki so bili poimenovani "Sedem sester", imajo premer najmanj od 100 do 250 metrov (328 do 820 čevljev).
Infrardeče slike kažejo, da razlike v temperaturah med nočjo in dnevom kažejo, da gre verjetno za jame.
Podnevi so hladnejši od okolice, ponoči pa toplejši.
"Njihovo toplotno vedenje ni tako stabilno kot v velikih jamah na Zemlji, ki pogosto ohranjajo dokaj konstantno temperaturo, vendar je skladno s tem, da gre za globoke luknje v tleh," je dejal Glen Cushing iz ekipe za astrogeologijo ameriškega geološkega zavoda (USGS) in z univerze Northern Arizona s sedežem v Flagstaffu v Arizoni.
V Franciji je bilo glasovanje tradicionalno nizkotehnično doživetje: volivci se osamijo v kabini in dajo prednatisnjen list papirja, ki označuje njihovega izbranega kandidata, v ovojnico.
Po tem ko uradniki preverijo identiteto volivca, volivec odda ovojnico v volilno skrinjico in se podpiše v volilni imenik.
Francoska volilna zakonodaja dokaj strogo kodificira postopke.
Od leta 1988 morajo biti volilne skrinjice prozorne, da lahko volivci in opazovalci vidi, da na začetku glasovanja ni kuvert in da niso dodane nobene kuverte razen tistih, ki pripadajo pravilno preštetim in pooblaščenim volivcem.
Kandidati lahko pošljejo predstavnike, da opazujejo vsak del procesa. Zvečer prostovoljci pod strogim nadzorom po posebnih postopkih preštejejo glasove.
ASUS Eee PC, ki je bil prej globalno lansiran zaradi prihranka stroškov in funkcionalnosti, je leta 2007 postal vroča tema na Tajvanskem mesecu informatike.
Toda trg potrošnikov prenosnih računalnikov bo radikalno raznolik in spremenjen, potem ko je ASUS prejel nagrado Tajvansko trajnostno priznanje leta 2007 s strani Izvršnega Yuana Republike Kitajske.
Spletna stran postaje opisuje oddajo kot "starošolsko radijsko gledališče z novim in drznim geek pridihom!"
V svojih zgodnjih dneh je bila oddaja predstavljena izključno na dolgoletni internetni radijski strani TogiNet Radio, strani, osredotočeni na pogovorne oddaje.
V poznih letih 2015 je TogiNet ustanovil AstroNet Radio kot podružnično postajo.
Oddaja je prvotno predstavljala ljubiteljske igralce glasov, domačine z vzhodnega Teksasa.
Po poročilih se je množično plenjenje nadaljevalo čez noč, saj na ulicah Biškeka ni bilo prisotnih policistov.
Biškek je bil opisan kot mestoo, ki tone v stanje "anarhije" s strani enega opazovalca, medtem ko so tolpe ljudi pohajkovale po ulicah in plenile trgovine s potrošniškim blagom.
Več prebivalcev Biškeka je za brezpravje obtožilo protestnike z juga.
Južnoafriška republika je premagala All Blacks (Nova Zelandija) na tekmi Tri Nations v ragbiju na stadionu Royal Bafokeng v Rustenburgu, Južna Afrika.
Končni rezultat je bila zmaga z eno točko, 21 proti 20, kar je končalo 15-zmagovalni niz All Blacksov.
Za Springboke se je končala serija petih porazov.
Bila je to zadnja tekma za All Blackse, ki so že pred dvema tednoma osvojili pokal.
Zadnja tekma serije bo potekala na Ellis Parku v Johannesburgu naslednji teden, ko bodo Springboki igrali proti Avstraliji.
Zmeren potres je stresel zahodno Montano ob 22:08 v ponedeljek.
Geološki zavod Združenih držav Amerike (USGS) in njegov Nacionalni center za informacije o potresih nista prejela takojšnjih poročil o škodi.
Potres je bil osredotočen približno 20 km (15 milj) sever-severovzhodno od Dillona in približno 65 km (40 milj) južno od Butta.
Napetost ptičje gripe, smrtonosna za ljudi, H5N1, je bila potrjena pri okuženem mrtvem divjem racu, ki so ga našli v ponedeljek v močvirju blizu Lyona na vzhodu Francije.
Francija je sedma država v Evropski uniji, ki jo je prizadel ta virus; za Avstrijo, Nemčijo, Slovenijo, Bolgarijo, Grčijo in Italijo.
Sumljivi primeri H5N1 na Hrvaškem in Danskem ostajajo nepotrjeni.
Chambers je tožil Boga zaradi "široko razširjene smrti, uničenja in zastraševanja milijonov prebivalcev Zemlje."
Chambers, agnostik, trdi, da je njegova tožba "nesmiselna" in da "lahko kdorkoli toži kogarkoli."
Zgodba, predstavljena v francoski operi Camilla Saint-Saënsa, je o umetniku, "čigar življenje narekuje ljubezen do drog in Japonske."
Zaradi tega izvajalci kadijo zvitke marihuane na odru, gledališče pa spodbuja občinstvo, da se jim pridruži.
Nekdanji predsednik predstavniškega doma Newt Gingrich, guverner Teksasa Rick Perry in kongresnica Michele Bachmann so končali na četrtem, petem in šestem mestu.
Ko so rezultati prišli, je Gingrich pohvalil Santoruma, vendar je imel ostre besede za Romneyja, v čigar imenu so bile v Iowi predvajane negativne kampanje proti Gingrichu.
Perry je izjavil, da se bo »vrnil v Teksas, da bi ocenil rezultate današnjega zborovanja, in ugotovil, ali je zame v tej tekmi možna pot naprej«, vendar je kasneje dejal, da bo ostal v tekmi in se udeležil primarnih volitev 21. januarja v Južni Karolini.
Bachmann, ki je zmagala na glasovanju Ames Straw v avgustu, se je odločila končati svojo kampanjo.
Fotografa so prepeljali v medicinski center Ronalda Reagana UCLA, kjer je kasneje umrl.
Domnevno naj bi bil star okoli 20 let. V izjavi je Bieber dejal: "Čeprav nisem bil prisoten ali neposredno vpleten v to tragično nesrečo, so moje misli in molitve z družino žrtve."
Spletna stran za zabavne novice TMZ razume, da je fotograf ustavil svoje vozilo na drugi strani Sepulveda Boulevard in poskušal fotografirati policijsko ustavitev, preden je prečkal cesto in nadaljeval, kar je policista kalifornijske avtocestne patrulje, ki je izvajal ustavitev prometa, spodbudilo k temu, da ga dvakrat pozove nazaj čez cesto.
Po navedbah policije voznik vozila, ki je zadel fotografa, verjetno ne bo kazensko preganjan.
Z le osemnajstimi medaljami na voljo na dan je številnim državam spodletelo uvrstiti se na zmagovalne stopničke.
Vključujejo Nizozemsko, pri čemer je Anna Jochemsen včeraj končala na devetem mestu v ženski stoječi kategoriji v Super-G, in Finsko, kjer je Katja Saarinen končala na desetem mestu v istem dogodku.
Avstralec Mitchell Gourley je končal na enajstem mestu v superveleslalomu za moške stoječe. Češki tekmovalec Oldrich Jelinek je končal na šestnajstem mestu v superveleslalomu za moške sedeče.
Arly Velasquez iz Mehike je končal na petnajstem mestu v moški sedeči Super-G disciplini. Novozelandec Adam Hall je končal na devetem mestu v moški stoječi Super-G disciplini.
Slepi smučar Maciej Krezel s Poljske in vodička Anna Ogarzynska sta v superveleslalomu končala na trinajstem mestu. Južnokorejec Jong Seork Park je končal štiriindvajseti v superveleslalomu v kategoriji moških sedečih.
Za sile OZN za ohranjanje miru, ki so prispele na Haiti po potresu leta 2010, se krivi za širjenje bolezni, ki se je začela blizu tabora enote.
Tožba navaja, da odpadki iz tabora ZN niso bili ustrezno sanirani, kar je povzročilo, da so bakterije vstopile v pritok reke Artibonite, ene največjih v Haitiju.
Pred prihodom enot Haiti ni naletel na težave, povezane z boleznijo, že od 1800-ih let dalje.
Haitijski inštitut za pravico in demokracijo se je skliceval na neodvisne študije, ki nakazujejo, da je nepalski bataljon mirovnikov ZN nenamerno prinesel bolezen na Haiti.
Danielle Lantagne, strokovnjakinja ZN za bolezen, je izjavila, da je izbruh verjetno povzročila mirovna misija.
Hamilton je potrdil, da je bolnišnica univerze Howard sprejela pacienta v stabilnem stanju.
Pacient je bil v Nigeriji, kjer so se pojavili nekateri primeri virusa Ebola.
Bolnišnica je sledila protokolu za nadzor okužb, vključno z ločevanjem pacienta od drugih, da bi preprečili možno okužbo drugih.
Pred Simpsonovimi je Simon delal na več oddajah v različnih vlogah.
V osemdesetih letih je delal na oddajah, kot so Taxi, Cheers in The Tracy Ullman Show.
Leta 1989 je pomagal ustvariti Simpsonove z Brooksom in Groeningom ter bil odgovoren za najem prve ekipe piscev za oddajo.
Kljub temu, da je oddajo zapustil leta 1993, je ohranil naziv izvršnega producenta in še naprej prejemal deset milijonov dolarjev vsakih sezono kot honorarje.
Prej je kitajska novinska agencija Xinhua poročala o ugrabljeni letali.
Kasnejša poročila so nato navedla, da je letalo prejelo grožnjo z bombo in je bilo preusmerjeno nazaj v Afganistan, kjer je pristalo v Kandaharju.
Prve poročila pravijo, da je bilo letalo preusmerjeno nazaj v Afganistan, potem ko mu je bila zavrnjena zasilna pristajalna v Ürümqi.
Letalske nesreče so pogoste v Iranu, ki ima starajočo se floto, ki je slabo vzdrževana tako za civilne kot vojaške operacije.
Mednarodne sankcije so povzročile, da novih letal ni mogoče kupiti.
V začetku tega tedna je strmoglavljenje policijskega helikopterja terjalo tri smrtne žrtve in ranilo še tri osebe.
Prejšnji mesec je Iran doživel najhujšo letalsko nesrečo v zadnjih letih, ko je letalo, namenjeno v Armenijo, strmoglavilo, pri čemer je umrlo vseh 168 ljudi na krovu.
Istega meseca je drugo potniško letalo prav tako preseglo vzletno-pristajalno stezo v Mashhadu in trčilo v zid, pri čemer je umrlo sedemnajst ljudi.
Aerosmith so odpovedali preostale koncerte na svoji turneji.
Rock skupina naj bi bila na turneji po Združenih državah Amerike in Kanadi do 16. septembra.
Odpovedali so turnejo, potem ko se je glavni pevec Steven Tyler poškodoval, ko je 5. avgusta med nastopom padel z odra.
Murray je izgubil prvi niz v podaljšani igri, potem ko sta oba igralca obdržala vse svoje servise v nizu.
Del Potro je imel zgodnjo prednost v drugem nizu, vendar je tudi ta zahteval podaljšano igro po doseženem rezultatu 6-6.
Na tej točki je Potro prejel zdravljenje za svojo ramo, vendar mu je uspelo vrniti se v igro.
Program se je začel ob 20.30 po lokalnem času (15.00 UTC).
Znani pevci iz vse države so predstavili bhajane ali pesmi za bogoslužje Šri Šyamu.
Pevec Sanju Sharma je začel večer, sledil mu je Jai Shankar Choudhary. Predstavil je tudi čappan bhog bhajan. Pevec Raju Khandelwal ga je spremljal.
Nato je Lakkha Singh prevzel vodstvo pri petju bhajanov.
108 krožnikov Chhappan Bhog (v hinduizmu 56 različnih užitnih predmetov, kot so sladice, sadje, oreščki, jedi itd., ki so ponujeni božanstvu) je bilo postreženih Babi Šyam.
Lakkha Singh je prav tako predstavil chhappan bhog bhajan. Pevec, Raju Khandelwal ga je spremljal.
Na četrtkovi glavni predstavitvi na tokijskem sejmu iger je predsednik Nintenda Satoru Iwata predstavil dizajn krmilnika za novo konzolo Nintendo Revolution.
Podoben televizijskemu daljinskemu upravljalniku, krmilnik uporablja dva senzorja, nameščena v bližini uporabnikovega televizorja, da določi njegov položaj v tridimenzionalnem prostoru.
To bo igralcem omogočilo nadzorovati akcije in gibanje v videoigrah s premikanjem naprave po zraku.
Giancarlo Fisichella je izgubil nadzor nad svojim avtomobilom in končal dirko zelo kmalu po začetku.
Njegov moštveni kolega Fernando Alonso je bil večji del dirke v vodstvu, vendar jo je končal takoj po postanku v boksih, verjetno zaradi slabo pritrjenega desnega sprednjega kolesa.
Michael Schumacher je končal svojo dirko kmalu po Alonsu zaradi poškodb vzmetenja v številnih bitkah med dirko.
"Ona je zelo simpatična in tudi precej dobro poje," je dejal po zapisu novinarske konference.
"Vsakič, ko smo imeli vajo, me je to ganilo, iz srca."
Približno 3 minute po začetku izstrelitve je kamera na krovu pokazala, kako se je od rezervoarja za gorivo odlomilo številno izolacijsko peno.
Vendar se ne misli, da bi povzročili kakšno škodo plovilu.
Vodja programa raketoplanov NASA, N. Wayne Hale Jr., je povedal, da je pena padla "po času, ki nas skrbi."
Pet minut po začetku prikaza začne pihati veter, približno minuto pozneje hitrost vetra doseže 70 km/h... nato pride dež, vendar tako močan in tako velik, da udari po koži kot igla, nato pa je iz neba padala toča, ljudje so panično kričali in se podili drug po drugem.
"Izgubil sem svojo sestro in njeno prijateljico, na poti pa sta bila dva invalida v invalidskih vozičkih, ljudje pa so jih kar preskakovali in odrivali," je dejal Armand Versace.
NHK je prav tako poročal, da jedrska elektrarna Kashiwazaki Kariwa v prefekturi Niigata deluje normalno.
Podjetje Hokuriku Electric Power Co. je poročalo, da potres ni imel nobenih posledic in da sta bila reaktorja številka 1 in 2 v jedrski elektrarni Shika ustavljena.
Poročajo, da je v regiji približno 9400 domov brez vode in približno 100 brez elektrike.
Nekatere ceste so bile poškodovane, železniške storitve so bile prekinjene na prizadetih območjih, in letališče Noto v prefekturi Ishikawa ostaja zaprto.
Ena bomba je eksplodirala pred uradom generalnega guvernerja.
Še tri bombe so eksplodirale v bližini vladnih stavb v obdobju dveh ur.
Nekatera poročila navajajo, da je uradna številka umrlih osem, uradna poročila pa potrjujejo, da je bilo do 30 oseb ranjenih; vendar končne številke še niso znane.
V urinskih vzorcih hišnih ljubljenčkov, ki so umrli po zaužitju kontaminirane hrane za hišne ljubljenčke, so našli tako cianurno kislino kot melamin.
Dve spojini reagirata med seboj in tvorita kristale, ki lahko ovirajo delovanje ledvic, so povedali raziskovalci na univerzi.
Raziskovalci so opazovali kristale, ki so nastali v mačjem urinu z dodatkom melamina in cianurne kisline.
Sestava teh kristalov se ujema s tistimi, ki jih najdemo v urinu prizadetih hišnih ljubljenčkov, ko se jih primerja z infrardečo spektroskopijo (FTIR).
Ne vem, ali se tega zavedate ali ne, ampak večina blaga iz Srednje Amerike je prišla v to državo brez carin.
Kljub temu je bilo osemdeset odstotkov našega blaga obdavčenega s carinami v srednjeameriških državah. ravnamo z vami.
To se mi ni zdelo smiselno; zagotovo ni bilo pravično.
Vsem ljudem pravim le, da nas obravnavate, kot mi obravnavamo vas.
Kalifornijski guverner Arnold Schwarzenegger je podpisal zakon, ki prepoveduje prodajo ali izposojo nasilnih video iger mladoletnikom.
Predlog zakona zahteva, da morajo biti nasilne video igre, ki se prodajajo v zvezni državi Kalifornija, označene z nalepko "18", njihova prodaja mladoletnikom pa je kaznovana z globo v višini 1000 dolarjev za vsako kršitev.
Direktor javnega tožilstva, Kier Starmer QC, je danes zjutraj podal izjavo, v kateri je napovedal pregon tako Huhneja kot Pryceove.
Huhne je odstopil in na njegov položaj v kabinetu ga bo zamenjal poslanec Ed Davey. Pričakuje se, da bo poslanec Norman Lamb prevzel mesto ministra za gospodarstvo, ki ga bo zapustil Davey.
Huhne in Pryce naj bi nastopila na magistratskem sodišču v Westminsterju 16. februarja.
Smrtni žrtvi sta bila Nicholas Alden, 25, in Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback je bil voznik.
Edgar Veguilla je prejel rane na roki in čeljusti, medtem ko je Kristoffer Schneider potreboval rekonstruktivno operacijo obraza.
Ukinemu je orožje odpovedalo, ko ga je usmeril v glavo petega človeka. Schneider trpi zaradi stalnih bolečin, slepote na eno oko, manjkajočega dela lobanje in obraza, rekonstruiranega iz titana.
Schneider je pričal prek videopovezave z letalske baze USAF v svoji domovini.
Poleg sredinega dogodka se je Carpanedo na prvenstvu pomeril še v dveh posamičnih dirkah.
Njena prva disciplina je bil slalom, kjer je ob prvi vožnji dosegla rezultat "ni zaključila". Enak rezultat je imelo v tej tekmi 36 od 116 tekmovalk.
Njena druga tekma, veleslalom, se je končala z desetim mestom v ženski sedeči skupini z združenim časom tekov 4:41,30, kar je 2:11,60 minute počasneje kot zmagovalka, Avstrijka Claudia Loesch, in 1:09,02 minute počasneje kot devetouvrščena Gyöngyi Dani iz Madžarske.
Štirje smučarji v ženski skupini s sedežem niso uspeli končati svojih voženj, in 45 od skupno 117 smučarjev v veleslalomu se ni uspelo uvrstiti v tekmo.
Policija Madhya Pradesha je zasegla ukradeni prenosnik in mobilni telefon.
Namestnik generalnega inšpektorja D K Arya je povedal: "Aretirali smo pet oseb, ki so posilile švicarsko žensko, in zasegli njen mobilni telefon ter prenosnik."
Obtoženi so imenovani kot Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar in Vishnu Kanjar.
Policijski nadzornik Chandra Shekhar Solanki je povedal, da se je obtoženec pojavil na sodišču s pokritimi obrazi.
Čeprav so bili trije ljudje v hiši, ko je avto trčil vanjo, nihče od njih ni bil poškodovan.
Vendar je voznik utrpel hude poškodbe glave.
Cesta, kjer se je zgodila nesreča, je bila začasno zaprta, medtem ko so reševalne službe osvobodile voznika iz rdečega Audija TT.
Sprva je bil hospitaliziran v bolnišnici James Paget v Great Yarmouthu.
Nato je bil premeščen v bolnišnico Addenbrooke v Cambridgeu.
Adekoya je bila od takrat na okrožnem sodišču v Edinburghu obtožena umora svojega sina.
V priporu je do vložitve obtožnice in sojenja, vendar je lahko vsakršno pričanje očividcev vprašljivo, ker je bila njena podoba široko objavljena.
To je običajna praksa drugod po Združenem kraljestvu, vendar škotsko pravosodje deluje drugače in sodišča so objavo fotografij obravnavala kot potencialno škodljivo.
Profesorica Pamela Ferguson z Univerze v Dundeeju poudarja, da "novinarji res hodijo po nevarni črti, če objavljajo fotografije itd. osumljencev."
Kronski urad, ki je na splošno odgovoren za pregone, je novinarjem sporočil, da do nadaljnjega, najmanj do vložitve obtožnice, ne bo podal nobenih dodatnih komentarjev.
Po poročanju o uhajanju informacij naj bi se dokument nanašal na mejni spor, ki ga Palestina želi na podlagi meja pred bližnjevzhodno vojno leta 1967.
Druga obravnavana tematika naj bi bila prihodnje stanje Jeruzalema, ki je sveto za obe državi, in vprašanje doline reke Jordan.
Izrael zahteva stalno vojaško prisotnost v dolini za deset let po podpisu sporazuma, medtem ko se Palestinska uprava strinja z odhodom takšne prisotnosti le za pet let.
Strelce v dodatnem preskusnem upravljanju škodljivcev naj bi skrbno nadzirali čuvaji, saj je bil preskus spremljan in so ocenjevali njegovo učinkovitost.
V partnerstvu med NPWS in Avstralskim združenjem športnih strelcev (NSW) Inc. so bili, v okviru programa lova Avstralskega združenja športnih strelcev, rekrutirani usposobljeni prostovoljci.
Po besedah ​​Micka O'Flynna, vršilca dolžnosti direktorja za ohranjanje parkov in dediščino pri NPWS, so štirje strelci, izbrani za prvo strelsko operacijo, prejeli obsežna navodila za varnost in usposabljanje.
Martelly je včeraj zaprisegel nov začasni volilni svet (CEP) z devetimi člani.
To je Martellyjev peti CEP v štirih letih.
Prejšnji mesec je predsedniška komisija priporočila odstop prejšnjega izvršnega direktorja kot del paketa ukrepov za premik države proti novim volitvam.
Komisija je bila Martellyjev odgovor na obsežne protivladne proteste, ki so se začeli oktobra.
Včasih nasilni protesti so bili sproženi zaradi neuspeha pri izvedbi volitev, ki bi morale potekati že od leta 2011.
Prijavljenih je bilo približno 60 primerov pregrevanja delujočih iPodov, ki so povzročili skupno šest požarov in pustili štiri ljudi z lažjimi opeklinami.
Japonsko ministrstvo za gospodarstvo, trgovino in industrijo (METI) je sporočilo, da je bilo seznanjeno s 27 nesrečami, povezanimi z napravami.
Prejšnji teden je METI objavil, da ga je Apple obvestil o 34 dodatnih primerih pregrevanja, ki jih je podjetje označilo za "nenevarne."
Ministrstvo je odgovorilo z izjavo, da je Appleovo odložitev poročila "resnično obžalovanja vredna."
Potres je stresel Marijano ob 07:19 po lokalnem času (21:19 po GMT v petek).
Urad za upravljanje v izrednih razmerah Severnih Marian je sporočil, da v državi ni bilo prijavljenih poškodb.
Tudi Pacific Tsunami Warning Center je povedal, da ni bilo nobenih znakov cunamija.
Nekdanji filipinski policist je z ugrabitvijo avtobusa v Manili, prestolnici Filipinov, obdržal hongkonške turiste kot talce.
Rolando Mendoza je streljal s svojo puško M16 na turiste.
Več talcev je bilo rešenih, najmanj šest pa jih je doslej potrjeno mrtvih.
Šest talcev, vključno z otroki in starejšimi, je bilo izpuščenih zgodaj, prav tako tudi filipinski fotografi.
Fotografije so kasneje prevzeli mesto starejše gospe, saj je potrebovala stranišče. Mendoza je bil ustreljen.
Liggins je šel po očetovih stopinjah in se podal v zdravniški poklic.
Izšolal se je za porodničarja in leta 1959 začel delati v Nacionalni ženski bolnišnici v Aucklandu.
Medtem ko je delal v bolnišnici, je Liggins v prostem času začel raziskovati prezgodnji porod.
Njegove raziskave so pokazale, da če se dodajo hormoni, bi to pospešilo zorenje pljuč pri plodu.
Xinhua je poročala, da so vladni preiskovalci v sredo našli dve črni skrinjici z zapisovalniki podatkov o letu.
Tudi kolegi rokoborci so se poklonili Luni.
Tommy Dreamer je dejal: "Luna je bila prva kraljica ekstremov. Moja prva menedžerka. Luna je umrla v noči dveh lun. Zelo edinstveno, prav tako kot ona. Močna ženska."
Dustin "Goldust" Runnels je komentiral, da je bila "Luna tako nenavadna kot jaz... morda še bolj... ljubim jo in jo bom pogrešal... upam, da je na boljšem mestu."
Po anketi opravljenih pred zveznimi volitvami leta 2010 od 1.400 oseb se je delež tistih, ki nasprotujejo, da bi Avstralija postala republika, od leta 2008 povečal za 8 odstotkov.
Začasna premierka Julia Gillard je med kampanjo za zvezne volitve leta 2010 izjavila, da verjame, da bi Avstralija morala postati republika po koncu vladavine kraljice Elizabete II.
34 odstotkov vprašanih v anketi deli to mnenje in želi, da bi bila kraljica Elizabeta II zadnja monarhinja Avstralije.
Na skrajnih točkah ankete 29 odstotkov anketirancev meni, da bi morala Avstralija čim prej postati republika, medtem ko 31 odstotkov meni, da Avstralija nikoli ne bi smela postati republika.
Olimpijski zlatni medalist bi moral plavati na 100 metrov in 200 metrov prosto ter v treh štafetah na igrah Commonwealtha, vendar zaradi njegovih težav obstajajo dvomi o njegovi fizični pripravljenosti.
Ni mogel jemati zdravil, potrebnih za premagovanje bolečine, saj so prepovedana na igrah.
Curtis Cooper, matematik in profesor računalništva na Univerzi Central Missouri, je 25. januarja odkril največje znano praštevilo doslej.
Več ljudi je preverilo odkritje z uporabo različnih strojnih in programskih oprem do začetka februarja, in bilo je objavljeno v torek.
Kometi so morda lahko bili vir dostave vode na Zemljo, skupaj z organsko snovjo, ki lahko tvori beljakovine in podpira življenje.
Znanstveniki upajo, da bodo razumeli, kako nastajajo planeti, še posebej, kako je nastala Zemlja, saj so se kometi trčili z Zemljo pred davnimi časi.
Cuomo, 53, je začel svojo guvernersko funkcijo v začetku tega leta in prejšnji mesec podpisal zakon, ki legalizira istospolne poroke.
Govorice je označil za "politične govorice in neumnosti".
Domneva se, da bo kandidiral za predsednika leta 2016.
NextGen je sistem, za katerega FAA trdi, da bi omogočil letalom letenje po krajših poteh, pri tem pa bi vsako leto prihranili milijone litrov goriva in zmanjšali emisije ogljika.
Uporablja tehnologijo, ki temelji na satelitu, v nasprotju s starejšo tehnologijo, ki temelji na zemeljskem radarju, da omogoči kontrolorjem zračnega prometa natančnejše določanje položaja letal in pilotom zagotovi bolj natančne informacije.
Dodatni prevozi ne bodo organizirani, nadzemni vlaki pa ne bodo ustavljali na Wembleyju, parkirna mesta in objekti parkirišča s prevozom niso na voljo na prizorišču.
Skrb zaradi pomanjkanja prevoza je povečala možnost, da bi bila tekma prisiljena izvesti za zaprtimi vrati brez navijačev ekipe.
Študija, objavljena v četrtek v reviji Science, je poročala o nastanku nove ptičje vrste na ekvadorskih otokih Galápagos.
Raziskovalci z Univerze Princeton v Združenih državah in Univerze Uppsala na Švedskem so poročali, da se je nova vrsta razvila v samo dveh generacijah, čeprav naj bi ta proces trajal veliko dlje, zaradi križanja med endemično Darwinovo ščinkavko, Geospiza fortes, in priseljeno kaktusovo ščinkavko, Geospiza conirostris.
Zlato je mogoče obdelati v najrazličnejše oblike. Lahko ga zvijemo v drobne oblike.
Lahko ga potegnemo v tanko žico, ki jo lahko zvijemo in spletemo. Lahko ga prekujemo ali razvaljamo v liste.
Lahko je narejeno zelo tanko in prilepljeno na druge kovine. Lahko je narejeno tako tanko, da se je včasih uporabljalo za okrasitev ročno poslikanih slik v knjigah, imenovanih "osvetljeni rokopisi".
Temu se reče pH kemikalije. Indikator lahko naredite z uporabo soka rdečega zelja.
Barva zeljnice se spreminja glede na to, kako kisel ali bazičen (alkalen) je kemikalij.
Raven pH je določena z količino vodikovih (H v pH) ionov v testirani kemikaliji.
Vodikovi ioni so protoni, ki so jim bili odvzeti elektroni (ker atomi vodika sestojijo iz enega protona in enega elektrona).
Zmešaj obe suhi praški skupaj in nato, s čistimi mokrimi rokami, stisni ju v kroglo.
Vlaga na vaših rokah bo reagirala z zunanjimi sloji, kar bo povzročilo čuden občutek in ustvarilo nekakšno lupino.
Mesti Harappa in Mohenjo-daro sta imeli v skoraj vsakem domu stranišče na splakovanje, povezano s prefinjenim kanalizacijskim sistemom.
Ostanki kanalizacijskih sistemov so bili najdeni v hišah minojskih mest Kreta in Santorini v Grčiji.
V starem Egiptu, Perziji in na Kitajskem so bile tudi toalete. V rimski civilizaciji so bile toalete včasih del javnih kopališč, kjer so bili moški in ženske skupaj v mešani družbi.
Ko pokličeš nekoga, ki je tisoče milj stran, uporabljaš satelit.
Satelit v vesolju sprejme klic in ga nato skorajda v trenutku odbije nazaj dol.
Satelit je bil poslan v vesolje z raketo. Znanstveniki uporabljajo teleskope v vesolju, ker Zemljina atmosfera popači nekaj naše svetlobe in pogleda.
Za postavitev satelita ali teleskopa v vesolje je potrebna ogromna raketa, visoka več kot 100 čevljev.
Kolo je spremenilo svet na neverjetne načine. Največja stvar, ki nam jo je kolo prineslo, je omogočitev veliko lažjega in hitrejšega prevoza.
Prineslo nam je vlak, avto in številne druge prevozne naprave.
Pod njimi so večje srednje velike mačke, ki jedo srednje velike plenilce, od zajcev do antilop in jelenov.
Končno je veliko majhnih mačk (vključno s potepuškimi domačimi mačkami), ki jedo veliko številčnejši majhen plen, kot so žuželke, glodavci, kuščarji in ptice.
Skrivnost njihovega uspeha je koncept niše, posebna naloga vsake mačke, ki jo obdrži stran od konkuriranja z drugimi.
Levi so najbolj družabne mačke in živijo v velikih skupinah, ki se imenujejo trope.
Krdele sestavljajo en do trije sorodni odrasli samci, skupaj z do trideset samicami in mladiči.
Samice so običajno tesno povezane med seboj, saj tvorijo veliko družino sester in hčera.
Levi tropi se obnašajo zelo podobno kot krdela volkov ali psov, živali, ki so presenetljivo podobne levom (vendar ne drugim velikim mačkam) v vedenju, in so tudi zelo smrtonosne za svoj plen.
Vsestranski atlet, tiger lahko pleza (čeprav ne dobro), plava, skače na velike razdalje in vleče s petkratno močjo kot močan človek.
Tiger je v isti skupini (rod Panthera) kot levi, leopardi in jaguarji. Te štiri mačke so edine, ki znajo rjoveti.
Rjovenje tigra ni enako kot polni glasen rjov levega, temveč bolj kot stavek zarežanih, kričanih besed.
Oceloti radi jedo majhne živali. Če lahko, bodo ujeli opice, kače, glodavce in ptice. Skoraj vse živali, ki jih ocelot lovi, so precej manjše od njega.
Znanstveniki menijo, da oceloti sledijo in najdejo živali za prehrano (plen) po vonju, vohajoč, kje so bile na tleh.
Vidijo zelo dobro v temi z nočnim vidom in se tudi zelo prikrito premikajo. Oceloti lovijo svoj plen tako, da se zlijejo z okolico, nato pa skočijo nanj.
Ko se majhna skupina živih bitij (majhna populacija) loči od glavne populacije, iz katere prihajajo (na primer, če se preselijo preko gorske verige ali reke, ali če se preselijo na nov otok, tako da se ne morejo zlahka vrniti), bodo pogosto ugotovili, da se nahajajo v drugačnem okolju kot prej.
To novo okolje ima različne vire in različne konkurente, zato bo nova populacija potrebovala drugačne lastnosti ali prilagoditve, da bo močan konkurent, kot so jih potrebovali prej.
Prvotna populacija se sploh ni spremenila, še vedno potrebujejo enake prilagoditve kot prej.
Sčasoma, ko se nova populacija začne prilagajati svojemu novemu okolju, začnejo izgledati vedno manj kot druga populacija.
Sčasoma, po tisočih ali celo milijonih let, bosta obe populaciji videti tako različno, da ju ne bo mogoče več imenovati ista vrsta.
Ta proces imenujemo speciacija, kar preprosto pomeni nastanek novih vrst. Speciacija je neizogiben posledica in zelo pomemben del evolucije.
Rastline proizvajajo kisik, ki ga ljudje dihajo, in absorbirajo ogljikov dioksid, ki ga ljudje izdihujejo.
Rastline iz sončne svetlobe s fotosintezo proizvajajo svojo hrano. Prav tako zagotavljajo senco.
Naše hiše izdelujemo iz rastlin in oblačila iz rastlin. Večina hrane, ki jo jemo, so rastline. Brez rastlin živali ne bi mogle preživeti.
Mosasaurus je bil vrhunski plenilec svojega časa, zato se ni bal ničesar, razen drugih mosazavrov.
Njegova dolga čeljust je bila posejana z več kot 70 izjemno ostrimi zobmi, skupaj z dodatnim nizom na nebu ust, kar je pomenilo, da za nič, kar mu je prekrižalo pot, ni bilo pobega.
Ne vemo zagotovo, vendar je morda imela razcepljen jezik. Njena prehrana je vključevala želve, velike ribe, druge mozavre, morda je bila celo kanibal.
Napadlo je tudi vse, kar je vstopilo v vodo; celo velikanski dinozaver, kot je T. rex, ne bi bil kos njemu.
Čeprav bi bila večina njihove hrane za nas znana, so imeli Rimljani tudi nekaj nenavadnih ali nenavadnih dobrot, vključno z divjim prašičem, pavo, polži in vrsto glodavca, imenovano polh.
Druga razlika je bila, da so medtem ko so revni ljudje in ženske jedli svojo hrano, sede v stolih, bogati moški radi imeli bankete skupaj, kjer bi ležali na bokih medtem ko so uživali obrok.
Stari Rimljani v svojih obrokih niso mogli vključevati živil, ki so prišla v Evropo iz Amerike ali Azije v kasnejših stoletjih.
Na primer, niso imeli koruze, ne paradižnika, ne krompirja, ne kakava, in noben stari Rimljan nikoli ni okusil purana.
Babilonci so vsakemu od svojih bogov zgradili glavni tempelj, ki je veljal za dom boga.
Ljudje bi prinašali žrtve bogovom in svečeniki bi poskušali zadostiti potrebam bogov skozi obrede in festivale.
Vsak tempelj je imel odprto dvorišče templja in nato notranje svetišče, v katerega so lahko vstopili samo duhovniki.
Včasih so posebni stolpi v obliki piramide, imenovani zigurat, zgrajeni kot del templjev.
Vrh stolpa je bil poseben svetišče za boga.
V toplem podnebju Bližnjega vzhoda hiša ni bila tako pomembna.
Večina življenja hebrejske družine se je odvijala na prostem.
Ženske so kuhale na dvorišču; trgovine so bile zgolj odprti pulti, ki so gledali na ulico. Kamen je bil uporabljen za gradnjo hiš.
V deželi Kanaanu ni bilo velikih gozdov, zato je bil les izjemno drag.
Grenlandija je bila redko naseljena. V nordijskih sagah pravijo, da je bil Erik Rdeči izgnan z Islandije zaradi umora, in ko je potoval dalje proti zahodu, je našel Grenlandijo in jo poimenoval Grenlandija.
Ampak ne glede na njegovo odkritje so plemena Eskimov že takrat živela tam.
Čeprav je bila vsaka država 'skandinavska', je bilo med ljudmi, kralji, običaji in zgodovino Danske, Švedske, Norveške in Islandije veliko razlik.
Če ste gledali film "National Treasure" (Narodna zakladnica), bi lahko mislili, da je zemljevid zaklada napisan na hrbtni strani Deklaracije o neodvisnosti.
Vendar to ni res. Čeprav nekaj piše na hrbtni strani dokumenta, to ni zemljevid zaklada.
Na hrbtni strani Deklaracije o neodvisnosti so bile napisane besede "Originalna Deklaracija o neodvisnosti, datirana 4. julij 1776". Besedilo se pojavi na dnu dokumenta, obrnjeno na glavo.
Čeprav nihče ne ve zagotovo, kdo ga je napisal, je znano, da je bil v zgodnjem obdobju svojega obstoja velik pergamentni dokument (meri 29¾ palcev krat 24½ palcev) zvit za shranjevanje.
Torej, verjetno je bil zapis dodan preprosto kot oznaka.
Izkrci na dan D in naslednje bitke so osvobodile sever Francije, vendar jug še vedno ni bil svoboden.
Vladali so jo "vichyjski" Francozi. To so bili Francozi, ki so leta 1940 sklenili mir z Nemci in sodelovali z okupatorji namesto, da bi se borili proti njim.
15. avgusta 1940 so zavezniki vdrli v južno Francijo, invazija se je imenovala "Operacija Dragoon".
V samo dveh tednih so ameriške in francoske svobodne sile osvobodile južno Francijo ter se obrnile proti Nemčiji.
Civilizacija je enotna kultura, ki jo deli znatna velika skupina ljudi, ki živijo in delajo skupaj, torej družba.
Beseda civilizacija izhaja iz latinske besede civilis, kar pomeni civilni, povezano z latinsko besedo civis, kar pomeni državljan, in civitas, kar pomeni mesto ali mestna država, kar tudi nekako določa velikost družbe.
Mestne države so predhodnice narodov. Civilizacijska kultura pomeni prenašanje znanja skozi več generacij, trajen kulturni odtis in pravično širjenje.
Manjše kulture pogosto izginejo, ne da bi za seboj pustile pomembne zgodovinske dokaze, in se ne priznavajo kot prave civilizacije.
Med revolucionarno vojno je trinajst držav najprej oblikovalo šibko centralno vlado – s Kongresom kot njeno edino komponento – po Členih konfederacije.
Kongres ni imel nobene moči, da bi naložil davke, in ker ni bilo nacionalne izvršne oblasti ali sodstva, se je zanašal na državne organe, ki pogosto niso bili sodelujoči, da bi uveljavili vse svoje akte.
Prav tako ni imelo pooblastila za preglasitev davčnih zakonov in carin med državami.
Članki so zahtevali soglasje vseh držav, preden so jih lahko spremenili, in države so centralno vlado jemali tako zlahka, da so njihovi predstavniki pogosto manjkali.
Italijanska nogometna reprezentanca, skupaj z nemško nogometno reprezentanco, je druga najuspešnejša ekipa na svetu in so bili svetovni prvaki na FIFA svetovnem prvenstvu leta 2006.
Priljubljeni športi vključujejo nogomet, košarko, odbojko, vaterpolo, sabljanje, ragbi, kolesarjenje, hokej na ledu, hokej na rolerjih in dirke F1.
Zimski športi so najbolj priljubljeni v severnih regijah, kjer Italijani tekmujejo na mednarodnih igrah in olimpijskih prireditvah.
Japonska ima skoraj 7.000 otokov (največji med njimi je Honšu), zaradi česar je Japonska sedmi največji otok na svetu!
Zaradi skupine otokov, ki jih ima Japonska, se Japonska z geografske perspektive pogosto imenuje "arhipelag".
Tajvan se začenja že v 15. stoletju, ko so mimoidoči evropski mornarji zapisali ime otoka kot Ilha Formosa ali čudovit otok.
Leta 1624 je Nizozemska vzhodnoindijska družba vzpostavila bazo v jugozahodnem Tajvanu, s čimer je začela spreminjati domorodne prakse pridelave žita in zaposlovati kitajske delavce za delo na svojih plantažah riža in sladkorja.
Leta 1683 so sile dinastije Qing (1644-1912) prevzele nadzor nad zahodnimi in severnimi obalnimi območji Tajvana in leta 1885 razglasile Tajvan za provinco cesarstva Qing.
Leta 1895, po porazu v prvi kitajsko-japonski vojni (1894-1895), kitajska vlada podpiše Šimonoseški sporazum, s katerim predaja suverenost nad Tajvanom Japonski, ki vlada otoku do leta 1945.
Machu Picchu sestoji iz treh glavnih struktur, in sicer Intihuatana, Tempelj Sonca in Prostor treh oken.
Večina stavb na robovih kompleksa je bila obnovljena, da bi turistom nudili boljšo predstavo o tem, kako so bile videti prvotno.
Do leta 1976 je bilo trideset odstotkov Machu Picchuja obnovljenih in obnova se nadaljuje še danes.
Na primer, najpogostejši format fotografije nepremičnih slik na svetu je 35 mm, ki je bil prevladujoča velikost filma ob koncu obdobja analognega filma.
Še vedno se proizvaja danes, vendar je bolj pomembno, da je njegov razmerje stranic podedovano v digitalnih formatih slikovnih senzorjev kamer.
Format 35 mm je v resnici, nekoliko zmedeno, širok 36 mm in visok 24 mm.
Razmerje stranic v tem formatu (pri čemer delimo z dvanajst, da dobimo najpreprostejše razmerje celih števil) je zato rečeno, da je 3:2.
Mnogi običajni formati (na primer družina formatov APS) so enaki ali približno enaki temu razmerju stranic.
Pogosto zlorabljeno in pogosto zasmehovano pravilo tretjin je preprosta usmeritev, ki ustvarja dinamiko, hkrati pa ohranja določen red v podobi.
Navaja, da je najučinkovitejši položaj glavnega predmeta na presečišču črt, ki delijo sliko na tretjine navpično in vodoravno (glej primer).
V tem obdobju evropske zgodovine je bila katoliška cerkev, ki je postala bogata in vplivna, pod drobnogledom.
Več kot tisoč let je krščanska vera povezovala evropske države kljub razlikam v jeziku in običajih.
Njegova vseobsegajoča moč je vplivala na vse, od kralja do navadnega človeka.
Ena glavnih krščanskih načel je, da naj bi se bogastvo uporabljalo za lajšanje trpljenja in revščine ter da so denarna sredstva cerkve namenjena prav temu razlogu.
Osrednja oblast cerkve je bila v Rimu več kot tisoč let in ta koncentracija moči in denarja je mnoge vodila k vprašanju, ali je ta načelo izpolnjeno.
Kmalu po začetku sovražnosti je Britanija začela mornariško blokado Nemčije.
Strategija se je izkazala za učinkovito in je prekinila ključne vojaške in civilne dobave, čeprav je ta blokada kršila splošno sprejeto mednarodno pravo, kodificirano z več mednarodnimi sporazumi iz zadnjih dveh stoletij.
Britanija je minirala mednarodne vode, da bi preprečila vstop ladij v celotne predele oceanov, kar je povzročalo nevarnost celo za nevtralne ladje.
Ker je bil odziv na to taktiko omejen, je Nemčija pričakovala podoben odziv na njeno neomejeno podmorniško vojskovanje.
V dvajsetih letih prejšnjega stoletja je med večino državljanov in držav prevladovalo stališče pacifizma in izolacionizma.
Po ogledu grozot in grozodejstev vojne med prvo svetovno vojno so države želele v prihodnosti preprečiti ponovitev takšne situacije.
Leta 1884 se je Tesla preselil v Združene države Amerike, da bi sprejel delo pri Edisonovi družbi v New Yorku.
Prišel je v ZDA s 4 centi na svoje ime, knjigo poezije in priporočilnim pismom Charlesa Batchelorja (njegovega vodje v prejšnji službi) Thomasu Edisonu.
Stara Kitajska je imela edinstven način prikazovanja različnih časovnih obdobij; vsaka stopnja Kitajske ali vsaka družina, ki je bila na oblasti, je bila posebna dinastija.
Prav tako je bil med vsako dinastijo nestabilen čas razdeljenih provinc. Najbolj znano obdobje med temi je bilo obdobje treh kraljestev, ki je potekalo 60 let med dinastijo Han in dinastijo Jin.
V teh obdobjih so potekale srditih vojne med mnogimi plemiči, ki so se borili za prestol.
Tri kraljestva so bila eno najbolj krvavih obdobij v zgodovini stare Kitajske, ko so tisoči ljudi umrli v boju za najvišji sedež v veliki palači v Xi'anu.
Obstaja veliko družbenih in političnih učinkov, kot so uporaba metricalnega sistema, prehod iz absolutizma v republikanizem, nacionalizem in prepričanje, da država pripada ljudem, ne pa enemu samemu vladarju.
Tudi po revoluciji so bila delovna mesta odprta za vse moške prijavitelje, kar je omogočilo najbolj ambicioznim in uspešnim, da so se uveljavili.
Enako velja za vojsko, ker so bili vojaški nazivi namesto na podlagi razreda zdaj določeni na podlagi kalibra.
Francoska revolucija je navdihnila tudi mnoge druge zatirane delavske razrede iz drugih držav, da so začeli svoje lastne revolucije.
Muhammad je bil globoko zainteresiran za zadeve, ki presegajo to posvetno življenje. Pogosto je obiskoval jamo, ki je postala znana kot "Hira" na Gori "Noor" (luč) za razmišljanje.
Sama jama, ki je preživela čase, daje zelo živahno podobo Mohamedovih duhovnih nagnjenj.
Počivajoča na vrhu ene od gora severno od Meke, je jama popolnoma izolirana od preostalega sveta.
Pravzaprav ga sploh ni lahko najti, tudi če veš, da obstaja. Ko si enkrat znotraj jame, je popolna osamitev.
Ničesar ni mogoče videti razen jasnega, lepega neba nad nami in številnih okoliških gora. Zelo malo tega sveta je mogoče videti ali slišati iz notranjosti jame.
Velika piramida v Gizi je edina izmed sedmih čudes, ki še vedno stoji danes.
Zgrajena s strani Egipčanov v tretjem stoletju pr. n. št., je Velika piramida ena izmed mnogih velikih piramidnih struktur, zgrajenih v čast mrtvim faraonom.
Giza Planota, ali "Giza Nekropola" v egipčanski Dolini mrtvih, vsebuje več piramid (od katerih je velika piramida največja), več manjših grobnic, več templjev in velikega Sfingo.
Velika piramida je bila ustvarjena v čast faraonu Kufuju, številne manjše piramide, grobnice in templji pa so bili zgrajeni v čast Kufujevim ženam in družinskim članom.
Znak za "upor" je videti kot črka V, znak za "spust" pa kot sponka ali kvadrat, ki mu manjka spodnja stran.
Gor pomeni, da bi morali začeti pri konici in potisniti lok, dol pa pomeni, da bi morali začeti pri peti loka (kjer z roko držite lok) in vleči lok.
Premik loka navzgor običajno ustvarja mehkejši zvok, medtem ko je premik loka navzdol močnejši in bolj odločen.
Po svoji presoji lahko vnesete lastne oznake, vendar ne pozabite, da so natisnjene oznake za lokanje tam z glasbenega razloga, zato jih običajno spoštujemo.
Prestrašeni kralj Ludvik XVI., kraljica Marija Antonieta, njuna dva majhna otroka (enajstletna Marija Terezija in štiriletni Ludvik-Charles) ter kraljeva sestra, gospa Elizabeta, so bili 6. oktobra 1789 prisiljeni vrniti se v Pariz iz Versaillesa zaradi množice tržnih žensk.
V kočiji so se vrnili v Pariz, obdani z množico ljudi, ki so kričali in grozili proti kralju in kraljici.
Množica ljudi je prisilila kralja in kraljico, da imata okna na kočiji široko odprta.
Na neki točki je član drhal dvignil glavo kraljevega stražnika, ubitega v Versaillesu, pred prestrašeno kraljico.
Stroški vojne ameriškega imperializma pri osvajanju Filipinov so plačali kar Filipinci sami.
Bili so prisiljeni plačevati davke kolonialnemu režimu ZDA, da bi pokrili večji del izdatkov in obresti na obveznice, izdane v imenu filipinske vlade prek bančnih hiš na Wall Streetu.
Seveda bi superdobički, pridobljeni iz dolgotrajnega izkoriščanja filipinskega ljudstva, predstavljali osnovne dobičke ameriškega imperializma.
Da bi razumeli templjarje, moramo razumeti kontekst, ki je spodbudil nastanek reda.
Obdobje, v katerem so se dogodki odvijali, se običajno imenuje visoki srednji vek, obdobje evropske zgodovine v 11., 12. in 13. stoletju (1000–1300 n. št.).
Visokemu srednjemu veku so predhajali zgodnji srednji vek in nato sledil pozni srednji vek, ki se običajno konča okoli leta 1500.
Tehnološki determinizem je izraz, ki zajema širok spekter idej v praksi, od tehnološkega pritiska ali tehnološkega imperativa do strogega prepričanja, da je človeška usoda vodena z osnovno logiko, povezano z znanstvenimi zakoni in njihovo manifestacijo v tehnologiji.
Večina interpretacij tehnološkega determinizma deli dve splošni ideji: da razvoj same tehnologije sledi poti, ki je v veliki meri zunaj kulturnega ali političnega vpliva, in da ima tehnologija nato "učinke" na družbe, ki so inherentni in ne družbeno pogojeni.
Na primer, lahko bi rekli, da avtomobil nujno vodi k razvoju cest.
Vendar pa celotna državna mreža cest ni gospodarsko upravičena le za nekaj avtomobilov, zato se razvijajo nove proizvodne metode za zmanjšanje stroškov lastništva avtomobila.
Velika lastništva avtomobilov prav tako vodijo do večjega števila nesreč na cestah, kar vodi do izuma novih tehnik v zdravstvu za popravilo poškodovanih teles.
Romantika je vsebovala veliko elementov kulturnega determinizma, črpanega iz del pisateljev, kot so Goethe, Fichte in Schlegel.
V kontekstu romantike je geografija oblikovala posameznike in s časom so se razvili običaji in kultura, povezani s to geografijo, ki so bili, v harmoniji z družbenim prostorom, boljši kot arbitrarno vsiljeni zakoni.
Tako kot je Pariz znan kot modna prestolnica sodobnega sveta, je bil Carigrad v fevdalni Evropi znan kot modna prestolnica.
Njegov sloves kot epicenter razkošja se je začel okoli leta 400 n. št. in trajal približno do leta 1100 n. št.
Njegov status se je zmanjšal v dvanajstem stoletju predvsem zaradi dejstva, da so se križarji vrnili z darili, kot so svile in začimbe, ki so bile bolj cenjene kot tisto, kar so ponujali bizantinski trgi.
V tem času je bil naziv Modna prestolnica prenesen iz Carigrada v Pariz.
Gotski slog je dosegel vrhunec v obdobju med 10. in 11. stoletjem ter 14. stoletjem.
Na začetku je bila oblačila močno pod vplivom bizantinske kulture na vzhodu.
Vendar pa bi lahko zaradi počasnih komunikacijskih kanalov slog na zahodu zaostajal za 25 do 30 let.
proti koncu srednjega veka je zahodna Evropa začela razvijati svoj slog. eden največjih dosežkov tistega časa je bil, da so ljudje kot rezultat križarskih vojn začeli uporabljati gumbe za zapenjanje oblačil.
Vzdrževanjsko kmetijstvo je kmetijstvo, ki se izvaja za pridelavo dovolj hrane, da zadosti potrebam kmeta in njegove/njene družine.
Samooskrbno kmetijstvo je preprost, pogosto organski sistem, ki uporablja shranjeno seme, domače v ekoregiji, v kombinaciji z menjavanjem pridelkov ali drugimi razmeroma preprostimi tehnikami za maksimizacijo pridelka.
Zgodovinsko gledano se je večina kmetov ukvarjala s preživetvenim kmetijstvom, kar še vedno velja v mnogih državah v razvoju.
Subkulture združujejo posameznike s podobnim mišljenjem, ki se počutijo zanemarjene s strani družbenih standardov, in jim omogočajo, da razvijejo občutek identitete.
Subkulture so lahko značilne zaradi starosti, etničnosti, razreda, lokacije in/ali spola članov.
Lastnosti, ki določajo subkulturo kot nekaj posebnega, so lahko jezikovne, estetske, verske, politične, spolne, geografske ali kombinacija dejavnikov.
Člani subkulture pogosto izkazujejo svojo pripadnost s prepoznavnim in simboličnim slogom, ki vključuje modo, manire in žargon.
Eden najpogostejših načinov za ponazoritev pomena socializacije je sklicevanje na nekaj nesrečnih primerov otrok, ki zaradi zanemarjanja, nesreče ali namernega zlorabljanja niso bili socializirani s strani odraslih, ko so odraščali.
Takšne otroke imenujejo "divji" ali divji. Nekateri divji otroci so bili zaprti s strani ljudi (običajno njihovih lastnih staršev); v nekaterih primerih je bilo to zapustitev otroka posledica zavrnitve staršev zaradi hude intelektualne ali telesne prizadetosti otroka.
Divji otroci so morda doživeli hudo zlorabo ali travmo, preden so bili zapuščeni ali so pobegnili.
Drugi naj bi jih vzgajale živali; nekateri naj bi živeli v divjini sami.
Ko je divji otrok popolnoma vzgojen s strani ne-človeških živali, kaže vedenje (v okviru fizičnih omejitev), ki je skoraj popolnoma podobno vedenju določene živali skrbnice, na primer njen strah pred ljudmi ali ravnodušnost do njih.
Čeprav bi moralo projektno učenje narediti učenje lažje in bolj zanimivo, gre podpora pri učenju še korak dlje.
Oder ni metoda učenja, temveč pomoč, ki zagotavlja podporo posameznikom, ki se podajajo na novo učno izkušnjo, kot je uporaba novega računalniškega programa ali začetek novega projekta.
Oporni sistemi so lahko hkrati virtualni in resnični, z drugimi besedami, učitelj je oblika opornega sistema, vendar je to tudi mali papirni sponka v Microsoft Office.
Virtualna opora je v programsko opremo vključena in namenjena temu, da sprašuje, spodbuja in pojasnjuje postopke, ki bi bili morda pretežki, da bi jih študent lahko obvladal sam.
Otroci so nameščeni v rejništvo iz različnih razlogov, ki segajo od zanemarjanja, do zlorabe in celo izsiljevanja.
Noben otrok ne bi smel odraščati v okolju, ki ni negovalno, skrbno in izobraževalno, a vendar se to dogaja.
Dojemamo sistem rejništva kot varno območje za te otroke.
Naš sistem rejniške oskrbe naj bi zagotavljal varne domove, ljubeče skrbnike, stabilno izobraževanje in zanesljivo zdravstveno oskrbo.
Rejniki naj bi zagotavljali vse potrebščine, ki so manjkale v domu, iz katerega so jih prej vzeli.
Internet združuje elemente množične in medosebne komunikacije.
Edinstvene značilnosti interneta vodijo do dodatnih dimenzij v okviru pristopa uporabe in zadovoljevanja potreb.
Na primer, »učenje« in »socializacija« sta predlagana kot pomembna motivacija za uporabo interneta (James et al., 1995).
„Osebna vpletenost“ in „nadaljevanje odnosov“ sta bila prav tako opredeljena kot nova vidika motivacije pri raziskavi Eighmeyja in McCorda (1998), ko sta raziskovala odzive občinstva na spletne strani.
Uporaba video snemanja je privedla do pomembnih odkritij v interpretaciji mikro-izrazov, obraznih gibov, ki trajajo nekaj milisekund.
Zlasti se trdi, da je mogoče ugotoviti, ali oseba laže, če pravilno interpretiramo mikroizraze.
Oliver Sacks je v svojem prispevku "Govor predsednika" pokazal, kako ljudje, ki zaradi možganskih poškodb ne morejo razumeti govora, kljub temu lahko natančno ocenijo iskrenost.
Predlaga celo, da bi takšne sposobnosti razumevanja človeškega vedenja lahko delili tudi živali, kot so domači psi.
Raziskave dvajsetega stoletja so pokazale, da obstajata dve skupini genske variacije: skrita in izražena.
Mutacija dodaja novo genetsko variabilnost, selekcija pa jo odstranjuje iz nabora izražene variabilnosti.
Segregacija in rekombinacija z vsakim rodovom premešata in preoblikujeta raznolikost med obema skupinama.
Na savani je za primata z prebavnim sistemom, kakršnega imajo ljudje, težko zadovoljiti potrebe po aminokislinah iz razpoložljivih rastlinskih virov.
Poleg tega ima pomanjkanje resne posledice: zaviranje rasti, podhranjenost in na koncu smrt.
Najbolj dostopni rastlinski viri bi bili proteini, ki so dostopni v listih in stročnicah, vendar jih je težko prebaviti primatom, kot smo mi, razen če so kuhani.
V nasprotju so živalska živila (mravlje, termiti, jajca) ne le zlahka prebavljiva, ampak zagotavljajo tudi beljakovine visoke količine, ki vsebujejo vse esencialne aminokisline.
Ko vse upoštevamo, nas ne bi smelo presenetiti, če so naši lastni predniki rešili svoj "beljakovinski problem" na podoben način, kot to danes počnejo šimpanzi na savani.
Prekinitev spanja je proces namernega prebujanja med običajnim obdobjem spanja in ponovnega uspavanja po kratkem času (10–60 minut).
To lahko enostavno storite z uporabo razmeroma tihe budilke, ki vas bo spravila v zavest, ne da bi vas popolnoma prebudila.
Če se v spanju zasačiš, da prestavljaš uro, jo lahko postaviš na drugo stran sobe, kar te bo prisililo, da vstaneš iz postelje, da jo izklopiš.
Druge možnosti, ki temeljijo na bioritmu, vključujejo pitje veliko tekočine (predvsem vode ali čaja, ki je znan diuretik) pred spanjem, kar vas prisili, da vstanete zaradi uriniranja.
Količina notranjega miru, ki ga oseba ima, je obratno sorazmerna s količino napetosti v telesu in duhu.
Nižja kot je napetost, bolj pozitivna je prisotna življenjska sila. Vsaka oseba ima potencial, da najde popolni mir in zadovoljstvo.
Vsakdo lahko doseže razsvetljenje. Edina stvar, ki stoji na poti temu cilju, je naša lastna napetost in negativnost.
Tibetski budizem temelji na Budovih naukih, vendar ga je razširila mahajana pot ljubezni in številne tehnike indijske joge.
V načelu je tibetanski budizem zelo preprost. Sestavljajo ga Kundalini joga, meditacija in pot vseobsegajoče ljubezni.
Pri Kundalini jogi se Kundalini energija (energija razsvetljenja) prebuja skozi joga položaje, dihalne vaje, mantre in vizualizacije.
Središče tibetanske meditacije je Joga božanstev. Skozi vizualizacijo različnih božanstev se čistijo energetski kanali, aktivirajo se čakre in ustvarja se zavest razsvetljenja.
Nemčija je bila skupni sovražnik v drugi svetovni vojni, kar je privedlo do sodelovanja med ZSSR in ZDA. Po koncu vojne so spopadi sistemov, procesov in kultur privedli do nesoglasij med državama.
V dveh letih po koncu vojne so bili nekdanji zavezniki zdaj sovražniki in začela se je hladna vojna.
Trajala naj bi naslednjih 40 let in bi bila dejansko bojevana, z nadomestnimi vojskami, na bojiščih od Afrike do Azije, v Afganistanu, na Kubi in na mnogih drugih mestih.
Do 17. septembra 1939 je bila poljska obramba že porušena in edino upanje je bilo umik in reorganizacija vzdolž romunskega mostišča.
Vendar so ti načrti postali zastareli skoraj čez noč, ko je več kot 800.000 vojakov Rdeče armade Sovjetske zveze vstopilo in ustvarilo belorusko in ukrajinsko fronto po invaziji na vzhodne regije Poljske v nasprotju z Riško mirovno pogodbo, sovjetsko-poljskim paktom o nenapadanju in drugimi mednarodnimi pogodbami, tako dvostranskimi kot večstranskimi.
Uporaba ladij za prevoz blaga je daleč najučinkovitejši način za prevoz velikih količin ljudi in blaga čez oceane.
Naloga mornaric je bila tradicionalno zagotoviti, da vaša država ohrani sposobnost premikanja svojih ljudi in blaga, hkrati pa ovirati sposobnost sovražnika, da premika svoje ljudi in blago.
Eden najbolj opaznih nedavnih primerov tega je bila severnoatlantska kampanja med drugo svetovno vojno. Američani so poskušali prepeljati ljudi in material čez Atlantski ocean, da bi pomagali Veliki Britaniji.
Ob istem času je nemška mornarica, ki je pretežno uporabljala podmornice (U-boats), poskušala ustaviti ta promet.
Če bi zavezniki spodleteli, bi Nemčija verjetno lahko osvojila Britanijo, tako kot je osvojila preostali del Evrope.
Zdi se, da so bile koze prvič udomačene pred približno 10.000 leti v gorovju Zagros v Iranu.
Starodavne kulture in plemena so jih začele gojiti zaradi enostavnega dostopa do mleka, dlake, mesa in kož.
Domače koze so na splošno vzdrževali v čredah, ki so se pasle po hribih ali drugih pašnih območjih, pogosto pa so zanje skrbeli pastirji koz, ki so bili pogosto otroci ali mladostniki, podobno kot bolj znan pastir. Ti načini paše se uporabljajo še danes.
Vozišča so bila v Angliji zgrajena že v 16. stoletju.
Čeprav so vagonske poti zgolj sestavljale vzporedne lesene deske, so omogočale konjem, ki so jih vlekli, da so dosegali večje hitrosti in vlekli večje tovore kot po nekoliko bolj hrapavih cestah tistega časa.
Prečne vezi so bile uvedene precej zgodaj, da bi tirnice držale na mestu. Vendar pa se je postopoma ugotovilo, da bi bile tirnice učinkovitejše, če bi imele na vrhu trak iz železa.
To je postalo običajna praksa, vendar je železo povzročalo večjo obrabo lesenih koles vozov.
Sčasoma so lesena kolesa nadomestila železna kolesa. Leta 1767 so bila uvedena prva popolnoma železna tirnica.
Prvi znan način prevoza je bila hoja; ljudje so začeli hoditi pokončno pred dvema milijonoma let, ko se je pojavil Homo Erectus (kar pomeni pokončni človek).
Njihovi predniki, Australopithecus, se niso običajno gibali v pokončni drži.
Specializacije za dvonožno hojo so najdene v fosilih Australopithecusa, starih od 4,2 do 3,9 milijona let, čeprav je Sahelanthropus morda hodil na dveh nogah že pred sedmimi milijoni let.
Lahko začnemo živeti bolj prijazno do okolja, se pridružimo okoljskemu gibanju in celo postanemo aktivisti, da bi v določeni meri zmanjšali prihodnje trpljenje.
To je v mnogih primerih podobno simptomatskemu zdravljenju. Vendar, če želimo več kot samo začasno rešitev, moramo poiskati korenine problemov in jih deaktivirati.
Očitno je, da se je svet močno spremenil zaradi znanstvenih in tehnoloških napredkov človeštva, težave pa so postale večje zaradi prenaseljenosti in razsipnega življenjskega sloga ljudi.
Po sprejetju s strani Kongresa 4. julija je bil rokopisni osnutek, ki sta ga podpisala predsednik Kongresa John Hancock in tajnik Charles Thomson, nato poslan nekaj ulic stran v tiskarno Johna Dunlapa.
Čez noč je bilo narejenih med 150 in 200 kopij, ki so zdaj znane kot "Dunlapovi plakati".
Prvo javno branje dokumenta je izvedel John Nixon na dvorišču Dvorane neodvisnosti 8. julija.
Eden je bil poslan Georgeu Washingtonu 6. julija, ki ga je dal prebrati svojim vojakom v New Yorku 9. julija. Kopija je prišla v London 10. avgusta.
25 Dunlapovih plakatov, ki so še vedno znani, je najstarejših obstoječih kopij dokumenta. Izvirna rokopisna kopija ni ohranjena.
Danes mnogi paleontologi verjamejo, da je ena skupina dinozavrov preživela in je danes živa. Imenujemo jih ptice.
Mnogi ljudje ne razmišljajo o njih kot o dinozavrih, ker imajo perje in lahko letijo.
Vendar obstaja veliko stvari o pticah, ki še vedno izgledajo kot dinozaver.
Imajo noge s luskami in kremplji, ležejo jajca in hodijo na svojih dveh zadnjih nogah kot T-Rex.
Skoraj vsi danes uporabljeni računalniki temeljijo na obdelavi informacij, ki so kodirane v obliki binarnih števil.
Binarno število ima lahko samo eno od dveh vrednosti, tj. 0 ali 1, in ta števila se imenujejo binarne cifre - ali biti, če uporabimo računalniški žargon.
Notranje zastrupitve morda niso takoj očitne. Simptomi, kot je bruhanje, so dovolj splošni, da ni mogoče takoj postaviti diagnoze.
Najboljši znak notranje zastrupitve je lahko prisotnost odprte posode z zdravili ali strupenimi gospodinjskimi kemikalijami.
Preverite nalepko za specifična navodila za prvo pomoč za ta specifičen strup.
Izraz "bug" entomologi uporabljajo v formalnem smislu za to skupino žuželk.
Ta izraz izvira iz starodavnega znanja o stenicah, ki so insekti, močno prilagojeni za parazitirane ljudi.
Tako morilci kot stenice so nidikolozne in prilagojene življenju v gnezdu ali bivališču svojega gostitelja.
Po Združenih državah Amerike je približno 400.000 znanih primerov multiple skleroze (MS), zaradi česar je glavno nevrološko obolenje pri mlajših in srednjih odraslih.
MS je bolezen, ki prizadene centralni živčni sistem, ki ga sestavljajo možgani, hrbtenjača in vidni živec.
Raziskave so pokazale, da ženske dvakrat pogosteje zbolijo za multiplo sklerozo kot moški.
Par se lahko odloči, da ni v njihovem interesu ali v interesu njihovega otroka, da vzgajajo otroka.
Ti pari se lahko odločijo pripraviti načrt posvojitve za svojega otroka.
Pri posvojitvi se biološki starši odpovedo starševskim pravicam, da lahko otrok prevzame drug par.
Glavni cilj znanosti je ugotoviti, kako svet deluje, s pomočjo znanstvene metode. Ta metoda dejansko usmerja večino znanstvenih raziskav.
Vendar ni edino, eksperimentiranje, in poskus je test, ki se uporablja za odpravo ene ali več možnih hipotez, postavljanje vprašanj in opazovanje prav tako usmerjajo znanstveno raziskovanje.
Naravoslovci in filozofi so se osredotočili na klasična besedila, zlasti na Biblijo v latinščini.
Sprejeta so bila Aristotelova stališča glede vseh področij znanosti, vključno s psihologijo.
Ko je znanje grščine upadlo, se je Zahod znašel odrezan od svojih grških filozofskih in znanstvenih korenin.
Mnogi opaženi ritmi v fiziologiji in vedenju pogosto ključnega pomena odvisijo od prisotnosti endogenih ciklov in njihovega nastanka skozi biološke ure.
Periodični ritmi, ki niso zgolj odzivi na zunanje periodične signale, so dokumentirani pri večini živih bitij, vključno z bakterijami, glivami, rastlinami in živalmi.
Biološke ure so samovzdrževalni oscilatorji, ki bodo nadaljevali obdobje prosto-tekočega cikliranja tudi v odsotnosti zunanjih signalov.
Hershey in Chaseov eksperiment je bil ena izmed vodilnih domnev, da je DNA genetski material.
Hershey in Chase sta uporabila fage, oziroma viruse, da sta vnesla svoj DNA v bakterijo.
Izvedli so dva poskusa in označili bodisi DNK faga z radioaktivnim fosforjem bodisi protein faga z radioaktivnim žveplom.
Mutacije lahko povzročijo različne učinke, odvisno od vrste mutacije, pomembnosti prizadetega dela genskega materiala in ali so prizadete celice linije zarodnih celic.
Le mutacije v zarodnih celicah se lahko prenesejo na otroke, medtem ko mutacije drugje lahko povzročijo celično smrt ali raka.
Turizem, ki temelji na naravi, privlači ljudi, ki jih zanima obiskovanje naravnih območij z namenom uživanja v pokrajini, vključno z rastlinami in živalmi.
Primeri dejavnosti na terenu vključujejo lov, ribolov, fotografiranje, opazovanje ptic in obiskovanje parkov ter proučevanje informacij o ekosistemu.
Primer je obiskovanje, fotografiranje in učenje o orangutanih na Borneu.
Vsako jutro ljudje v avtomobilih zapuščajo majhna podeželska mesta, da gredo na svoje delovno mesto, in jih prehitevajo drugi, katerih cilj je kraj, ki so ga pravkar zapustili.
V tem dinamičnem prevoznem sistemu je vsakdo nekako povezan s prometnim sistemom, ki temelji na zasebnih avtomobilih.
Znanost zdaj kaže, da je ta masivna ogljikova ekonomija izrinila biosfero iz enega njenih stabilnih stanj, ki je podpiralo človeško evolucijo v zadnjih dveh milijonih let.
Vsi sodelujemo v družbi in uporabljamo transportne sisteme. Skoraj vsi se pritožujejo nad transportnimi sistemi.
V razvitih državah le redko slišite podobne pritožbe glede kakovosti vode ali porušitve mostov.
Zakaj prometni sistemi povzročajo tolikšne pritožbe, zakaj vsakodnevno odpovedujejo? So prometni inženirji le nesposobni? Ali pa se dogaja kaj bolj temeljnega?
Prometni tok je študija gibanja posameznih voznikov in vozil med dvema točkama ter interakcij, ki jih med seboj ustvarjajo.
Na žalost je preučevanje prometnega toka težko, ker vedenja voznikov ni mogoče napovedati s stoodstotno gotovostjo.
Na srečo se vozniki nagibajo k obnašanju v razumljivo doslednem razponu; zato imajo prometni tokovi običajno določeno razumno doslednost in jih je mogoče približno matematično predstaviti.
Da bi bolje predstavili prometni tok, so bile vzpostavljene povezave med tremi glavnimi značilnostmi: (1) tok, (2) gostota in (3) hitrost.
Ti odnosi pomagajo pri načrtovanju, oblikovanju in delovanju cestnih objektov.
Insekti so bili prvi živalski organizmi, ki so poleteli. Njihova sposobnost letenja jim je pomagala lažje ubežati sovražnikom ter učinkoviteje najti hrano in partnerje.
Večina insektov ima to prednost, da lahko zložijo svoja krila nazaj vzdolž telesa.
To jim omogoča večji izbor majhnih krajev, kjer se lahko skrijejo pred plenilci.
Danes so edini insekti, ki ne morejo zložiti svojih kril nazaj, kačji pastirji in efemeroptere.
Pred tisoči leti je mož po imenu Aristarh rekel, da se Osončje giblje okoli Sonca.
Nekateri ljudje so mislili, da ima prav, vendar je veliko ljudi verjelo nasprotno; da se sončni sistem giblje okoli Zemlje, vključno s Soncem (in celo drugimi zvezdami).
To se zdi smiselno, saj Zemlja ne daje občutka, da se premika, kajne?
Amazonka je druga najdaljša in največja reka na Zemlji. Prinese več kot 8-krat več vode kot druga največja reka.
Amazonka je tudi najširša reka na Zemlji, včasih široka šest milj.
Celih 20 odstotkov vode, ki se izliva iz rek planeta v oceane, prihaja iz Amazonke.
Glavna Amazonka je dolga 6.387 km (3.980 milj). Zbira vodo iz tisočih manjših rek.
Čeprav se je gradnja piramid iz kamna nadaljevala do konca Starega kraljestva, piramide v Gizi nikoli niso bile presežene v svoji velikosti in tehnični odličnosti gradnje.
Stari Egipčani iz Novega kraljestva so se čudili nad spomeniki svojih predhodnikov, ki so bili takrat že starejši od tisoč let.
Prebivalstvo Vatikana je približno 800. Je najmanjša neodvisna država na svetu in država z najnižjim številom prebivalcev.
Vatikan uporablja italijanščino v svoji zakonodaji in uradnih komunikacijah.
Italijanščina je tudi vsakdanji jezik, ki ga uporablja večina tistih, ki delajo v državi, medtem ko se latinščina pogosto uporablja v verskih obredih.
Vsi prebivalci Vatikana so rimskokatoliške veroizpovedi.
Ljudje poznajo osnovne kemijske elemente, kot so zlato, srebro in baker, že od antičnih časov, saj jih je mogoče najti v naravi v elementarni obliki in jih je razmeroma preprosto pridobivati s primitivnimi orodji.
Aristotel, filozof, je teoretiziral, da je vse sestavljeno iz mešanice enega ali več štirih elementov. To so bili zemlja, voda, zrak in ogenj.
To je bilo bolj kot štiri stanja snovi (v enakem zaporedju): trdno, tekoče, plinasto in plazma, čeprav je tudi teoretiziral, da se spreminjajo v nove snovi, da tvorijo to, kar vidimo.
Zlitine so v osnovi mešanica dveh ali več kovin. Ne pozabite, da je na periodnem sistemu veliko elementov.
Elementi, kot sta kalcij in kalij, veljajo za kovine. Seveda pa obstajajo tudi kovine, kot sta srebro in zlato.
Lahko imate tudi zlitine, ki vključujejo majhne količine nekovinskih elementov, kot je ogljik.
Vse v vesolju je sestavljeno iz snovi. Vsa snov je sestavljena iz majhnih delcev, ki se imenujejo atomi.
Atomi so tako neverjetno majhni, da bi jih lahko bilijoni stlačili v piko na koncu tega stavka.
Tako je bil svinčnik dober prijatelj mnogim ljudem, ko se je pojavil.
Žal je bil svinčnik zaradi novih načinov pisanja potisnjen na manj pomemben status in uporabo.
Ljudje zdaj pišejo sporočila na računalniških zaslonih, ne da bi se kdaj približali šilčku.
Človek se lahko le vpraša, v kaj se bo tipkovnica spremenila, ko pride nekaj novejšega.
Fisijska bomba deluje na načelu, da je za sestavljanje jedra z mnogimi protoni in nevtroni potrebna energija.
Nekako kot potiskati težek voziček navzgor po hribu. Ponovno razbijanje jedra nato sprosti del te energije.
Nekateri atomi imajo nestabilna jedra, kar pomeni, da se nagibajo k razpadu z majhno ali brez kakršne koli spodbude.
Površje Lune je sestavljeno iz kamnin in prahu. Zunanja plast Lune se imenuje skorja.
K skorja je na bližnji strani debela približno 70 km in na oddaljeni strani 100 km.
Pod morji je tanjša in pod planotami debelejša.
Na bližnji strani je lahko več morsk (maria), ker je skorja tanjša. Lava je lažje prišla na površje.
Teorije vsebine se osredotočajo na iskanje tega, kar ljudi spodbuja ali jim pritegne pozornost.
Te teorije nakazujejo, da imajo ljudje določene potrebe in/ali želje, ki so jih ponotranjili, ko so dozoreli v odraslost.
Te teorije preučujejo, zakaj si določeni ljudje želijo določenih stvari, kaj je tisto v njihovi okolici, kar jih bo pripravilo do tega, da bodo nekaj storili ali ne storili določenih stvari.
Dve priljubljeni teoriji vsebine sta Maslowova hierarhija potreb in Hertzbergova dvofaktorska teorija.
Na splošno se lahko pojavita dve vedenji, ko vodje začnejo voditi svoje nekdanje sodelavce. Ena skrajnost je poskus, da ostanejo "eden izmed fantov" (ali deklet).
Ta tip vodje ima težave pri sprejemanju nepriljubljenih odločitev, izvajanju disciplinskih ukrepov, ocenjevanju uspešnosti, dodeljevanju odgovornosti in pri odgovarjanju ljudi za njihove dejanja.
Na drugem koncu spektra se nekdo preoblikuje v neprepoznavnega posameznika, ki meni, da mora spremeniti vse, kar je ekipa počela, in si to prilastiti.
Konec koncev je vodja končno odgovoren za uspeh in neuspeh ekipe.
To vedenje pogosto povzroči razkole med voditelji in preostalim delom ekipe.
Virtualne ekipe se držijo enakih standardov odličnosti kot običajne ekipe, vendar obstajajo subtilne razlike.
Člani virtualnih ekip pogosto delujejo kot kontaktna točka za svojo neposredno fizično skupino.
Pogosto imajo večjo avtonomijo kot običajni člani ekipe, saj se njihove ekipe morda srečujejo po različnih časovnih pasovih, ki jih lokalno vodstvo morda ne razume.
Prisotnost pravega "nevidnega tima" (Larson in LaFasto, 1989, str. 109) je tudi edinstvena sestavina virtualnega tima.
"Nevidna ekipa" je vodstvena ekipa, kateri poročajo vsi člani. Nevidna ekipa določa standarde za vsakega člana.
Zakaj bi organizacija želela iti skozi dolgotrajen proces vzpostavitve učne organizacije? Eden od ciljev uveljavljanja konceptov organizacijskega učenja je inovacija.
Ko so vsi razpoložljivi viri učinkovito uporabljeni v vseh funkcijskih oddelkih organizacije, lahko pride do ustvarjalnosti in iznajdljivosti.
Kot rezultat lahko proces sodelovanja organizacije pri premagovanju ovire privede do novega inovativnega procesa za zadovoljevanje potreb strank.
Preden lahko organizacija postane inovativna, mora vodstvo ustvariti kulturo inovacij ter deljeno znanje in učenje znotraj organizacije.
Angel (2006) pojasnjuje pristop Kontinuuma kot metodo, ki se uporablja za pomoč organizacijam pri doseganju višje ravni uspešnosti.
Nevrobiološki podatki zagotavljajo fizične dokaze za teoretični pristop k raziskovanju spoznavanja. Zato zožijo raziskovalno področje in ga naredijo veliko bolj natančnega.
Povezava med patologijo možganov in vedenjem podpira znanstvenike pri njihovih raziskavah.
Že dolgo je znano, da različne vrste možganskih poškodb, travm, lezij in tumorjev vplivajo na vedenje in povzročajo spremembe v nekaterih duševnih funkcijah.
Pojav novih tehnologij nam omogoča, da vidimo in raziskujemo možganske strukture in procese, ki jih prej še nismo videli.
To nam zagotavlja veliko informacij in gradiva za izgradnjo simulacijskih modelov, ki nam pomagajo razumeti procese v našem umu.
Čeprav ima umetna inteligenca močno konotacijo znanstvene fantastike, predstavlja zelo pomembno vejo računalništva, ki se ukvarja z vedenjem, učenjem in inteligentno prilagoditvijo pri strojih.
Raziskave na področju umetne inteligence vključujejo ustvarjanje strojev za avtomatizacijo nalog, ki zahtevajo inteligentno vedenje.
Primeri vključujejo nadzor, načrtovanje in razporejanje, sposobnost odgovarjanja na diagnoze in vprašanja strank, pa tudi prepoznavanje pisave, glasu in obraza.
Take stvari so postale ločene discipline, ki se osredotočajo na iskanje rešitev za resnične življenjske probleme.
Sistem umetne inteligence se zdaj pogosto uporablja na področjih ekonomije, medicine, inženiringa in vojske, prav tako pa je vgrajen v več domačih računalniških in videoigričarskih programskih aplikacij.
Ekskurzije so velik del vsake učilnice. Velikokrat bi učiteljica rada peljala svoje učence na kraje, kamor avtobusni izlet ni možen.
Tehnologija ponuja rešitev z virtualnimi potovanji. Učenci lahko pregledajo muzejske artefakte, obiščejo akvarij ali občudujejo čudovito umetnost, medtem ko sedijo s svojim razredom.
Deljenje ekskurzije virtualno je tudi odličen način za razmislek o izletu in deljenje izkušenj z bodočimi razredi.
Na primer, vsako leto učenci šole Bennet v Severni Karolini oblikujejo spletno stran o svojem potovanju v državno prestolnico, vsako leto spletno stran prenovijo, vendar stare različice ostanejo na voljo na spletu in služijo kot spominska knjiga.
Blogi lahko prav tako pomagajo izboljšati pisanje študentov. Čeprav študenti pogosto začnejo svojo blogersko izkušnjo s površno slovnico in črkovanjem, prisotnost občinstva to običajno spremeni.
Ker so študenti pogosto najbolj kritična publika, se pisec bloga začne truditi izboljšati pisanje, da bi se izognil kritikam.
Prav tako bloganje "prisili učence, da postanejo bolj razgledani o svetu okoli sebe." Potreba po zadovoljevanju interesa občinstva spodbuja učence, da so pametni in zanimivi (Toto, 2004).
Bloganje je orodje, ki navdihuje sodelovanje in spodbuja učence, da širijo učenje tudi izven tradicionalnega šolskega dne.
 Ustrezna uporaba blogov "lahko opolnomoči študente, da postanejo bolj analitični in kritični; z aktivnim odzivanjem na internetne materiale lahko študentje opredelijo svoja stališča v kontekstu pisanj drugih ter opišejo svoje perspektive o določenih vprašanjih (Oravec, 2002).
Ottawa je očarljiva, dvojezična prestolnica Kanade in ponuja številne umetnostne galerije ter muzeje, ki predstavljajo kanadsko preteklost in sedanjost.
Južneje so Niagarski slapovi, sever pa je dom neizkoriščene naravne lepote Muskoke in okolice.
Vse te stvari in še več poudarjajo Ontario kot tisto, kar tujci štejejo za bistveno kanadsko.
Velika območja bolj na severu so precej redko poseljena, nekatera pa so skoraj nenaseljena divjina.
Za primerjavo prebivalstva, ki preseneča mnoge: V ZDA živi več Afroameričanov, kot je kanadskih državljanov.
Vzhodnoafriški otoki ležijo v Indijskem oceanu ob vzhodni obali Afrike.
Madagaskar je daleč največji in samostojna celina, ko gre za divje živali.
Večina manjših otokov so neodvisne države ali povezane s Francijo in so znane kot luksuzna letovišča na plaži.
Arabci so prinesli islam na te kraje, ki se je močno razširil na Komorih in Majoti.
Evropski vpliv in kolonializem sta se začela v 15. stoletju, ko je portugalski raziskovalec Vasco da Gama odkril morsko pot okoli rta iz Evrope v Indijo.
Na severu regijo omejuje Sahel, na jugu in zahodu pa Atlantski ocean.
Ženske: Priporoča se, da katerakoli ženska potnica pove, da je poročena, ne glede na dejanski zakonski stan.
Koristno je nositi tudi prstan (samo ne takšnega, ki izgleda predrago).
Ženske bi morale razumeti, da lahko kulturne razlike vodijo do tega, kar bi same štele za nadlegovanje, in ni neobičajno, da jih kdo zasleduje, prime za roko itd.
Bodite odločne pri zavračanju moških in ne bojte se stati za svojim (kulturne razlike ali ne, to ne pomeni, da je to v redu!).
Moderno mesto Casablanca so v 10. stoletju pr. n. št. ustanovili berberski ribiči in so ga uporabljali Feničani, Rimljani in Merenidi kot strateško pristanišče, ki se je imenovalo Anfa.
Portugalci so ga uničili in ga ponovno zgradili pod imenom Casa Branca, a so ga po potresu leta 1755 zapustili.
Maroški sultan je obnovil mesto kot Daru l-Badya, španski trgovci, ki so tam ustanovili trgovske postojanke, pa so mu dali ime Casablanca.
Casablanca je eno najmanj zanimivih mest za nakupovanje v celotni Maroku.
Okoli stare Medine je enostavno najti kraje, kjer prodajajo tradicionalne maroške izdelke, kot so tagine, lončarstvo, usnjeni izdelki, nargile in cel spekter drobnarij, vendar je vse za turiste.
Goma je turistično mesto v Demokratični Republiki Kongo, ki leži na skrajnem vzhodu blizu Ruande.
Leta 2002 je Gomo uničila lava iz vulkana Nyiragongo, ki je pokopala večino ulic v mestu, zlasti središče mesta.
Medtem ko je Goma razmeroma varna, je treba raziskati vsak obisk zunaj Gome, da bi razumeli stanje bojev, ki še vedno trajajo v provinci Severni Kivu.
Mesto je tudi izhodišče za vzpon na vulkan Nyiragongo, poleg tega pa ponuja eno najcenejših sledenj gorskim gorilam v Afriki.
Lahko uporabite boda-boda (motocikel taksi) za prevoz po Gomi. Običajna (lokalna) cena je ~500 kongovskih frankov za kratko vožnjo.
V kombinaciji z njegovo relativno nedostopnostjo se "Timbuktu" uporablja kot metafora za eksotične, daljne dežele.
Danes je Timbuktu obubožano mesto, čeprav ga njegov sloves naredi za turistično atrakcijo in ima letališče.
Leta 1990 je bila zaradi nevarnosti puščavskih peskov dodana na seznam ogroženih svetovnih dediščin.
To je bil eden glavnih postankov med Henry Louis Gatesovo posebnostjo PBS Čudesa afriškega sveta.
Mesto močno odstopa od ostalih mest v državi, saj ima bolj arabski pridih kot afriški.
Nacionalni park Kruger (KNP) se nahaja na severovzhodu Južne Afrike in poteka vzdolž meje z Mozambikom na vzhodu, Zimbabvejem na severu, južna meja pa je reka Crocodile.
Park pokriva 19.500 km² in je razdeljen na 14 različnih ekoloških območij, vsako podpira različne vrste divjih živali.
To je ena glavnih znamenitosti Južne Afrike in velja za najpomembnejši park južnoafriških narodnih parkov (SANParks).
Kot pri vseh južnoafriških nacionalnih parkih so tudi v tem parku dnevne pristojbine za varstvo in vstop.
Prav tako je lahko koristno kupiti kartico Wild Card, ki omogoča vstop bodisi v izbrane parke v Južni Afriki bodisi v vse južnoafriške nacionalne parke.
Otok Hongkong daje teritoriju Hongkonga njegovo ime in je kraj, ki ga mnogi turisti dojemajo kot glavno središče.
Parade stavb, ki tvorijo obzorje Hongkonga, je bila primerjana s sijočim trakom stolpčnega diagrama, ki ga razkriva prisotnost voda Vzhodnega pristanišča.
Če želite imeti najboljši razgled na Hongkong, zapustite otok in se odpravite na nasprotno obalo Kowloona.
Večina urbanega razvoja otoka Hong Kong je gosto strnjena na umetno pridobljenih zemljiščih vzdolž severne obale.
To je kraj, ki so si ga britanski kolonizatorji prisvojili in zato, če iščete dokaze o kolonialni preteklosti ozemlja, je to dober kraj za začetek.
Sundarbani so največji obalni pas mangrov na svetu, ki sega 80 km (50 milj) v bangladeško in indijsko zaledje od obale.
Sundarbani so bili razglašeni za Unescovo svetovno dediščino. Del gozda na indijskem ozemlju se imenuje Narodni park Sundarbans.
Gozdovi niso samo mangrove močvirja, ampak vključujejo tudi nekatere zadnje preostale ostanke mogočnih džungel, ki so nekoč pokrivale Gangesko nižino.
Sundarban zavzema površino 3.850 km², od katerih približno tretjino pokrivajo vodna/močvirnata območja.
Od leta 1966 so Sundarbani naravni rezervat za divje živali, ocenjujejo pa, da je na tem območju zdaj 400 kraljevskih bengalskih tigrov in približno 30.000 pegastih jelenov.
Avtobusi čez dan odhajajo iz medobčinske avtobusne postaje (čez reko), vendar večina, predvsem tisti, ki se odpravljajo proti vzhodu in Jakarju/Bumthangu, odhajajo med 06:30 in 07:30.
Ker so medobčinski avtobusi pogosto polni, je priporočljivo kupiti vozovnico nekaj dni vnaprej.
Večino okrajev pokrivajo majhni japonski avtobusi Coaster, ki so udobni in čvrsti.
Skupni taksiji so hiter in udoben način za potovanje na bližnje kraje, kot sta Paro (Nu 150) in Punakha (Nu 200).
Most na reki Oyapock je most z visečimi kabli. Razteza se čez reko Oyapock in povezuje mesti Oiapoque v Braziliji in Saint-Georges de l'Oyapock v Francoski Gvajani.
Ti dve stolpi se dvigujeta na višino 83 metrov, dolg je 378 metrov in ima dva vozna pasova, široka 3,50 metra.
Navpična višina pod mostom je 15 metrov. Gradnja je bila dokončana avgusta 2011, prometu pa je bil odprt šele marca 2017.
Most naj bi bil v celoti operativen septembra 2017, ko naj bi bili dokončani tudi brazilski carinski nadzorni točki.
Guaraní so bili najpomembnejša domorodna skupina, ki je prebivala na območju, kar je danes vzhodni Paragvaj. Živeli so kot pol-nomadski lovci, ki so se ukvarjali tudi s samooskrbnim kmetijstvom.
Regija Čako je bila dom drugim skupinam avtohtonih plemen, kot sta Guaycurú in Payaguá, ki so preživela z lovom, nabiranjem in ribolovom.
V 16. stoletju je Paragvaj, prej imenovan "Velika provinca Indij", nastal kot posledica srečanja španskih osvajalcev z domačimi avtohtonimi skupinami.
Španci so začeli obdobje kolonizacije, ki je trajalo tri stoletja.
Od ustanovitve Asuncióna leta 1537 je Paragvaju uspelo ohraniti veliko svojega avtohtonega značaja in identitete.
Argentina je dobro znana po tem, da ima eno najboljših polo ekip in igralcev na svetu.
Največji turnir leta poteka decembra na poljih za polo v Las Cañitas.
Manjše turnirje in tekme si lahko ogledate tudi tukaj ob drugih časih leta.
Za novice o turnirjih in kje kupiti vstopnice za polo tekme, preverite Asociación Argentina de Polo.
Uradna valuta Falklandskih otokov je falklandski funt (FKP), katere vrednost je enaka enemu britanskemu funtu (GBP).
Denar se lahko zamenja v edini banki na otokih, ki se nahaja v Stanleyju nasproti trgovine FIC West.
Britanski funti bodo na splošno sprejeti kjer koli na otokih, znotraj Stanleyja pa so pogosto sprejete tudi kreditne kartice in ameriški dolarji.
Na oddaljenih otokih kreditne kartice verjetno ne bodo sprejete, čeprav je morda mogoče plačati z britanskim ali ameriškim denarjem; preverite pri lastnikih vnaprej, da ugotovite, kateri način plačila je sprejemljiv.
Skoraj nemogoče je zamenjati valuto Falklandskih otokov zunaj otokov, zato denar zamenjajte pred odhodom z otokov.
Ker je Montevideo južno od ekvatorja, je tam poletje, ko je na severni polobli zima, in obratno.
Montevideo je v subtropih; v poletnih mesecih so temperature nad +30°C pogoste.
Zima je lahko varljivo hladna: temperature redko padejo pod ledišče, vendar pa veter in vlaga skupaj povzročita občutek mraza, ki je večji, kot pravi termometer.
Ni posebnih "deževnih" in "suhih" obdobij: količina dežja ostane približno enaka skozi vse leto.
Čeprav so številne živali v parku navajene videti ljudi, je divjad kljub temu divja in je ne bi smeli hraniti ali motiti.
Po navedbah upravljavcev parka ostanite vsaj 100 jardov/metrov stran od medvedov in volkov ter 25 jardov/metrov od vseh drugih divjih živali!
Ne glede na to, kako pokorne se lahko zdijo, bizoni, jeleni, losi, medvedi in skoraj vse velike živali lahko napadejo.
Vsako leto je poškodovanih več deset obiskovalcev, ker ne ohranjajo ustrezne razdalje. Te živali so velike, divje in potencialno nevarne, zato jim dajte njihov prostor.
Poleg tega bodite pozorni, da vonji privlačijo medvede in druge divje živali, zato se izogibajte prenašanju ali kuhanju dišečih živil in vzdržujte čisto taborišče.
Apia je glavno mesto Samoe. Mesto se nahaja na otoku Upolu in ima nekaj manj kot 40.000 prebivalcev.
Apia je bila ustanovljena v petdesetih letih 19. stoletja in je uradna prestolnica Samoe od leta 1959.
Pristanišče je bilo prizorišče razvpitega pomorskega obračuna leta 1889, ko sedem ladij iz Nemčije, ZDA in Britanije ni hotelo zapustiti pristanišča.
Vse ladje so bile potopljene, razen ene britanske križarke. Skoraj 200 ameriških in nemških življenj je bilo izgubljenih.
Med bojem za neodvisnost, ki ga je organiziralo gibanje Mau, je miroljubno zbiranje v mestu povzročilo smrt vrhovnega poglavarja Tupue Tamaseseja Lealofija III.
Zaradi Aucklandove lege med dvema pristaniščema je veliko plaž. Najbolj priljubljene so v treh območjih.
Plaže Severne obale (v okrožju Severnega pristanišča) so ob Tihom oceanu in se raztezajo od Long Baya na severu do Devonporta na jugu.
Skoraj vse so peščene plaže z varnim plavanjem, večina pa jih ima senco, ki jo nudijo drevesa pohutukawa.
Tamaki Drive plaže so ob zalivu Waitemata, v elitnih predmestjih Mission Bay in St Heliers v središču Aucklanda.
To so včasih obljudene družinske plaže z dobro izbiro trgovin ob obali. Plavanje je varno.
Glavno lokalno pivo je 'Number One', ni kompleksno pivo, ampak prijetno in osvežilno. Drugo lokalno pivo se imenuje "Manta".
Na voljo je veliko francoskih vin, vendar bi novozelandska in avstralska vina lahko bolje prestala pot.
Lokalna voda iz pipe je povsem varna za pitje, vendar je ustekleničeno vodo enostavno najti, če vas skrbi.
Za Avstralce je ideja o 'flat white' kavi tuja. Kratka črna je 'espresso', kapučino pride na mizo zloženo z veliko smetane (ne pene), in čaj se postreže brez mleka.
Vroča čokolada ustreza belgijskim standardom. Sadni sokovi so dragi, a odlični.
Veliko izletov na greben poteka skozi vse leto, poškodbe zaradi katerega koli od teh vzrokov na grebenu pa so redke.
Kljub temu upoštevajte nasvete oblasti, ubogajte vse znake in bodite pozorni na varnostna opozorila.
Škatlaste meduze se pojavljajo v bližini plaž in v bližini ustij rek od oktobra do aprila severno od 1770. Občasno jih je mogoče najti tudi izven teh časov.
Morski psi obstajajo, vendar le redko napadejo ljudi. Večina morskih psov se boji ljudi in odplava stran.
Slanovodni krokodili ne živijo aktivno v oceanu, njihovo glavno življenjsko okolje so rečne delte severno od Rockhamptona.
Rezervacija vnaprej daje popotniku mir, saj ve, da bo imel kje spati, ko prispe na cilj.
Potovalne agencije pogosto sodelujejo s specifičnimi hoteli, čeprav je mogoče preko potovalne agencije rezervirati tudi druge oblike nastanitve, kot so kampi.
Potovalne agencije običajno ponujajo pakete, ki vključujejo zajtrk, organizacijo prevoza do/z letališča ali celo kombinirane paketne ponudbe letalskih kart in hotelov.
Prav tako lahko držijo rezervacijo za vas, če potrebujete čas za premislek o ponudbi ali pridobivanje drugih dokumentov za vašo destinacijo (npr. vizum).
Kakršne koli spremembe ali zahteve je treba najprej usmeriti prek turistične agencije in ne neposredno na hotel.
Za nekatere festivale se velika večina obiskovalcev glasbenih festivalov odloči kampirati na prizorišču, in večina obiskovalcev meni, da je to bistveni del njihove izkušnje.
Če želiš biti blizu dogajanja, se boš moral zgodaj pripraviti, da dobiš prostor za kampiranje blizu glasbe.
Ne pozabite, da čeprav se je glasba na glavnih odrih morda že končala, lahko obstajajo deli festivala, kjer bodo predvajali glasbo pozno v noč.
Nekateri festivali imajo posebna območja za kampiranje za družine z majhnimi otroki.
Če pozimi prečkate severni Baltik, preverite lokacijo kabine, saj vožnja skozi led povzroča precej grozljiv hrup za tiste, ki jih to najbolj prizadene.
Križarjenja po Sankt Peterburgu vključujejo čas v mestu. Potniki na križarjenju so izvzeti iz vizumskih zahtev (preverite pogoje).
Kazina običajno vložijo veliko truda, da bi čim bolj povečala čas in denar, ki ga gostje porabijo. Okna in ure so običajno odsotna, izhode pa je težko najti.
Običajno imajo posebne ponudbe hrane, pijače in zabave, da goste ohranijo v dobrem razpoloženju in jih zadržijo na lokaciji.
Nekateri prostori ponujajo alkoholne pijače na račun hiše. Vendar pa pijanost oslabljeno presojo, in vsi dobri kockarji vedo, kako pomembno je ostati trezen.
Kdor koli bo vozil na visokih geografskih širinah ali prek gorskih prelazov, bi moral upoštevati možnost snega, ledu ali nizkih temperatur.
Na ledenih in zasneženih cestah je trenje nizko in ne morete voziti, kot da bi bili na golem asfaltu.
Med snežnimi nevihtami lahko v zelo kratkem času zapade dovolj snega, da ostanete ujeti.
Vidljivost je lahko omejena tudi zaradi padajočega ali razpihanega snega ali zaradi kondenza ali ledu na oknih vozila.
Po drugi strani pa so ledene in zasnežene razmere normalne v mnogih državah in promet poteka večinoma nemoteno skozi vse leto.
Safariji so morda največja turistična atrakcija v Afriki in vrhunec za mnoge obiskovalce.
Izraz safari se v splošni rabi nanaša na kopensko potovanje z namenom opazovanja osupljivih afriških živali, zlasti na savani.
Nekatere živali, kot so sloni in žirafe, se običajno približajo avtomobilom in standardna oprema bo omogočila dober ogled.
Levi, gepardi in leopardi so včasih sramežljivi in jih boste bolje videli z daljnogledom.
Pohodni safari (imenovan tudi "sprehod po grmovju", "pohodniški safari" ali "hoja peš") vključuje pohodništvo, bodisi za nekaj ur ali več dni.
Paralimpijske igre bodo potekale od 24. avgusta do 5. septembra 2021. Nekateri dogodki bodo potekali na drugih lokacijah po Japonskem.
Tokio bo edino azijsko mesto, ki je gostilo dvoje poletnih olimpijskih iger, potem ko je gostilo igre leta 1964.
Če ste rezervirali lete in nastanitev za leto 2020, preden je bila objavljena prestavitev, se lahko znajdete v zapleteni situaciji.
Politike odpovedi se razlikujejo, vendar konec marca večina politik odpovedi zaradi koronavirusa ne velja za julij 2020, ko so bile predvidene olimpijske igre.
Pričakuje se, da bo večina vstopnic za dogodek stala med ¥2,500 in ¥130,000, pri čemer bodo običajne vstopnice stale okoli ¥7,000.
Likanje vlažnih oblačil jim lahko pomaga, da se posušijo. Mnogo hotelov ponuja likalnik in likalno desko za izposojo, tudi če v sobi nista prisotna.
Če likalnika ni na voljo ali če vam ni do likanja nogavic, lahko poskusite uporabiti sušilnik za lase, če je na voljo.
Pazite, da tkanina ne postane preveč vroča (kar lahko povzroči krčenje ali v ekstremnih primerih ožganine).
Obstajajo različni načini za čiščenje vode, nekateri so bolj učinkoviti proti specifičnim grožnjam.
V nekaterih območjih je dovolj, da vodo zavrete za eno minuto, v drugih pa je potrebno več minut.
Filtri se razlikujejo po učinkovitosti, in če imate kakršne koli pomisleke, razmislite o nakupu vode v zaprti steklenici uglednega podjetja.
Popotniki se lahko srečajo z živalskimi škodljivci, s katerimi niso seznanjeni v svojih domačih regijah.
Škodljivci lahko pokvarijo hrano, povzročijo draženje ali v hujšem primeru povzročijo alergijske reakcije, razširjajo strup ali prenašajo okužbe.
Nalezljive bolezni ali nevarne živali, ki lahko ljudi s silo poškodujejo ali ubijejo, običajno niso kvalificirane kot škodljivci.
Nakupovanje v prostocarinski coni je priložnost za nakup blaga, ki je oproščeno davkov in trošarin na določenih lokacijah.
Potniki, namenjeni v države z visokimi davki, lahko včasih prihranijo znatno količino denarja, še posebej pri izdelkih, kot so alkoholne pijače in tobak.
Odsek med Point Marion in Fairmontom predstavlja najbolj zahtevne vozne razmere na avtocesti Buffalo-Pittsburgh, saj pogosto poteka skozi osamljeno gozdnato pokrajino.
Če niste vajeni vožnje po podeželskih cestah, bodite previdni: strma vzponi, ozki vozi in ostri ovinki prevladujejo.
Objavljene omejitve hitrosti so opazno nižje kot v prejšnjih in naslednjih odsekih — običajno 35-40 mph (56-64 km/h) — in strogo spoštovanje le-teh je še pomembnejše kot sicer.
Radovedno pa je, da je mobilna telefonska storitev tukaj precej močnejša kot na številnih drugih delih poti, npr. v divjini Pensilvanije.
Nemške slaščice so precej dobre in v Bavarski deželi precej bogate in raznolike, podobne tistim pri njihovih južnih sosedih, Avstriji.
Sadne slaščice so pogoste, saj se jabolka kuhajo v slaščice skozi vse leto, medtem ko se češnje in slive pojavijo poleti.
Veliko nemških peciv vključuje tudi mandlje, lešnike in druge oreščke. Priljubljene torte se pogosto odlično prilegajo skodelici močne kave.
Če želite nekaj majhnih, a bogatih peciv, poskusite tisto, kar se glede na regijo imenuje Berliner, Pfannkuchen ali Krapfen.
Kari je jed, ki temelji na zeliščih in začimbah, skupaj z mesom ali zelenjavo.
Curry je lahko "suh" ali "moker", odvisno od količine tekočine.
V notranjih regijah severne Indije in Pakistana se jogurt pogosto uporablja v karijih; v južni Indiji in nekaterih drugih obalnih regijah podceline se pogosto uporablja kokosovo mleko.
Z izbiro 17.000 otokov je indonezijska hrana krovni izraz, ki zajema ogromno različnih regionalnih kuhinj po vsej državi.
Vendar pa, če se uporablja brez nadaljnjih kvalifikatorjev, izraz ponavadi pomeni hrano, ki izvirno prihaja iz osrednjih in vzhodnih delov glavnega otoka Java.
Zdaj široko dostopna po celotnem arhipelagu, javanska kuhinja ponuja vrsto preprosto začinjenih jedi, pri čemer so prevladujoče okuse, ki jih Javanese cenijo, arašidi, čiliji, sladkor (posebej javanski kokosov sladkor) in različne aromatične začimbe.
Stremeni so opore za noge jahača, ki visijo navzdol na obeh straneh sedla.
Zagotavljajo večjo stabilnost za jahača, vendar lahko predstavljajo varnostno tveganje zaradi možnosti, da se lahko jahčeva stopala zataknejo v njih.
Če jezdeca vrže s konja, a mu noga ostane ujeta v stremenu, ga lahko konj vleče za seboj, če ta zbeži. Da bi zmanjšali to tveganje, je možno sprejeti več varnostnih ukrepov.
Najprej večina jahačev nosi jahalne škornje s peto in gladkim, precej ozkim podplatom.
Nato imajo nekateri sedla, zlasti angleška sedla, varnostne palice, ki omogočajo, da tretjača zdrsne s sedla, če jo potegne nazaj padajoči jahač.
Dolina Cochamó - glavna plezalna destinacija v Čilu, poznana kot južnoameriški Yosemite, s številnimi granitnimi stenami in plezališči.
Vrhovi vključujejo dih jemajoče razglede s vrhov. Plezalci iz vseh koncev sveta nenehno vzpostavljajo nove poti med neizmernim potencialom sten.
Smučarski športi, ki vključujejo smučanje in deskanje na snegu, so priljubljeni športi, ki zajemajo drsenje po zasneženem terenu s smučmi ali desko, pritrjenimi na noge.
Smučanje je pomembna potovalna dejavnost, kjer mnogi navdušenci, ki jih včasih imenujejo "smučarski navdušenci," načrtujejo celotne počitnice okoli smučanja na določenem mestu.
Ideja o smučanju je zelo stara — jamske poslikave, ki prikazujejo smučarje, segajo vse do 5000 pr. n. št.!
Smučanje kot šport sega vsaj v 17. stoletje, leta 1861 pa so Norvežani v Avstraliji odprli prvi rekreacijski smučarski klub.
Nahrbtnik na smučkah: Ta dejavnost se imenuje tudi smučanje v naravi, turno smučanje ali smučarski pohod.
Povezano je z, vendar običajno ne vključuje smučarskega pohodništva ali alpskega plezanja, slednja pogosto potekata v strmem terenu in zahtevata veliko trše smuči in čevlje.
Razmišljajte o smučarski poti kot o podobni pohodniški poti.
V dobrih pogojih boste lahko prepotovali nekoliko večje razdalje kot pri hoji – vendar boste le zelo redko dosegli hitrost teka na smučeh brez težkega nahrbtnika na urejenih poteh.
Evropa je celina, ki je razmeroma majhna, vendar ima veliko neodvisnih držav. V običajnih okoliščinah bi potovanje skozi več držav pomenilo, da bi morali večkrat prestati postopke za pridobitev vizuma in nadzor potnih listin.
Schengensko območje pa v tem pogledu deluje nekoliko kot ena država.
Dokler ostajate v tej coni, lahko na splošno prečkate meje, ne da bi ponovno šli skozi mejne kontrolne točke za potne liste.
Podobno, če imate schengenski vizum, vam ni treba posebej zaprositi za vizume za vsako izmed držav članic Schengena, kar vam prihrani čas, denar in papirologijo.
Ni univerzalne definicije za to, kateri izdelki so starine. Nekatere davčne agencije definirajo izdelke, starejše od 100 let, kot starine.
Opredelitev ima geografske razlike, kjer je lahko starostna meja krajša v krajih, kot je Severna Amerika, kot v Evropi.
Obrtniški izdelki se lahko opredelijo kot starine, čeprav so mlajši od podobnih množično proizvedenih izdelkov.
Reja severnih jelenov je pomemben vir preživljanja med Samiji, kultura, povezana s to dejavnostjo, pa je pomembna tudi za mnoge z drugimi poklici.
Tudi tradicionalno niso bili vsi Sámiji vključeni v veliko rejo severnih jelenov, ampak so živeli od ribolova, lova in podobnih dejavnosti, pri čemer so imeli severne jelene večinoma za vprežne živali.
Danes mnogi Sámi delajo v sodobnih poklicih. Turizem je pomemben vir dohodka v Sápmi, območju Sámi.
Čeprav se pogosto uporablja, zlasti med neromini, se beseda "cigan" pogosto šteje za žaljivo zaradi povezav z negativnimi stereotipi in netočnimi predstavami o Romih.
Če država, ki jo boste obiskali, postane predmet potovalnega opozorila, lahko to vpliva na vaše zdravstveno zavarovanje za potovanje ali zavarovanje za odpoved potovanja.
Morda se boste želeli posvetovati tudi z nasveti drugih držav, vendar so njihovi nasveti namenjeni njihovim državljanom.
Kot en primer, bi se lahko ameriški državljani na Bližnjem vzhodu soočali z drugačnimi situacijami kot Evropejci ali Arabci.
Svetovanja so zgolj kratek povzetek politične situacije v eni državi.
Pogledi, ki so predstavljeni, so pogosto površni, splošni in preveč poenostavljeni v primerjavi z bolj podrobnimi informacijami, ki so na voljo drugje.
Hudo vreme je splošen izraz za katerikoli nevaren vremenski pojav, ki ima potencial povzročiti škodo, resne družbene motnje ali izgubo človeških življenj.
Hudo vreme se lahko pojavi kjerkoli na svetu, in obstajajo različne vrste, ki lahko odvisijo od geografije, topografije in atmosferskih razmer.
Močni vetrovi, toča, prekomerne padavine in požari v naravi so oblike in posledice hudega vremena, prav tako pa tudi nevihte, tornadi, vodni vrtinci in cikloni.
Regionalni in sezonski vremenski pojavi vključujejo snežne nevihte, snežne viharje, ledene nevihte in peščene nevihte.
Potnikom se močno svetuje, da se zavedajo morebitnega tveganja hudega vremena, ki lahko vpliva na njihovo območje, saj lahko to vpliva na njihove potovalne načrte.
Vsakdo, ki načrtuje obisk države, ki bi jo lahko šteli za vojno območje, bi moral dobiti strokovno usposabljanje.
Iskanje po internetu za 'Tečaj za sovražno okolje' bo verjetno zagotovilo naslov lokalnega podjetja.
Tečaj bo običajno obravnaval vsa tukaj omenjena vprašanja v veliko večjih podrobnostih, običajno s praktičnimi izkušnjami.
Tečaj običajno traja od 2 do 5 dni in vključuje igranje vlog, veliko prve pomoči in včasih tudi usposabljanje z orožjem.
Knjige in revije, ki se ukvarjajo s preživetjem v divjini, so pogoste, vendar je publikacij, ki se ukvarjajo z vojno, malo.
Popotniki, ki načrtujejo operacijo spremembe spola v tujini, morajo poskrbeti, da imajo pri sebi veljavne dokumente za povratno pot.
Pripravljenost vlad za izdajo potnih listov z nespremenjenim spolom (X) ali z dokumenti, posodobljenimi tako, da ustrezajo želenemu imenu in spolu, je različna.
Pripravljenost tujih vlad, da spoštujejo te dokumente, je prav tako zelo različna.
Preiskave na varnostnih kontrolnih točkah so v obdobju po 11. septembru 2001 postale veliko bolj vsiljive.
Transspolne osebe pred operacijo ne bi smele pričakovati, da bodo skozi skenerje šle s svojo zasebnostjo in dostojanstvom nedotaknjenimi.
Raztrganinski tokovi so vračajoč se tok valov, ki se lomijo ob obali, pogosto pri grebenu ali podobnem.
Zaradi podvodne topologije se povratni tok koncentrira na nekaj globljih odsekih, kjer se lahko oblikuje hiter tok v globoko vodo.
Večina smrti se zgodi kot posledica utrujenosti pri poskusu plavanja nazaj proti toku, kar je morda nemogoče.
Takoj ko se izvlečeš iz toka, plavanje nazaj ni nič težje kot običajno.
Poskusi meriti nekam, kjer te ne ujamejo ponovno, ali pa, odvisno od tvojih veščin in tega, ali si bil opažen, morda želiš počakati na reševanje.
Ponovni kulturni šok se pojavi prej kot kulturni šok (medeni mesec je krajši), traja dlje in lahko je bolj intenziven.
Popotniki, ki so se brez težav prilagodili novi kulturi, imajo včasih še posebej težko nalogo ponovne prilagoditve svoji domači kulturi.
Ko se vrneš domov po življenju v tujini, se prilagodiš novi kulturi in izgubiš nekatere navade iz svoje domače kulture.
Ko ste prvič odšli v tujino, so bili ljudje verjetno potrpežljivi in razumevajoči, saj vedo, da se morajo popotniki v novi državi prilagoditi.
Ljudje morda ne pričakujejo, da sta potrpežljivost in razumevanje potrebna tudi za popotnike, ki se vračajo domov.
Predstava zvoka in svetlobe pri piramidah je ena najbolj zanimivih stvari v okolici za otroke.
Piramide lahko vidite v temi in jih lahko vidite v tišini, preden se predstava začne.
Običajno tukaj vedno slišiš zvok turistov in prodajalcev. Zgodba zvoka in svetlobe je kot zgodba iz knjige.
Sfinga je postavljena kot ozadje in pripovedovalec dolge zgodbe.
Prizori so prikazani na piramidah in različne piramide so osvetljene.
Južne Šetlandske otoke, odkrite leta 1819, zahteva več narodov in imajo največ baz, s šestnajstimi aktivnimi v letu 2020.
Arhipelag leži 120 km severno od polotoka. Največji je otok Kralj Jurij z naseljem Villa Las Estrellas.
Drugi vključujejo otok Livingston in Deception, kjer poplavljena kaldera še aktivnega vulkana zagotavlja spektakularno naravno pristanišče.
Ellsworthova dežela je območje južno od polotoka, omejeno z Bellingshausnovim morjem.
Gore na polotoku se tukaj združujejo v planoto, nato se znova pojavijo in tvorijo 360 km dolgo verigo Ellsworthovih gora, ki jo prepolovi ledenik Minnesota.
Severni del Sentinel Range vsebuje najvišje gore Antarktike, Vinson Massif, ki dosega vrh na 4892 m, Mount Vinson.
Na oddaljenih lokacijah, kjer ni pokritosti mobilnega omrežja, je satelitski telefon morda vaša edina možnost.
Satelitski telefon običajno ni nadomestilo za mobilni telefon, saj morate biti na prostem s čisto vidno linijo proti satelitu, da lahko opravite telefonski klic.
Storitev pogosto uporabljajo ladijski prevozi, vključno z rekreacijskimi plovili, ter ekspedicije, ki potrebujejo oddaljene podatkovne in glasovne storitve.
Vaš lokalni ponudnik telefonskih storitev bi moral imeti več informacij o povezavi s to storitvijo.
Vse bolj priljubljena možnost za tiste, ki načrtujejo presledno leto, je potovati in se učiti.
To je še posebej priljubljeno med maturanti, saj jim omogoča, da si vzamejo eno leto premora pred univerzo, ne da bi pri tem ogrozili svojo izobrazbo.
V mnogih primerih lahko vpis na tečaj v tujini za čas vrzeli dejansko izboljša vaše možnosti za nadaljevanje izobraževanja v domači državi.
Običajno bo treba plačati šolnino za vpis v te izobraževalne programe.
Finska je odlična destinacija za čolnarjenje. "Dežela tisočerih jezer" ima tudi tisoče otokov, tako v jezerih kot v obalnih arhipelagih.
Na arhipelagih in jezerih nujno ne potrebujete jahte.
Čeprav so obalni arhipelagi in največja jezera res dovolj velika za vsako jahto, manjše ladje ali celo kajak ponujajo drugačno izkušnjo.
Čolnarjenje je nacionalna zabava na Finskem, z enim čolnom na vsakih sedem ali osem ljudi.
Temu ustrezata Norveška, Švedska in Nova Zelandija, vendar je to sicer precej edinstveno (npr. na Nizozemskem je številka ena proti štirideset).
Večina križarjenj po Baltiku vključuje daljše bivanje v Sankt Peterburgu v Rusiji.
To pomeni, da lahko zgodovinsko mesto obiščete za nekaj polnih dni, medtem ko se ponoči vračate in spite na ladji.
Če greste na obalo samo z izleti, ki jih organizira ladja, ne boste potrebovali posebne vize (od leta 2009).
Nekateri križarjenja imajo Berlin, Nemčijo v brošurah. Kot lahko vidite na zgornjem zemljevidu, Berlin ni nikjer blizu morja in obisk mesta ni vključen v ceno križarjenja.
Potovanje z letalom je lahko strašljiva izkušnja za ljudi vseh starosti in okolij, zlasti če še nikoli niso leteli ali so doživeli travmatičen dogodek.
To ni nekaj, česar bi se morali sramovati: ni nič drugače od osebnih strahov in neljubosti do drugih stvari, ki jih ima zelo veliko ljudi.
Za nekatere lahko razumevanje delovanja letal in dogajanja med letom pomaga premagati strah, ki temelji na neznanem ali na tem, da nimajo nadzora.
Kurirska podjetja so dobro plačana za hitro dostavljanje stvari. Pogosto je čas zelo pomemben pri poslovnih dokumentih, blagu ali rezervnih delih za nujna popravila.
Na nekaterih poteh imajo večja podjetja svoja letala, vendar je za druge poti in manjša podjetja obstajal problem.
Če so pošiljali stvari z letalskim tovorom, je lahko na nekaterih poteh trajalo dneve, da so opravili razkladanje in carinjenje.
Edini način, da ga pospešimo, je bil poslati ga kot prijavljeno prtljago. Letalski predpisi ne dovoljujejo pošiljanja prtljage brez potnika, zato tukaj vstopite vi.
Očitni način letenja v prvem ali poslovnem razredu je, da se odpoveste debeli sveženj denarja za to privilegijo (ali še bolje, da to za vas stori vaše podjetje).
Vendar to ni poceni: kot približna pravila lahko pričakujete, da boste za poslovni razred plačali do štirikrat več kot za običajno ekonomično vozovnico, in enajstkrat več za prvi razred!
Na splošno gledano nima smisla iskati popustov za sedeže v poslovnem ali prvem razredu na direktnih letih iz A v B.
Letalske družbe dobro vedo, da obstaja določena ključna skupina letalskih potnikov, ki so pripravljeni plačati visoko ceno za privilegij hitrega in udobnega potovanja, in zaračunajo ustrezno.
Glavno mesto Moldavije je Kišinjev. Lokalni jezik je romunščina, vendar je ruščina široko uporabljena.
Moldavija je večetnična republika, ki je trpela zaradi etničnih konfliktov.
Leta 1994 je ta konflikt privedel do ustanovitve samorazglašene Transnistrijske republike v vzhodni Moldaviji, ki ima svojo vlado in valuto, vendar je ne prizna nobena država članica ZN.
Gospodarske povezave so bile ponovno vzpostavljene med tema dvema deloma Moldavije kljub neuspehu političnih pogajanj.
Glavna vera v Moldaviji je pravoslavno krščanstvo.
İzmir je tretje največje mesto v Turčiji s približno 3,7 milijona prebivalci, drugim največjim pristaniščem po Istanbulu in zelo dobrim prometnim vozliščem.
Nekdaj starodavno mesto Smirna je danes moderno, razvito in živahno komercialno središče, ki leži ob velikem zalivu in je obdano z gorami.
Široke avenije, stavbe s steklenimi fasadami in sodobni nakupovalni centri so posejani s tradicionalnimi rdečimi strehami, tržnico iz 18. stoletja ter starimi mošejami in cerkvami, čeprav ima mesto bolj vzdušje sredozemske Evrope kot tradicionalne Turčije.
Vas Haldarsvík ponuja razglede na bližnji otok Eysturoy in ima nenavadno osmerokotno cerkev.
Na cerkvenem dvorišču so zanimive marmorirane skulpture golobov nad nekaterimi grobovi.
Vredno je pol ure sprehajati se po zanimivi vasi.
Na severu in lahko dostopno je romantično in očarljivo mesto Sintra, ki je postalo slavnejše za tujce po hvalospevnem opisu njenih veličin, ki ga je zapisal Lord Byron.
Scotturb Bus 403 redno vozi do Sintre, ustavlja pa se na Cabo da Roca.
Prav tako na severu obiščite veličastno Svetišče naše gospe iz Fatime (Shrine), kraj svetovno znanih Marijinih prikazovanj.
Prosimo, ne pozabite, da v bistvu obiskujete množično grobišče, kakor tudi mesto, ki ima skoraj neizračunljiv pomen za velik del svetovnega prebivalstva.
Še vedno je veliko moških in žensk, ki so preživeli svoj čas tukaj, in še veliko več tistih, ki so imeli ljubljene, ki so bili tam umorjeni ali so umrli zaradi izčrpanosti, tako Judje kot ne-Judje.
Prosimo, ravnajte s krajem z vsem dostojanstvom, resnostjo in spoštovanjem, ki si ga zasluži. Ne šaljte se o holokavstu ali nacistih.
Ne kazite mesta z zarisovanjem ali praskanjem grafitov po strukturah.
Uradna jezika Barcelone sta katalonščina in španščina. Približno polovica jih raje govori katalonsko, velika večina jo razume, praktično vsi pa znajo špansko.
Vendar pa je večina znakov označena samo v katalonščini, ker je ta z zakonom določena kot prvi uradni jezik.
Vendar pa se španščina pogosto uporablja tudi v javnem prevozu in drugih objektih.
Redna obvestila v metroju so podana samo v katalonščini, vendar so nepredvidene motnje napovedane z avtomatiziranim sistemom v številnih jezikih, vključno s španščino, angleščino, francoščino, arabščino in japonščino.
Parižani imajo ugled, da so egocentrični, nesramni in arogantni.
Čeprav je to pogosto le netočen stereotip, je še vedno najboljši način, da se v Parizu dobro znajdete, tako, da se obnašate kot nekdo, ki je "bien élevé" (dobro vzgojen). Tako bo vaše gibanje po mestu precej enostavnejše.
Nenavadno vedenje Parižanov bo hitro izginilo, če boste pokazali nekaj osnovne vljudnosti.
Nacionalni park Plitviška jezera je močno gozdnat, večinoma z bukev, smreko in jelko, ter vsebuje mešanico alpske in mediteranske vegetacije.
Ima izjemno široko raznolikost rastlinskih združb, kar je posledica razpona mikroklim, različnih vrst tal in različnih nadmorskih višin.
Območje je tudi dom za izjemno široko paleto vrst živali in ptic.
Redka favna, kot so evropski rjavi medved, volk, orel, sova, ris, divja mačka in ruševec, se lahko najde tam, skupaj s številnimi bolj pogostimi vrstami.
Med obiskom samostanov morajo ženske nositi krila, ki pokrivajo kolena, in prav tako imeti pokrita ramena.
Večina samostanov resnično ponuja ogrinjala za ženske, ki pridejo nepripravljene, a če prinesete svoje, še posebej, če je v živahnih barvah, vas bo menih ali nuna na vhodu nagradila z nasmehom.
Prav tako morajo moški nositi hlače, ki segajo čez kolena.
To lahko tudi izposodite iz zaloge na vhodu, vendar ta oblačila niso oprana po vsakem uporabniku, zato se morda ne boste počutili udobno v teh krilih. Ena velikost ustreza vsem za moške!
Balearska kuhinja, podobno kot kuhinja v podobnih sredozemskih območjih, temelji na kruhu, zelenjavi in mesu (še posebej svinjini) ter uporablja oljčno olje ves čas.
Preprosta priljubljena večerja, še posebej poleti, je Pa amb Oli: Kruh z olivnim oljem, paradižnikom in katerimi koli razpoložljivimi začimbami, kot so sir, tuna itn.
Vsi samostalniki, skupaj z besedo Sie za vi, se vedno začnejo z veliko začetnico, tudi sredi stavka.
To je pomemben način za razlikovanje med nekaterimi glagoli in predmeti.
Prav tako naj bi poenostavil branje, čeprav je pisanje nekoliko zapleteno zaradi potrebe po ugotavljanju, ali se glagol ali pridevnik uporablja v substantivizirani obliki.
Izgovorjava je v italijanščini relativno enostavna, saj je večina besed izgovorjenih natančno tako, kot so napisane.
Glavni črki, na kateri je treba biti pozoren, sta c in g, saj se njun izgovor razlikuje glede na naslednji samoglasnik.
Prav tako pazite, da izgovarjate r in rr različno: caro pomeni drag, medtem ko carro pomeni bojni voz.
Perzijščina ima razmeroma enostavno in večinoma pravilno slovnico.
Zato bi vam branje tega slovničnega priročnika pomagalo bolje spoznati perzijsko slovnico in bolje razumeti besedne zveze.
Seveda, če znaš romanski jezik, bo lažje zate naučiti se portugalščine.
Vendar lahko ljudje, ki poznajo malo španščine, prenagljeno sklenejo, da je portugalščina dovolj blizu in je ni treba ločeno preučevati.
Predmoderne observatorije so danes običajno zastarele in ostajajo kot muzeji ali kraji izobraževanja.
Ker svetlobno onesnaževanje v njihovem razcvetu ni bilo tak problem, kot je danes, so običajno postavljeni v mestih ali na kampusih, kjer so lažje dostopni kot tisti, zgrajeni v sodobnem času.
Večina sodobnih raziskovalnih teleskopov so ogromne naprave v oddaljenih območjih z ugodnimi atmosferskimi pogoji.
Opazovanje cvetenja češenj, znano kot hanami, je del japonske kulture že od 8. stoletja.
Koncept je prišel iz Kitajske, kjer so bile za izbrano cvetje slive.
Na Japonskem je cesar prve zabave ob cvetenju češenj prirejal samo zase in druge člane aristokracije v okolici cesarskega dvora.
Rastline izgledajo najbolje v naravnem okolju, zato se upirajte skušnjavi odstraniti tudi "samo en" primerek.
Če obiščete formalno urejen vrt, vas bo zbiranje "vzorcev" prav tako izključilo, brez razprave.
Singapur je na splošno izjemno varen kraj za bivanje in zelo enostaven za navigacijo, prav tako pa lahko po prihodu kupite skoraj karkoli.
Toda, ker je mesto v "visokih tropih" le nekaj stopinj severno od ekvatorja, se boste morali soočiti tako s toploto (vedno) kot z močnim soncem (ko je nebo jasno, redkeje).
Obstaja tudi nekaj avtobusov, ki gredo proti severu do Hebrona, tradicionalnega pokopališča svetopisemskih očakov Abrahama, Izaka, Jakoba in njihovih žena.
Preverite, da avtobus, na katerega nameravate iti, vozi v Hebron in ne samo v bližnjo judovsko naselbino Kiryat Arba.
Notranje plovne poti so lahko dobra tema za načrtovanje počitnic.
Na primer, obiskovanje gradov v dolini Loare, dolini Rena ali križarjenje do zanimivih mest na Donavi ali plovba po kanalu Erie.
Prav tako določajo poti za priljubljene pohodniške in kolesarske poti.
Božič je eden najpomembnejših praznikov krščanstva in se praznuje kot rojstni dan Jezusa.
Mnoge od tradicij, povezanih s praznikom, so prevzeli tudi neverniki v krščanskih državah in neverniki po vsem svetu.
Obstaja tradicija, da na veliko noč ostanemo budni na kakšni izpostavljeni točki, da bi videli sončni vzhod.
Seveda obstajajo krščanske teološke razlage za to tradicijo, vendar je lahko tudi predkrščanski pomladni in plodnostni obred.
Bolj tradicionalne cerkve pogosto v velikonočnem koncu tedna v soboto zvečer priredijo velikonočno vigilijo, pri čemer se občestva ob polnoči običajno razveselijo ob praznovanju Kristusovega vstajenja.
Vse živali, ki so prvotno prišle na otoke, so tukaj prispele bodisi s plavanjem, letenjem ali plavanjem na plavajočih predmetih.
Zaradi velike oddaljenosti od celine sesalci niso mogli opraviti potovanja, kar je orjaško želvo naredilo za glavnega pašnega živalskega v Galapagosu.
Od prihoda človeka na Galápagos so bile naseljene številne sesalci, vključno s kozami, konji, kravami, podganami, mačkami in psi.
Če pozimi obiščete arktična ali antarktična območja, boste doživeli polarno noč, kar pomeni, da sonce ne vzide nad obzorje.
To ponuja dobro priložnost za ogled severnega sija, saj bo nebo temno bolj ali manj ves čas.
Ker so ta območja redko poseljena in svetlobno onesnaženje zato pogosto ni problem, boste lahko uživali tudi v zvezdah.
Japonska delovna kultura je bolj hierarhična in formalna, kot so je Zahodnjaki morda vajeni.
Obleke so običajna poslovna oblačila, sodelavci pa se med seboj kličejo po priimku ali po nazivu delovnega mesta.
Delovno okolje je ključnega pomena, poudarjanje skupinskega dela namesto hvaljenja posameznih dosežkov.
Delavci morajo pogosto pridobiti odobritev svojih nadrejenih za odločitve, ki jih sprejemajo, in pričakuje se, da brez vprašanj upoštevajo navodila svojih nadrejenih.
