"اسان وٽ هاڻي 4 مهينا پراڻا چوها آهن جيڪي شگر جا مريض نه آهن جيڪو اڳ ۾ شگر جا مريض هئا،" هن شامل ڪيو۔
ڊاڪٽر ايهود ا، هليفاڪس، نووا اسڪوٽيا ۾ ڊالهاوزي يونيورسٽي ۾ دوائن جو پروفيسر ۽ ڪينيڊين ڊائبٽس ايسوسيئيشن جي ڪلينڪل ۽ سائنسي شعبن جو چيئرمين، خبردار ڪيو ته تحقيق اڃا ابتدائي مرحلن ۾ آهي.
ڪجهه ٻين ماهرن وانگر، هو شڪ ۾ آهي ته ڇا شوگر جو علاج ٿي سگهي ٿو، اهو نوٽ ڪندي ته اهي نتيجا انهن ماڻهن سان ڪوبه واسطو نٿا رکن جيڪي اڳ ۾ ئي قسم 1 وارو شوگر آهن.
سومر جي ڏينهن، سارا ڊيئنيس، سوئيڊش اڪيڊميءَ ۾ نوبل ڪميٽيءَ لاءِ ادب جي مستقل سيڪريٽري، سوئيڊن جي سويڊجيز ريڊيو تي هڪ ريڊيو پروگرام دوران عوامي طور تي اعلان ڪيو ته ڪميٽي، جيڪو 2016ع ۾ ادب جو نوبل انعام کٽڻ بابت باب ڊيلن سان سڌو رابطو ڪرڻ ۾ ناڪام ٿي چڪو هو، هن سان رابطو ڪرڻ جي ڪوششن کي ڇڏي ڏنو آهي۔
"ڊينيس چيو، "هن وقت اسان ڪجهه به نه پيا ڪريون. مون هن جي ويجهي ساٿي کي فون ڪيو ۽ اي ميلون موڪليون ۽ تمام دوستاڻي جواب مليا. هن وقت لاءِ، اهو يقيناً ڪافي آهي.""
اڳ، رنگ جي سي اي او، جيمي سمنوف، چيو تہ ڪمپني ان وقت شروع ڪئي جڏهن سندس ڊور بيل سندس گيراج جي دڪان مان ٻڌڻ ۾ نٿي آئي۔
هن چيو ته، هن هڪ وائي فائي ڊور بيل ٺاهي.
سيمينوف چيو ته سيلز کي زور وٺڻ لڳو بعد ۾ سندس 2013 ۾ شارڪ ٽينڪ جي قسط ۾ ظاهر ٿيڻ کان پوءِ، جتي شو جي پينل اسٽارٽ اپ کي فنڊ ڏيڻ کان انڪار ڪيو هو.
 2017 جي آخر ۾، سيمينوف خريداري واري ٽيليويزن چينل QVC تي ظاهر ٿيو.
رنگ پڻ مقابلي واري سيڪيورٽي ڪمپني، ADT ڪارپوريشن سان هڪ مقدمو طئي ڪيو.
جڏهن ته هڪ تجربي واري ويڪسين ايبولا جي موت کي گهٽائڻ جي قابل لڳي ٿي، پر اڄ تائين، ڪو به دوا واضح طور تي موجوده انفيڪشن جي علاج لاءِ مناسب ثابت نه ٿيو آهي.
هڪ اينٽي باڊي ڪڪٽيل، ZMapp، شروعاتي طور تي ۾ اميد ڏيکاري، پر باضابطه مطالعي اهو ظاهر ڪيو ته ان جو موت کي روڪڻ ۾ گهٽ فائدو هو جيترو گهريو ويو هو.
پي-اي-ايل-ايم تحقيق ۾، زي ميپ کي ڪنٽرول جي طور تي استعمال ڪيو ويو، جنهن جو مطلب آهي ته سائنسدانن ان کي بنياد جي طور تي استعمال ڪيو ۽ ان سان باقي ٽن علاجن جو مقابلو ڪيو.
يو ايس اي جمنسٽڪس آمريڪي اولمپڪ ڪميٽي جي خط جي حمايت ڪري ٿو ۽ اسان جي سڀني ائٿليٽس لاءِ محفوظ ماحول کي فروغ ڏيڻ لاءِ اولمپڪ خاندان جي قطعي ضرورت کي قبول ڪري ٿو.
اسان آمريڪي اولمپڪ ڪميٽي جي بيان سان متفق آهيون ته اسان جي رانديگرن ۽ ڪلبن جا مفاد، ۽ انهن جي راند، شايد اسان جي تنظيم جي اندر اهم تبديلي سان اڳتي وڌڻ سان بهتر خدمت ٿي سگهن ٿا، ٻي ڏين هن جي عيوض ديسٽيفڪيشن.
آمريڪا جمناسٽڪس هڪ آزاد جاچ جي حمايت ڪري ٿو جيڪا شايد ان ڳالهه کي واضح ڪري سگهي ته لياري نسار جي بچي ويل ماڻهن پاران اهڙي دليريءَ سان بيان ڪيل ان تناسب جي بدسلوڪي ڪيئن ايتري دير تائين محسوس نه ڪئي وئي ۽ ڪي به ضروري ۽ مناسب تبديليون اپنائي ٿو.
يو ايس اي جمناسٽڪس ۽ يو ايس او سي جو هڪ ئي مقصد آهي ــ جمناسٽڪس ۽ ٻين راندين کي ايترو محفوظ بنائڻ جترو ممڪن ٿي سگهي ته رانديگر پنهنجي خوابن جي پوئواري هڪ محفوظ، مثبت ۽ تقويت واري ماحول ۾ ڪري سگهن.
1960ع واري ڏهاڪي ۾، بريزنسڪي جان ايف ڪينيڊي لاءِ سندس صلاحڪار جي حيثيت ۾ ڪم ڪيو ۽ پوءِ لنڊن بي جانسن جي انتظاميه ۾ به.
1976 جي چونڊن دوران هن ڪارٽر کي پرڏيهي پاليسي تي صلاح ڏني، پوءِ 1977 کان 1981 تائين نيشنل سيڪيورٽي ايڊوائيزر (اين ايس اي) جي حيثيت ۾ ڪم ڪيو، هينري ڪيسنجر جي جاءِ والاري.
NSA جي حيثيت ۾، هن ڪارٽر جي مدد ڪئي ته هو سفارتي لحاظ سان عالمي معاملن کي هٿ ڪري، جيئن ته ڪيمپ ڊيوڊ معاهدو، 1978؛ دير سان 1970 واري ڏهاڪي ۾ آمريڪا-چين لاڳاپن کي معمول تي آڻڻ؛ ايراني انقلاب، جنهن ايران ۾ يرغمال بحران 1979 کي جنم ڏنو؛ ۽ سوويت جو افغانستان ۾ حڪومت تي حملو، 1979.
فلم، جنهن ۾ ريان گوسلنگ ۽ ايما اسٽون ڏيکاريل آهن، سڀني اهم زمرا ۾ نامزدگيون حاصل ڪيون.
گوسلنگ ۽ اسٽون کي بهترين اداڪار ۽ اداڪاره لاءِ ترتيبوار نامزدگيون مليون.
ٻيا نامزدگيون شامل آهن بهترين تصوير، ڊائريڪٽر، سينماٽوگرافي، ڪسٽوم ڊيزائن، فلم ايڊيٽنگ، اوريجنل اسڪور، پروڊڪشن ڊيزائن، ساؤنڊ ايڊيٽنگ، ساؤنڊ مڪسنگ ۽ اوريجنل اسڪرين پلي.
فلم جا ٻه گانا، آڊيشن (جيڪو خواب ڏسندا آهن) ۽ سٽي آف اسٽارز، بهترين اصلي گانو جي نامزدگي حاصل ڪئي. لائنس گيٽ اسٽوڊيو 26 نامزدگيون حاصل ڪيون — ٻين ڪنهن به اسٽوڊيو کان وڌيڪ.
آچر تي دير سان، آمريڪا جي صدر ڊونلڊ ٽرمپ پريس سيڪريٽري جي ذريعي ڏنل بيان ۾ اعلان ڪيو ته آمريڪي فوجي شام ڇڏيندا.
اطلاع اُن کان پوءِ جاري ڪيو ويو جڏهن ٽرمپ ترڪ صدر رجب طيب اردوغان سان فون تي ڳالهيون ڪيون.
ترڪي پڻ قيد ٿيل داعش ويڙهاڪن جي حفاظت سنڀاليندو جيڪي، بيان ۾ چيو ويو، يورپي قومن واپس وٺڻ کان انڪار ڪيو آهي.
اهو نه رڳو هن خيال جي تصديق ڪري ٿو ته گهٽ ۾ گهٽ ڪجهه ڊائنو سارَ پَرين سان هئا، جيڪو اڳي ئي وڏي پيماني تي مڃيل هو، پر اڻ لڀ تفصيل فراهم ڪندو آهي جيڪي عام طور تي رکڻيون نه ڏئي سگهن، جيئن ته رنگ ۽ ٽي-رخو ترتيب.
سائنسدانن جو چوڻ آهي ته هن جانور جا پر مٿان ٻير جهڙا ڳاڙها هئا ۽ هيٺيان علائقي ۾ هلڪا يا ڪيروٽنائڊ رنگ جا هئا.
اها دريافت پڻ پکين ۾ پَر جي ارتقا بابت ڄاڻ ڏئي ٿي.
ڇاڪاڻ⁠تہ ڊائنو سار جي پنن ۾ هڪ ڀلي طرح سان ترقي يافته ڪاٺي، جنهن کي راچس چيو ويندو آھي، نه آھي، پر انهن ۾ پنن جا ٻيا خاصيتون — بارب ۽ باربيول ـ موجود آهن — محققن اهو اندازو لڳايو تہ راچس غالباً هڪ بعد ۾ ارتقائي وڪاس هو جيڪو انهن ٻين خاصيتن کان بعد ۾ ٿيو.
پرن جي جوڙجڪ اشارو ڏئي ٿي ته انهن کي اڏام لاءِ استعمال نه ڪيو ويو هو، پر ان جي بدران گرمي پد جي ضابطي يا نمائش لاءِ استعمال ڪيو ويو. محققن اشارو ڏنو ته، جيتوڻيڪ ھي ھڪڙي نوجوان ڊائنوسار جي پڇ آھي، پر نمونو بالغ پلومي واقع ڪري ٿو ۽ چوزي جي نرم پرن کي نه.
محققن اهو مشورو ڏنو ته، جيتوڻيڪ هيءَ هڪ نوجوان ڊائنوسار جي پڇي آهي، مثالي ڏيکاري ٿو ته بالغ پن وارا آهن ۽ نه ته ٻچڙي جا هلڪا وار.
گذريل صبح ترڪي جي غازي انتيپ ۾ پوليس هيڊڪوارٽر تي ڪار بم ڌماڪو ٿيو جنهن ۾ ٻه پوليس آفيسر مارجي ويا ۽ ويهارو کان وڌيڪ ماڻهو زخمي ٿي پيا.
گورنر جي آفيس چيو ته زخمين مان نون پوليس آفيسر هئا.
پوليس چيو ته انهن کي شڪ آهي ته ان حملي جي ذميواري لاءِ هڪ مبينه داعش (ISIL) جنگجو ذميوار آهي.
انهن دريافت ڪيو ته سج ٻين ستارن جي مکيه اصولن تي ڪم ڪري ٿو: سڀني ستارن جي سسٽم ۾ سرگرمي انهن جي چمڪ، انهن جي گردش، ۽ ٻئي ڪنهن شيءِ جي نه هجڻ سان هلائي وڃي ٿي.
چمڪ ۽ گردش کي گڏجي ستاري جي روسبي نمبر جو تعين ڪرڻ لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي، جيڪو پلازما جي وهڪري سان لاڳاپيل آهي.
جيترو ننڍو روسبي نمبر، اوترو ئي تارو مقناطيسي تبديليون ڪندي گهٽ سرگرم هوندو آهي.
پنهنجي سفر دوران، اِواساڪي ڪيترائي ڀيرا ڏکيائين ۾ ڦاسي ويو.
کيس قزاقن لوٽي ڇڏيو، تبت ۾ هڪ چاڙيل ڪتي کيس حملو ڪيو، نيپال ۾ شادي کان بچي ويو ۽ ڀارت ۾ گرفتار ٿيو.
802.11n معياري 2.4GHz ۽ 5.0GHz فريڪوئنسيز تي ڪم ڪري ٿو.
هي ان کي 802.11a، 802.11b ۽ 802.11g سان پٺتي ٿي سگهڻ جي اجازت ڏيندو، بشرطيڪه بيس اسٽيشن ۾ ڊبل ريڊيوز هجن.
802.11n جون رفتارون ان جي اڳوڻن جي ڀيٽ ۾ تمام گهڻيون تيز آهن، جن سان وڌ ۾ وڌ نظرياتي ذريعي 600Mbit/s جي گنجائش آهي.
ڊووال، جيڪو ٻن بالغ ٻارن سان شادي شده آهي، ميلر تي وڏو اثر نه ڇڏيو، جنهن کي ڪهاڻي ٻڌائي وئي هئي.
جڏهن تبصرو ڪرڻ لاءِ پُڇيو ويو، مِلر چيو، "مائڪ ٻڌڻي دوران گهڻو ڳالهائيندو آهي...مان تيار ٿي رهيو هوس ته مان واقعي نه ٻڌي رهيو هوس ته هو ڇا چئي رهيو هو."
"اسان ڪوشش ڪنداسين ته 2005 جي سطح کان 2020 تائين في جي ڊي پي يونٽ تي ڪاربن ڊاءِ آڪسائيڊ جي اخراج کي هڪ نمايان حد تائين گهٽايون،" هو چيو.
هن ڪٽوتين لاءِ ڪا انگ اکر نه ڄاڻايو، چئي رهيو هو ته اهي چين جي اقتصادي پيداوار جي بنياد تي ڪيون وينديون.
ھوٗ ھو پاڙيسري ملڪن کي "سڀ کان پهريان آلودگي پيدا ڪرڻ ۽ ان کي بعد ۾ صاف ڪرڻ واري پراڻي رستي کان بچڻ" لاءِ ترغيب ڏنائين.
هن وڌيڪ چيو تہ "انهن کان اِن معاملي ۾ اُميد نه رکجي، جيڪا انهن جي ترقيءَ جي مرحلي، ذميواري ۽ قابليتن کان وڌ ۾ وڌ آهي."
عراق اسٽڊي گروپ اڄ 12.00 GMT تي پنهنجو رپورٽ پيش ڪيو.
اهو خبردار ڪري ٿو ته هن موقعي تي عراق ۾ ڪنهن به عمل جي طريقي کي يقيني بڻائڻ وارو ڪير به ناهي، جيڪو فرقيوارانه جنگ، وڌندڙ تشدد، يا انتشار ڏانهن سلائيڊ کي روڪي سگهي.
رپورٽ پڌري بحث لاءِ اپيل سان گڏ شروع ٿئي ٿي ۽ وچ اوڀر ڏانهن پاليسي بابت آمريڪا ۾ هڪ اتفاق راءِ جي تشڪيل لاءِ.
رپورٽ ايگزيڪيوٽو جي عراق ڏانهن موجوده پاليسي جي تقريبن هر پهلو جي تمام گهڻي تنقيد ڪري ٿي ۽ اها فوراً رخ مٽائڻ تي زور ڏئي ٿي۔
پهرين 78 سفارشات مان هي آهي ته هن سال جي آخر کان اڳ هڪ نئين سفارتي ڪاوش ڪئي وڃي ته جيئن عراق جي سرحدن کي مخالف مداخلتن کان محفوظ ڪرڻ ۽ ان جي پاڙيسرين سان سفارتي تعلقات ٻيهر قائم ڪرڻ لاءِ.
هاڻوڪي سينيٽر ۽ ارجنٽينا جي پهرين عورت ڪرشٽينا فرنينڊز ڊي ڪيرچنر گذريل شام لا پلاٽا ۾ پنهنجي صدارتي اميدواري جو اعلان ڪيو، جيڪو شهر بيونس آئرس کان 50 ڪلوميٽر (31 ميل) جي مفاصلي تي آهي.
محترمه ڪرچنر ارجنٽائن ٿيئيٽر ۾ صدارت لاءِ پنهنجي ارادي جو اعلان ڪيو، اهو ئي مقام جتان هن 2005 ۾ بوئنوس آئرس صوبو نمائندگي طور سينٽ لاءِ پنهنجي مهم شروع ڪئي هئي.
بحث جو آغاز ڪيٽرينا طوفان کانپوءِ رليف ۽ ٻيهر تعمير تي خرچ بابت تڪرار سان ٿيو؛ جنهن کي ڪجهه مالي قدامت پسندن مذاقي طور "بش جو نيو اورليئن ڊيل" جي نالي سان موسوم ڪيو آهي.
لبرل تنقيد ٻيهر تعمير جي ڪوششن تي، اڪثر واشنگٽن جي اندروني حلقن کي ٻيهر تعمير جي ٺيڪن جي ورڇ تي ڌيان ڏيئي رهي آهي.
چارن ملين کان وڌيڪ ماڻهو جنازي ۾ شرڪت لاءِ روم ويا.
موجود ماڻهن جو تعداد ايترو وڏو هو جو سڀني لاءِ سينٽ پيٽرز اسڪوائر ۾ جنازي تائين پهچڻ ممڪن نه هو.
روم ۾ ڪيترن ئي جاءِ تي ماڻهوءَ کي تقريب ڏسڻ لاءِ ڪيترائي وڏا ٽيليويزن اسڪرين لڳايا ويا.
اٽلي جي ٻين ڪيترين ئي شهرن ۽ باقي دنيا ۾، خاص طور تي پولينڊ ۾، اهڙيون ساڳيون ترتيبون ٺهيل هيون، جن کي گهڻي تعداد ۾ ماڻهن ڏٺو.
مؤرخين اهو تنقيد ڪيو آهي ته ماضيءَ ۾ FBI جون پاليسيون انهن ڪيسن تي وسيلا مرکوز ڪرڻ بابت هيون جيڪي حل ڪرڻ ۾ آسان هئا، خاص ڪري چوري ٿيل گاڏين جا ڪيس، ايجنسي جي ڪاميابي جي شرح ۾ اضافو ڪرڻ جي ارادي سان.
ڪانگريس مالي سال 2005 ۾ فحاشي جي شروعات لاءِ فنڊ فراهم ڪرڻ شروع ڪيو ۽ وضاحت ڪئي ته ايف بي آءِ کي بالغن جي فحش مواد تي 10 ايجنٽن کي وقف ڪرڻو پوندو.
روبن اُتھپا اننگز جو سڀ کان وڏو اسڪور ٺاهيو، 70 رنسون رڳو 41 بالن ۾ 11 چوڪا ۽ 2 ڇڪا هڻي.
وچولي آرڊر جي بيٽسمينن، سچن ٽنڊولڪر ۽ راہل دراوڙ، سٺو کيڏيو ۽ سؤ رنن جي ڀائيواري قائم ڪئي.
پر، ڪپتان جي وڪيٽ وڃائڻ بعد، ڀارت صرف 36 رنسون ٺاهي سگهي، 7 وڪيٽون گنوايو ۽ اننگز ختم ڪري ڇڏي.
آمريڪا جو صدر جارج ڊبليو بُش 16 نومبر جي صبح سنگاپور پهتو، جنهن سان گڏ هڪ هفتي جي ايشيا جي دوري جي شروعات ڪئي.
کيس سنگاپور جي نائب وزيراعظم وونگ ڪان سينگ پاران آجيان ڪئي وئي ۽ هن سنگاپور جي وزيراعظم لي حسين لونگ سان واپار ۽ دهشتگردي جي معاملن تي بحث ڪيو.
وچ واري چونڊ ۾ ھڪ ھفتي جي نقصانن کان پوءِ، بش ھڪ مھماڻن کي ايشيا ۾ واپار جي واڌاري بابت ٻڌايو.
وزير اعظم اسٽيفن هارپر اين ڊي پي جي اڳواڻ جيڪ ليٽن سان اڱاري جي 25 منٽن واري ملاقات کان پوءِ حڪومت جي 'صاف هوا قانون' کي ٻي پڙهائي کان اڳ، نظرثاني لاءِ گڏيل پارٽي ڪميٽي ڏانهن موڪلڻ تي اتفاق ڪيو آهي.
ليٽن وزيراعظم سان ملاقات دوران قدامت پسندن جي ماحولياتي بل ۾ تبديليون ڪرڻ لاءِ چيو هو، قدامت پسند جماعت جي ماحولياتي بل جي "تفصيلي ۽ مڪمل ٻيهر لکت" جي درخواست ڪئي.
جڏهن کان وفاقي حڪومت ڊيوون پورٽ، تسمانيا ۾ مرسي اسپتال جي فنڊنگ جي ذميواري سنڀالي آهي، ته صوبي جي حڪومت ۽ ڪجهه وفاقي ايم پيز هن عمل کي وفاقي چونڊن جي اعلان کان اڳ ۾ هڪ سياسي چال طور تنقيد ڪئي آهي.
پر وزيراعظم جان هاورڊ چيو آهي ته اِيڪٽ جو مقصد صرف ٽاسمانين حڪومت پاران اسپتال جي سهولتن کي گهٽ ٿيڻ کان بچائڻ لاءِ اضافي AUD$45 ملين ڏيڻ آهي.
تازي خبرنامي موجب، سمنڊ جي سطح جي ماپن ڏيکاريو ته سونامي پيدا ٿيو هو. پگو پگو ۽ نيوي جي ويجهو ڪجھه واضح سونامي سرگرمي رڪارڊ ڪئي وئي.
ڪا وڏي نقصان يا زخمن جي اطلاعن رپورٽ نه ملي آهي ٽونگا ۾، پر بجلي عارضي طور تي گم ٿي وئي، جنهن رپورٽن مطابق ٽونگا اختيارين کي PTWC پاران جاري ڪيل سونامي خبرداري حاصل ڪرڻ کان روڪي ڇڏيو.
اربعهن اسڪول جيڪي جيڪو يا ويجهي ٿي سرڪاري يا بندرگاهن تي واقع هئا، سڀاڻي ڏينهن ۾ بند رهيا جيتوڻيڪ خبردار ڪيل پوئيلن کي ختم ڪيو ويو.
آمريڪي صدر جارج ڊبليو بُش اعلان جو آڌرڀاءُ ڪيو.
بش جو ترجمان گورڊن جوهندرو اتر ڪوريا جي واعدي کي "ڪوريائي ٻيٽ جي تصديق ٿيل جوهري غيرفعاليت جي مقصد حاصل ڪرڻ ڏانهن هڪ اهم قدم" قرار ڏنو.
ائٽلانٽڪ سمندري طوفان جي موسم جو ڏهون نالو لڳندڙ طوفان، سبٽروپيڪل طوفان جيري، اڄ ائٽلانٽڪ سمنڊ ۾ ٺهيو.
قومي طوفاني مرڪز (NHC) چوي ٿو ته هن موقعي تي جيري زمين کي ڪو به خطرو ناهي.
آمريڪا جي ڪور آف انجنيرز اندازو لڳايو ته 6 انچ وسڪارو اڳ ۾ نقصان پهچايل ليزون کي ٽوڙي سگهي ٿو.
نائين واڙ، جيڪو هريڪين ڪترينا دوران 20 فوٽ تائين پاڻي هيٺ وهندو رهيو هو، هاڻي ڪمر تائين پاڻي ۾ آهي ڇو ته ويجهو بند ٽٽي ويو آهي.
پاڻي هڪ سيڪشن ۾ 100 فوٽ ويڪر واري بند کان ڇلڪجي رهيو آهي.
ڪامنس ايڊمنسٽريٽر آدم ڪوئرڊن گذريل مهيني وڪي نيوز سان ڳالهائيندي حذف ٿيڻ تي پنهنجي مايوسي جو اظهار ڪيو.
"هن [ويلز] بنيادي طور تي شروع کان اسان سان ڪوڙ ڳالهايو. پهرين، ائين عمل ڪندي ڄڻ ته هي قانوني سببن لاءِ آهي. ٻي، اسان کي اهو تاثر ڏيڻ سان، ڄڻ ته هو اسان کي ٻڌي رهيو هو، جيستائين هو پنهنجي فن کي ختم نه ٿو ڪري."
ڪميونٽي جي تڪليف موجوده ڪوششن ڏانهن وٺي وئي آهي ته جيئن سائيٽ لاءِ جنسي مواد جي حوالي سان پاليسي جو مسودو تيار ڪيو وڃي جيڪو لکين کليل لائسنس وارا ميڊيا ميزبان ڪري ٿو.
ٿيل ڪم اڪثر ڪري نظرياتي هو، پر پروگرام لکيو ويو هو ته جيئن ڌنو جي ڪهڪشان جي ڪيل مشاهدي جي نقل ڪئي وڃي.
اهو اثر جنهن جي ٽيم ڳولا ڪري رهي هئي اهو پيڙهه جي قوتن جي ڪري ٿيندو جيڪي گليڪسي جي اوندهه مادو ۽ ڏيهانئڪي رستي جي اوندهه مادو جي وچ ۾ هونديون.
جيئن چنڊ زمين تي ڇڪ وجهندو آهي، جنهن جي ڪري لهرن جي اُٿل ٿئي ٿي، ساڳي ريت دُڌ واريون ڏياٽيون سجيتريس گليڪسي تي هڪ قوت وجهنديون آهن.
سائنسدان اهو نتيجو ڪڍڻ ۾ ڪامياب ٿيا ته اونداهي مادو، ٻين اونداهي مادن تي اهڙي طرح اثرانداز ٿئي ٿو جيئن عام مادو ٿئي ٿو.
هي نظريو چوي ٿو ته هڪ گليڪس جي چوڌاري گهڻو ڪري اونداهو مادو هڪ قسم جي هيليو ۾ گليڪس جي چوڌاري موجود هوندو آهي، ۽ ڪيترن ئي ننڍن ذرڙن مان ٺهيل هوندو آهي.
ٽيليويزن رپورٽون ڏيکاري رهيون آهن ته پلانٽ مان اڇو دونھون نڪري رهيو آهي.
مڪاني اختيارين ويجهين کي خبردار ڪيو پيو وڃي ته هو ٻوٽي جي ويجهو رهڻ وارن کي ته اندر رهڻ، ايئر ڪنڊيشنر بند ڪرڻ ۽ نل جو پاڻي نه پيئڻ.
جاپان جي ايٽمي اداري جي مطابق، پلانٽ تي تابڪاري سيزيم ۽ آئيڊين جي سڃاڻپ ڪئي وئي آهي.
اختيارن ڪندي، اختيارين اشارو ڏنو ته هي اشارو ڏئي ٿو تہ هتي موجود يورينيم فيول وارا ڪنٽينر شايد ٽٽي ويا آهن ۽ ليڪ ٿي رهيا آهن.
ڊاڪٽر ٽوني مول ڏکڻ آفريڪا جي علائقي ڪوازولو-نٽال ۾ انتهائي دوائن جي مزاحمتي ٽيبريڪولوسس (XDR-TB) جي دريافت ڪئي.
هڪ انٽرويو ۾، هن چيو ته نئون قسم "تمام گهڻو پريشان ڪندڙ ۽ خبردار ڪندڙ آهي ڇاڪاڻ ته تمام گهڻي موت جي شرح آهي."
ڊاڪٽر مول سوچن ٿا ته ڪجهه مريضن شايد اسپتال ۾ ضرور بيماري لڳائي هئي، ۽ گهٽ ۾ گهٽ ٻه اسپتال جا صحت ڪام ڪندڙ هئا.
هڪ سال جي عرصي ۾، هڪ متاثر ٿيل شخص 10 کان 15 ويجهن ماڻهن کي متاثر ڪري سگهي ٿو.
بهرحال، ٽي بي سان متاثرن جي پوري گروپ ۾ XDR-TB جو تناسب اڃا تائين گهٽ لڳي ٿو؛ ڏکڻ آفريڪا ۾ ڪنهن به خاص موقعي تي متاثر ٿيل 330,000 ماڻهن مان 6,000.
سيٽلائيٽ، جن مان ٻن جو وزن 1,000 پائونڊ کان وڌيڪ هو، ۽ تقريباً 17,500 ميل في ڪلاڪ جي رفتار سان سفر ڪري رهيا هئا، زمين جي مٿان 491 ميل تي ٽڪرائيا.
عالمن جو چوڻ آهي ته ٽڪر جي نتيجي ۾ ٿيڻ وارو ڌماڪو زوردار هو.
اهي اڃا تائين اهو مقرر ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهن ته حادثو ڪيترو وڏو هو ۽ ڌرتيءَ تي ان جو ڪهڙو اثر ٿيندو.
آمريڪا جي دفاع واري کاتي جي آمريڪي گڏيل قومن جي حڪمت عملي واري ڪمانڊ جو آفيس ملبے کي ٽريڪ ڪري رهيو آهي.
تجزيو جا نتيجا پبلڪ ويب سائيٽ تي وجهي ويندا. مهرباني ڪري رڳو ان فارميٽ ۾ جواب ڏيو.
پيٽس برگ، پينسيلوانيا جي چرڊرن هاسپيٽل ۾ ڪم ڪندڙ هڪ ڊاڪٽر تي سنگين قتل جو الزام لڳايو ويندو ڇو ته هن جي ماءُ کي اربع ڏينهن سندس ڪار جي ٽرنڪ ۾ مرده حالت ۾ مليو آهي، اوهايو جي اختيارين چيو آهي.
ڊاڪٽر مالر بالاسوبرامنين، 29 ساله، بليو ايش، اوهايو ۾ مليا، جيڪو سنسينٽي جي اتر ۾ تقريبن 15 ميل جي فاصلي تي هڪ ڳوٺ آهي، تي شرٽ ۽ اندر ويئر ۾ رستي جي پاسي تي زمين تي پيل هئا، ظاهري طرح جي حالت ۾ جنهن ۾ هوُن وڏو تعداد ۾ دوائون ورتل هيون.
هن آفيسرن کي پنهنجي ڪاري اولڊسموبائل انٽريگ ڏانهن اشارو ڪيو جيڪو 500 فٽ پري هو.
اتي، انهن کي سروجها بالا سبرامنيم جو 53 ورهين جو لاش مليو، جيڪو خون ۾ ٻڏل ڪمبلن سان ڍڪيل هو.
پوليس چيو ته لڳي ٿو ته لاش تقريبن هڪ ڏينهن کان اتي موجود هو.
بيماري جا پهريان ڪيس هن موسم ۾ جولاءِ جي پڄاڻي ۾ رپورٽ ٿيا.
بيماري سوئرن طرفان هٿان منتقل ٿيندي آهي، جيڪا پوءِ مڇرن ذريعي انسانن تائين پهچندي آهي.
وبا ڦهلجڻ ڪري ڀارتي حڪومت کي اھڙا قدم کڻڻا پيا آھن جھڙوڪ: سنجيدا متاثر علائقن ۾ سورن جي پکڙ جي راڄائن جي مقرري، ھزارين مکين جي چادرن جي تقسيم ۽ زھريلي دوائن جو ڇٽو.
حڪومت پاران انسيفلائٽس جي ويڪسيني جا ڪروڙن بوتلا پڻ واعدي ڪيا ويا آهن، جيڪي ايندڙ سال لاءِ صحت جي ادارن کي تيار ڪرڻ ۾ مدد ڏيندا.
ان علائقن ۾ جيڪي تاريخي طور تي سڀ کان وڌيڪ متاثر ٿيا هئا، اتي هن سال ويڪسين پهچائڻ جا منصوبا فنڊن جي ڪمي ۽ ٻين بيمارين جي مقابلي ۾ گهٽ ترجيح سبب دير جو شڪار ٿيا.
1956 ۾ سلانيا سويڊن منتقل ٿيو، جتي ٽن سالن کان پوءِ هن سويڊني پوسٽ آفيس لاءِ ڪم شروع ڪيو ۽ انهن جو مکيه نقاش بڻجي ويو.
هن 1000 کان وڌيڪ ٽڪساڻ سوئيڊن ۽ ٻين 28 ملڪن لاءِ تيار ڪيا.
سندس ڪم اهڙي مڃيل معيار ۽ تفصيل سان آهي جو هو فلٽيليسٽن ۾ نهايت ٿورا "گهرائو نالا" مان هڪ آهي. ڪجهه ماڻهو صرف سندس ڪم گڏ ڪرڻ ۾ خاص مهارت رکندا آهن.
سندس 1,000هين اسٽامپ شاندار "Swedish Kings جا وڏا ڪم" هئي، جيڪا ڊيوِڊ ڪلوڪر اهرنسٽرال پاران 2000 ۾ ٺاهي وئي، جيڪا گينيس بُڪ آف ورلڊ رڪارڊز ۾ درج ٿيل آهي.
هو ڪيترن ئي ملڪن لاءِ بينڪ نوٽس تي نقاشي ڪرڻ ۾ پڻ مصروف هو، سندس جديد ڪم جا مثال نئين ڪينيڊين $5 ۽ $100 بلن جي سامهون وزيراعظم جا پورٽريٽ شامل آهن.
حادثي کان پوءِ، گبسن کي هڪ اسپتال ۾ منتقل ڪيو ويو پر ٿوري دير ۾ فوت ٿي ويو.
ٽرڪ ڊرائيور، جنهن جي عمر 64 سال آهي، حادثي ۾ زخمي نه ٿيو.
گاڏي پاڻ کي حادثي جي جاءِ تان اٽڪل 1200 GMT تي ساڳي ڏينهن تي کڻي وئي.
هڪ شخص جيڪو ان گيراج ۾ ڪم ڪري رهيو هو جتي حادثو پيش آيو، چيو: "رستي پار ڪرڻ جي انتظار ۾ ڪجهه ٻار هئا ۽ اهي سڀئي رڙيون ۽ روئندا پيا هئا."
اهي سڀ ان هنڌ کان پوئتي ڀڄي ويا جتي حادثو ٿيو هو.
بلي جي ايجنڊا ۾ ٻين موضوعن ۾ دنيا جي بچيل ٻيلن کي بچائڻ، ۽ ترقي ڪندي ملڪن کي گهٽ آلودگي وارن طريقن سان وڌڻ ۾ مدد ڏيڻ لاءِ ٽيڪنالاجيز کي شيئر ڪرڻ شامل آهي.
گڏيل قومون پڻ انهن ملڪن جي مدد لاءِ هڪ فنڊ کي حتمي شڪل ڏيڻ جي اميد ڪري ٿي جيڪي گلوبل وارمنگ کان متاثر آهن ته جيئن اهي اثرن سان مقابلو ڪري سگهن۔
پئسا ٻوڏ-محفوظ گهرن، بهتر پاڻي جي انتظام ۽ فصلن جي تنوع ڏانهن وڃي سگھي ٿو.
فلُڪ لکيائين ته ڪجهه ماڻهن جا عورتن جي صحت بابت آواز اٿارڻ کان عورتن کي خاموش ڪرڻ جا ڪوششون ناڪام ثابت ٿيون.
هن انهي نتيجي تي پهتي ڇو ته عورتن ۽ مردن پاران کيس موڪليل ڪيترين ئي مثبت تبصرن ۽ همٿ افزائي جي ڪري ته حمل روڪ دوائون طبي ضرورت طور سمجهيون وڃن.
جڏهن زخمين کي اسپتال منتقل ڪرڻ کان پوءِ جنگ بند ٿي وئي، باقي بچيل قيدين مان اٽڪل 40 قيدي اڱڻ ۾ بيٺل رهيا ۽ پنهنجي سيلن ڏانهن واپس وڃڻ کان انڪار ڪري ڇڏيو.
مذاڪرات ڪندڙن ڪوشش ڪئي ته صورتحال کي درست ڪن، پر قيدين جا مطالبا واضع نه آهن۔
رات جو 10:00-11:00 وڳي ايم ڊي ٽي جي وچ ۾، قيدين ڀاڳ ۾ باهه لڳائي هئي.
ٿوري دير ۾، افسر جيڪي بلوائي سامان سان ليس هئا، انڙ ڏانھن داخل ٿيا ۽ قيدين کي آنسو گيس سان ڪنڊائتو ڪيو.
فائر ريسڪيو عملو آخرڪار 11:35 بجي تائين باهه وسائي ڇڏي.
1963ع ۾ جڏهن بند اڏيو ويو، ته موسمي ٻوڏ جيڪي ندي ۾ تلچھٽ کي چارئين پکيڙي ڇڏيندو هئا، اُهي روڪجي ويا.
هي تلچھڪ ريڻ پٽن ۽ ڪنارن ٺاهڻ لاءِ ضروري هئي، جيڪي جهنگلي جيوت لاءِ رهائش گاهون بڻيون.
نتيجي طور، ٻه مڇين جون نسلون ختم ٿي ويون آهن، ۽ ٻه ٻيون خطري ۾ اچي ويون آهن، جن ۾ هيمپ بيڪ چب به شامل آهي.
جيتوڻيڪ ٻوڏ کانپوءِ پاڻيءَ جي سطح صرف ڪجهه فٽ وڌندي، پر عملدارن کي اميد آهي ته اها هيٺان واري وهڪري ۾ ڪٽيل واريءَ جا ٽيٽ بحال ڪرڻ لاءِ ڪافي هوندي.
ڪا به سونامي جي وارننگ جاري نه ڪئي وئي آهي، ۽ جيڪارتا جي جاگرافيائي اداري موجب، ڪا به سونامي جي وارننگ جاري نه ڪئي ويندي ڇاڪاڻ⁠تہ زلزلو 6.5 جي شدت جي گهرج پوري نه ڪري سگهيو.
جيتوڻيڪ ڪا سونامي جو خطرو نه هو، رهواسين ۾ افراتفري پکڙجي وئي ۽ انهن پنهنجا ڪاروبار ۽ گهر ڇڏڻ شروع ڪري ڏنا.
جيتوڻيڪ ونفري پنهنجي الوداعي ۾ ڳورو هئي، پر هن پنهنجن مداحن کي واضع ڪيو ته هو واپس ايندي.
"هي الوداع نه ٿيندو. هي هڪ باب جي پڄاڻي ۽ نئين باب جي شروعات آھي."
ناميبيائي صدارتي ۽ پارلياماني چونڊن جي آخري نتيجن ظاهر ڪيو آهي ته موجوده صدر، هيفيڪيپونيے پوحامبا، وڏي اڪثريت سان ٻيهر چونڊجي ويا آهن.
حڪمران پارٽي، ڏکڻ اولھ آفريڪا پيپلز آرگنائيزيشن (SWAPO)، پڻ پارلياماني چونڊن ۾ اڪثريت برقرار رکي.
گڏجاڻي ۽ افغاني فوجيون هن علائقي ۾ حفاظت لاءِ پهتيون ۽ ٻين گڏيل هوائي جهازن کي مدد لاءِ موڪليو ويو آهي.
حادثو مٿاهين ۾ پهاڙي علائقي ۾ ٿيو، ۽ سمجهيو وڃي ٿو ته دشمن جي فائر جو نتيجو هو.
تصادم واري هنڌ جي ڳولا جي ڪوششن کي خراب موسم ۽ سخت ميدان سان منهن ڏيڻو پئجي رهيو آهي.
طبي خيراتين تنظيم منگولا، ميڊيسن سانس فرنٽيئرز ۽ عالمي صحت تنظيم چوي ٿو ته اهو ملڪ ۾ رڪارڊ ڪيل بدترين وباء آهي.
ميڊيسنس سانس فرنٽيئر جي ترجمان رچرڊ ويرمين چيو: "انگولا پنهنجي بدترين وباء ڏانهن وڃي رهيو آهي ۽ صورتحال انگولا ۾ تمام خراب رهي آهي،" هن چيو.
راندون صبح 10:00 وڳي شاندار موسم سان شروع ٿيون ۽ سوير جي مدواري بونداباندي جي علاوه جيڪا جلدي صاف ٿي وئي، اهو 7 جي رگبي لاءِ هڪ بهترين ڏينهن هو.
ٽورنامينٽ جي مٿين رانديگر ڏکڻ آفريڪا سٺو شروعات ڪئي جڏهن انهن 5هين نمبر تي رهندڙ زيمبيا خلاف آرامده 26 - 00 سان کٽيو.
ڏکڻ ڀينرن جي خلاف کيڏ ۾ ڏکڻ آفريڪا ڪجهه زنگ لڳل لڳي رهي هئي، پر جيئن ته ٽورنامينٽ اڳتي وڌندو رهيو، اهي مستقل طور تي بهتر ٿيندا ويا.
انهن جي منظم دفاع، بال سنڀالڻ جون مهارتون ۽ شاندار ٽيم ورڪ سبب اهي نمايان ٿيا ۽ اهو واضح هو ته اها ٽيم مات ڏيڻ لاءِ هئي.
ايمسٽرڊيم شهر ۽ اين فرينڪ ميوزيم جا عملدار بيان ڪن ٿا ته وڻ هڪ فنگس سان متاثر آهي ۽ اهو عوامي صحت لاءِ خطرناڪ آهي جئين انهن جو دليل آهي ته اهو ڪري پئجڻ جي ويجهي خطر ۾ آهي.
اھو اڱاري ڏينهن ڪٽجڻ لاءِ شيڊول ڪيو ويو ھو، پر ايمرجنسي ڪورٽ جي فيصلي کانپوءِ بچي ويو.
سڀئي غار جا داخلا دروازا، جن کي "ست ڀينر" نالو ڏنو ويو هو، گهٽ ۾ گهٽ 100 کان 250 ميٽر (328 کان 820 فوٽ) قطر ۾ آهن۔
انفراريڊ تصويرون ڏيکارين ٿيون ته رات ۽ ڏينھن ۾ گرمي پد جي تبديليون ڏيکارين ٿيون ته اھي غالباً غار آھن.
"اهو ڏينهن ۾ ماحول واري سطح کان ٿڌا ۽ رات جو گرم هوندا آهن."
"انهن جو حرارتي رويو ايترو قدر مستحڪم ناهي جهڙوڪ ڌرتيءَ تي وڏا غار، جيڪي اڪثر هڪ مناسب حد تائين مستقل گرمي پد برقرار رکندا آهن، پر اهو انهن زمين ۾ کوٽيل گهرا سوراخ هجڻ سان مطابقت رکي ٿو"، چيو گلين ڪشنگ، آمريڪا جي ارضياتي سروي (USGS) جي ستاره سائنس ٽيم ۽ اتر ايريزونا يونيورسٽي، فليگسٽاف، ايريزونا جي.
فرانس ۾، ووٽنگ روايتي طور تي گهٽ ٽيڪنالاجي وارو تجربو رهي آهي: ووٽر هڪ بوتھ ۾ پاڻ کي الڳ ڪن ٿا، پنهنجي پسند جا اميدوار جي وضاحت ڪرڻ واري ڇپيل شيٽ کي هڪ لفافي ۾ وجهن ٿا.
جيستائين عملدار ووٽر جي سڃاڻپ جي تصديق ڪن ٿا، ووٽر لفافو ووٽنگ باڪس ۾ وجهي ٿو ۽ ووٽنگ رول تي صحيح ڪري ٿو.
فرانسيسي اليڪشن قانون ڪارروائين کي سختي سان ڪوڊائي ڪري ٿو.
1988 کان وٺي، بيليٽ باڪس شفاف هجڻ لازمي آهي ته جيئن ووٽر ۽ مشاهدو ڪندڙ ڏسي سگهن ته ووٽ جي شروعات ۾ ڪا به لفافا موجود نه آهي ۽ ڪا به لفافا شامل نه ڪئي وڃي سواءِ انهن ووٽرن جي جيڪي باقائده ڳڻپ ڪيل ۽ منظور ڪيل آهن.
اميدوار عمل جي هر حصي جي مشاهدي لاءِ پنهنجي نمائندن کي موڪلي سگهن ٿا. شام جو، خاص طريقيڪار تي عمل ڪندي ملڪيت هيٺ رضاڪار ووٽن جي ڳڻپ ڪن ٿا.
ASUS Eee PC، جيڪو پهريان دنيا ۾ قيمت بچائڻ ۽ ڪارڪردگي سببن لاءِ لانچ ڪيو ويو، 2007 ۾ تائپئي آئي ٽي مهيني ۾ هڪ گرم موضوع بڻجي ويو.
پر صارف مارڪيٽ ۾ ليپ ٽاپ ڪمپيوٽر تي بنيادي تبديليون رونما ٿينديون ۽ بدلجي ويندو جڏهن ته 2007 ۾ تائيوان اسٽيڪ ايبل ايوارڊ کي جمهوريه چين جي ايگزيڪيوٽو يوان طرفان ASUS کي نوازيو ويو.
اسٽيشن جي ويب سائيٽ ان شو کي "قديمي راديو ٿيٽر سان گڏ هڪ نئين ۽ بي باڪ گيڪي اسپن!" طور بيان ڪري ٿي.
پنهنجي شروعاتي ڏينهن ۾، شو کي رڳو ڊگهي عرصي کان هلندڙ انٽرنيٽ ريڊيو سائيٽ TogiNet ريڊيو تي پيش ڪيو ويندو هو، جيڪا ڳالهه ٻولهه ريڊيو تي ڌيان ڏيندي آهي.
2015 جي آخر ۾، TogiNet AstroNet Radio کي هڪ ماتحت اسٽيشن طور قائم ڪيو.
شو اصل ۾ اوڀر ٽيڪساس جي مقامي شوقيه آواز جي اداڪارن کي پيش ڪيو.
وڏي پيماني تي ڦر لٽ جاري رهڻ جون خبرون آهن، ڇو ته قانون نافظ ڪندڙ آفيسر بشڪڪ جي گهٽين تي موجود نه هئا.
ٻِشڪيڪ کي هڪ مبصر پاران "بي اِنتظامي" جي حالت ۾ وِهڪندڙ بيان ڪيو ويو، جڏهن ته ماڻهن جا گروھ گڏجاڻيون ڪري رهيا هئا ۽ صارفين جي سامان جي دڪانن کي ڦُري رهيا هئا.
ڪيترن ئي بشڪيڪ جي رهواسين ڏکڻ کان آيل مظاهرين کي بيقاعدگيءَ جو الزام ڏنو.
ڏکڻ آفريڪا ۽ آل بليڪس (نيوزيلينڊ) کي رگبي يونين ٽرائي نيشنز جي مقابلي ۾ روئيل بافوڪينگ اسٽيديم رستنبرگ، ڏکڻ آفريڪا ۾ شڪست ڏني آهي.
آخري اسڪور هڪ پوائنٽ سان فتح هئي، 21 کان 20، آل بليڪس جي 15 راندين تي مشتمل فتوحات جي شاندار سلسلي کي ختم ڪيو.
اسپرنگ بوڪز لاءِ، اهو پنج ميچن جي مسلسل هار جو سلسلو ختم ٿيو.
اهو آل بليڪس لاءِ آخري ميچ هو، جن اڳ ۾ ئي ٻه هفتا اڳ ٽرافي کٽي هئي.
سيريز جو آخري ميچ ايندڙ هفتي جوهانسبرگ جي ايلس پارڪ تي ٿيندو، جڏهن سپرنگ بڪس آسٽريليا سان کيڏندا.
سومر جي رات 10:08 بجي هڪ معتدل زلزلي اولهه مونٽانا کي لوڏيو.
آمريڪا جي گڏيل رياستن جي جاگرافيائي سروي (USGS) ۽ ان جي نيشنل زلزلي جي ڄاڻ واري مرڪز کان نقصان جا ڪو ڌڻي رپورٽون نه مليون آهن.
زلزلو تقريباً 20 ڪلوميٽر (15 ميل) اتر-اتر اوڀر ۾ ڊيلن کان مرڪوز هوندو، ۽ بٽ کان تقريباً 65 ڪلوميٽر (40 ميل) ڏکڻ ۾.
انسانن لاءِ جان ليوا برڊ فلو جو دٻاءُ، H5N1، جي تصديق ٿي آهي ته اهو هڪ مئل جهنگلي ٻٻر ۾ انفڪشن ٿيو، جيڪو سومر تي لئون جي ويجهو، فرانس جي اوڀر ۾ هڪ دلدل واري علائقي ۾ مليو.
فرانس يورپي يونين ۾ ستين ملڪ آهي جيڪو هن وائرس سان متاثر ٿيو؛ آسٽريا، جرمني، سلووينيا، بلغاريا، يونان ۽ اطاليه کان پوءِ.
ڪروئيشيا ۽ ڊينمارڪ ۾ H5N1 جا شڪي ڪيس اڃا تائين اڻ تصديق ٿيل آهن.
چيمبرز خدا تي "زمين جي باشندن مان لکين ڪروڙين ماڻهن جي وڏي پيماني تي موت، تباهي ۽ دهشتگردي" لاءِ ڪيس داخل ڪيو هو.
چيمبرز، جيڪو هڪ agnostic آهي، دليل ڏئي ٿو ته سندس مقدمو "بي معنيٰ" آهي ۽ "ڪو به ڪنهن تي به مقدمو داخل ڪري سگهي ٿو."
ڪهاڻي، جيڪا ڪيميل سينٽ سانس جي فرانسيسي اوپيرا ۾ پيش ڪئي وئي آهي، اها هڪ آرٽسٽ جي آهي "جنهن جي زندگي منشيات ۽ جاپان جي محبت سان هلي رهي آهي."
نتيجي طور، فنڪار اسٽيج تي چرس جون سگريٽون اوڳاڇين ٿا، ۽ ٿيٽر پاڻ سامعين کي شامل ٿيڻ جي حوصلا افزائي ڪري رهيو آهي.
اڳوڻو هائوس اسپيڪر نيوٽ گنگرچ، ٽيڪساس جو گورنر رڪ پيري، ۽ ڪانگريس وومين مشيل بيچمن ترتيبوار چوٿين، پنجين، ۽ ڇهين نمبر تي ختم ٿيا.
نتيجا سامھون اچڻ بعد، گنگرچ سينٽورم جي ساراهه ڪئي، پر رومني لاءِ سخت لفظن جو انتخاب ڪيو، جنھن جي حق ۾ آيا ۾ گنگرچ خلاف منفي مهم جا اشتهار نشر ٿيا.
پيري چيو ته هو "ڊاڪهاڻي رات جي اجلاس جي نتيجن جو جائزو وٺڻ لاءِ ٽيڪساس واپس ويندو، فيصلو ڪرڻ لاءِ ڇا هن ڊوڙ ۾ اڳتي وڌڻ جي لاءِ ڪو رستو آهي"، پر پوءِ هن چيو ته هو ڊوڙ ۾ رهندو ۽ 21 جنوري تي ڏکڻ ڪيرولائنا پرائمري ۾ مقابلو ڪندو.
باچمن، جنھن آگسٽ ۾ ايمز اسٽرا پول کٽيو ھو، پنھنجي مهم ختم ڪرڻ جو فيصلو ڪيو.
ڦوٽو گرافر کي رونلڊ ريگن يو سي ايل اي ميڊيڪل سينٽر منتقل ڪيو ويو، جتي هو بعد ۾ فوت ٿي ويو.
ٻڌايو وڃي ٿو ته هو پنهنجي 20 ڏهاڪن ۾ هو. هڪ بيان ۾، بيبر چيو "[]جيستائين مان موجود نه هئس ۽ نه ئي سڌو سنئون هن ڏکوئيندڙ حادثي ۾ شامل هئس، منهنجون سوچون ۽ دعاون متاثر جي خاندان سان گڏ آهن."
تفريحي خبرن جي ويب سائيٽ ٽي ايم زي کي اها ڄاڻ آهي ته فوٽوگرافر پنهنجو گاڏي سيپولويدا بوليوارڊ جي ٻئي پاسي روڪي ۽ پوليس جي روڪ جي تصويرون ڪڍڻ جي ڪوشش ڪئي، پوءِ روڊ پار ڪري اڳتي وڌيو، جنهن تي ٽرئفڪ اسٽاپ ڪندڙ ڪيليفورنيا هاءِ وي ٽريفڪ پوليس آفيسر کي کيس ٻه ڀيرا واپس موڪلڻ جو حڪم ڏيڻ تي مجبور ٿيڻو پيو.
پوليس موجب، فوٽوگرافر سان ٽڪرائجندڙ گاڏي جو ڊرائيور فوجداري ڪارروائين سان منهن ڏيئڻ جو امڪان ناهي.
سيرن جي رڳو اَٺاڻي ميڊلس يومانو موجود هجڻ ڪري، ڪيترن ئي ملڪن ميڊلس اسٽينڊ تي پهچڻ ۾ ناڪام رهيا آهن.
انهن ۾ نيدرلينڊ شامل آهن، جتي انا جوچيمسن سپر-جي ۾ عورتن جي اسٽينڊنگ ڪلاس ۾ نائون نمبر تي ختم ڪيو، ۽ فنلينڊ جتي ڪتيجا سارينن ساڳئي ايوانٽ ۾ ڏهون نمبر تي ختم ڪيو.
آسٽريليا جي مچل گورلي مردن جي اسٽينڊنگ سپر-جي ۾ يارھين نمبر تي ختم ڪيو. چيڪ مقابلي ڪندڙ اولڊرچ جيلينڪ مردن جي بيهڪ واري سپر-جي ۾ سورھين نمبر تي ختم ڪيو.
ميڪسيڪو جي ارلي ولاسڪيوز مردن جي ويهڻ واري سپر-جي ۾ پندرهين نمبر تي ختم ڪيو. نيو زيلينڊ جي اېڊم هال مردن جي بيهڻ واري سپر-جي ۾ نائين نمبر تي ختم ڪيو.
پولينڊ جي مردن جي بصري معذور اسڪائر ميڪييج ڪيريزيل ۽ رهنما انا اوگرزينسڪا سپر-جي ۾ تيرهين پوزيشن تي ختم ڪيو. ڏکڻ ڪوريا جي جونگ سيورڪ پارڪ مردن جي ويهندڙن جي سپر-جي ۾ چويههين پوزيشن تي ختم ڪيو.
گڏيل قومن جا امن پاهرا، جيڪي 2010 جي زلزلي کان پوءِ هيٽي پهتا، کي ان بيماري جي پکڙجڻ لاءِ الزام ڏنو پيو وڃي جيڪا فوجي ڪيمپ جي ويجهو شروع ٿي هئي.
دعويٰ موجب، گڏيل قومن جي ڪيمپ مان نڪرندڙ فضلو صحيح طريقي سان صاف نه ڪيو ويو، جنهن جي ڪري بيڪٽيريا هيٽيءَ جي وڏين دريائن مان هڪ، آرٽيبونائيٽ ندي جي شاخ ۾ داخل ٿيو.
فوج جي اچڻ کان اڳ، هيٽي 1800ع کان وٺي بيماريءَ سان لاڳاپيل مسئلن کي نه مليا هئا.
هيٽي لاء انصاف ۽ جمهوريت لاءِ هيتي انسٽيٽيوٽ آزاد مطالعي جو حوالو ڏنو آهي جيڪو اهو تجويز ڪري ٿو ته نيپالي گڏيل قومن جي امن قائم ڪرڻ واري جٿن اڻڄاڻائيءَ سان هيٽي ۾ بيماري آندي.
ڊينيئل لينٽاگني، بيماري جي باري ۾ گڏيل قومن جو ماهر، چيو ته هي وباءَ ممڪن آهي ته امن برقرار رکڻ وارن سبب ٿي هجي.
هيملٽن تصديق ڪيو ته هاورڊ يونيورسٽي اسپتال مريض کي مستحڪم حالت ۾ داخل ڪيو.
مريض نائيجيريا ويو هو جتي ايبولا وائرس جا ڪجهه ڪيس ٿيا آهن.
اسپتال انفيڪشن ڪنٽرول جي پروٽوڪول جي پيروي ڪئي آهي، جنهن ۾ مريض کي ٻين کان الڳ رکڻ به شامل آهي ته جيئن ٻين جي ممڪن انفيڪشن کي روڪي سگهجي.
سمسن کان اڳ، سائمن مختلف شوز ۾ مختلف عهدن تي ڪم ڪيو هو.
1980ع واري ڏهاڪي دوران هن شوٽاڪسي، چيئرز، ۽ ٽريسي ائلمان شو جهڙن شوز تي ڪم ڪيو.
1989 ۾ هن بروڪس ۽ گرونيگ سان گڏ سيمپسنز تخليق ڪرڻ ۾ مدد ڪئي ۽ شو جي پهرئين ليکڪ ٽيم کي ڀرتي ڪرڻ جو ذميوار هو.
جيتوڻيڪ هن شو 1993ع ۾ ڇڏي ڏنو هو، پر هن ايگزيڪيوٽو پروڊيوسر جو لقب رکيو ۽ هر سيزن ۾ رويلٽي ۾ ڪروڙين ڊالر وصول ڪندو رهيو.
اڳ ۾ چيني نيوز ايجنسي Xinhua هڪ جهاز کي اغوا ٿيڻ جي رپورٽ ڏني.
بعد ۾ رپورٽن ۾ چيو ويو ته جهاز کي بم جي ڌمڪي ملي ۽ ان کي واپس افغانستان موٽايو ويو، جتي اهو قندهار لٿو.
شروعاتي رپورٽن موجب جهاز کي ايمرجنسي لينڊنگ جي اجازت نه ملڻ بعد واپس افغانستان موٽايو ويو.
ايران ۾ فضائي حادثا عام آهن، جتي هڪ پراڻو ٻيڙو آهي جيڪو شهري ۽ فوجي آپريشن لاءِ ناقص نموني سان سنڀاليو ويندو آهي.
بين الاقوامي پابندين جو مطلب اهو ٿيو آهي ته نوان جهاز نٿا خريد سڳن.
هن هفتي جي شروعات ۾، پوليس جي هڪ هيليڪاپٽر حادثي ۾ ٽن ماڻهن کي ماريو ويو ۽ ٽن کي زخمي ڪيو ويو.
گذريل مهيني ايران کي سالن ۾ ان جي بدترين فضائي حادثي جو منهن ڏسڻو پيو جڏهن هڪ هوائي جهاز جيڪو آرمينيا ڏانهن وڃي رهيو هو تباهه ٿي ويو، جنهن ۾ سوار 168 ماڻهو اجل جو شڪار ٿي ويا.
ساڳئي مهيني ۾ هڪ ٻي هوائي جھاز مشهد ۾ رن وي کان ٻاهر نڪري ويو ۽ ڀت سان ٽڪرائجي ويو، جنهن جي نتيجي ۾ ستاويهه ڄڻا مارجي ويا.
ايروسميٿ پنهنجو بچيل دورو جا ڪانسرٽ منسوخ ڪري ڇڏيا آهن.
راڪ بينڊ 16 سيپٽمبر تائين آمريڪا ۽ ڪئناڊا جو دورو ڪرڻي هئي.
انهن 5 آگسٽ تي پرفارم ڪندي اسٽيج تان ڪري پوندڙ مرکزی ڳائڪ اسٽيون ٽائلر جي زخمي ٿيڻ بعد ٽور کي منسوخ ڪري ڇڏيو آهي.
مري پهريون سيٽ ٽائي بريڪ ۾ وڃائي ڇڏيو جڏهن ٻنهي مردن سيٽ ۾ پنهنجي هر سروس برقرار رکي.
ڊيل پوٽروءَ کي ٻئي سيٽ ۾ ابتدائي برتري حاصل هئي، پر هيءَ به ٽائي بريڪ جي ضرورت هئي جڏهن 6-6 تي پهتو.
پوٽرو هن موقعي تي پنهنجي ڪلهي جي علاج ورتو پر راند ۾ واپس اچڻ ۾ ڪامياب ٿيو.
پروگرام مقامي وقت مطابق رات 8:30 (15.00 يو ٽي سي) تي شروع ٿيو۔
ملڪ جي مشهور ڳائڻن ڀڄن، يا عقيدتمند گيت، شري شَيَام جي چَرڻن ۾ پيش ڪيا.
ڳائڻي سنجو شرما شام جي شروعات ڪئي، جنهن جي پٺيان جئي شنڪر چاڌري آيو. چپن ڀوگ ڀڄن پڻ پيش ڪيو. ڳائڻي، راجو کينڊيلوال ساڻس گڏ هو.
پوءِ، لکها سنگھ ڀجن ڳائڻ ۾ اڳواڻي ڪئي.
بابا شيام کي 108 پليٽون ڇپن ڀوڳ جون پيش ڪيون ويون (هندو ڌرم ۾، 56 مختلف کاڌي جون شيون، جهڙوڪ، مٺايون، ميوا، ميون، کاڌا وغيره، جيڪي ديوتا کي پيش ڪيون وڃن ٿيون).
لڌا سنگھ ڇپن ڀوڳ ڀڄن پڻ پيش ڪيو. ڳائڻارو، راجو خنډيلوال هن سان گڏ هو.
خميس جي ڏينهن ٽوڪيو گيم شو جي خاص پيشڪش ۾، نينٽينڊو جو صدر ستورو اِواتا ڪمپني جي نئين نينٽينڊو ريووليوشن ڪنسول لاءِ ڪنٽرولر ڊيزائن کي منظرعام تي آندو.
ٽيليويزن ريموٽ سان مشابهت رکندڙ، ڪنٽرولر ٽيليويزن جي ويجهو ٻن سينسرن کي استعمال ڪندي پنهنجي جاءِ کي ٽي مميدار فضائي ۾ ماپي ٿو.
اهو کيڏي ڪندڙن کي وڊيو گيمز ۾ ڪاروائين ۽ حرڪتن کي ڪنٽرول ڪرڻ جي اجازت ڏيندو، اوزار کي هوا ۾ هلايو وڃي ته.
جيانڪارلو فسيڪيلا پنهنجي ڪار جو ڪنٽرول وڃائي ڇڏيو ۽ شروعات کان پوءِ تمام جلد ئي ريس ختم ڪري ڇڏي.
سندس ٽيم ميٽ فرنینڈو الونسو گهڻو ڪري ڊوڙ ۾ اڳتي هو، پر پنهنجي پيٽ اسٽاپ کان پوءِ اهو ختم ڪري ڇڏيو، شايد هڪ خراب طريقي سان ٿيل ساڄي اڳيان واري ٽائر جي ڪري.
مايڪل شوماخر پنهنجو ريس الونسو کان ٿورو اڳ ئي ختم ڪري ڇڏيو، ان ريس دوران ڪيترن ئي مقابلي ۾ معطلي کي نقصان پهچڻ جي ڪري.
"هن چيو، 'هوءَ تمام سهڻي آهي ۽ چڱو ڳائي ٿي،'" پريس ڪانفرنس جي ٽرانسڪرپٽ مطابق.
"هر دفعي جڏهن اسان ھن تي رھرسل ڪريون ٿياسين، ته مون کي دل جي گھراين سان جذباتي محسوس ٿيو."
لانچ جي لڳ ڀڳ 3 منٽن کان پوءِ، هڪ آن-بورڊ ڪئميرا ڪيترن ئي انسوليشن فوم جي ٽڪرن کي ايندھن جي ٽانڪي کان الڳ ٿيندي ڏيکاريو.
تنهن هوندي، انهن کي شٽل کي ڪو نقصان پهچائڻ جو سوچيو نه ٿو وڃي.
ناسا جي شٽل پروگرام جي سربراهه اين. وِين هيلي جونيئر چيو ته فوم "ائين وقت تي ڪري پيو جنهن وقت لاءِ اسان فڪر مند هئاسين."
ڏيکاءَ دوران پنج منٽ اندر هڪ هوائون اڏڻ شروع ٿيون، ڪا هڪ منٽ پوءِ، هوائون 70 ڪلوميٽر في ڪلاڪ جي رفتار سان پهچي رهيون هيون... پوءِ مينهن آيو، پر ايڏو سخت ۽ وڏو جو اهو توهين جي چمڙي کي سئيءَ وانگر لڳندو آهي، پوءِ آسمان مان ڦٽائون ڪريو، ماڻهو پريشان ٿي بيٺا ۽ غير متوازن ٿي ٻين مٿان ڀڄي رهيا هئا.
مان پنهنجي ڀيڻ ۽ سندس دوست کي وڃائي ڇڏيو، ۽ منهنجي رستي ۾ ٻه معذور ماڻهو هئا جيڪي وِيل چيئرز ۾ هئا، ماڻهو بس مٿان ٽپي رهيا هئا ۽ انهن کي ڌڪ ڏئي رهيا هئا، "آرمنڊ ورسي چيو.
اين ايڇ ڪي اهو پڻ رپورٽ ڪيو ته نييگاتا پريفيڪچر ۾ ڪاشيوازاڪي ڪاريووا ايٽمي بجلي گهر معمول موجب ڪم ڪري رهيو هو.
هوڪرڪو اليڪٽريڪ پاور ڪمپني ٻڌايو ته زلزلي جي ڪا به اثر نه پيو ۽ ان جي شيڪا ايٽمي بجلي گهر ۾ نمبر 1 ۽ 2 ريڪٽر بند ڪيا ويا.
اطلاع مليو آهي ته علائقي ۾ تقريباً 9400 گهرن ۾ پاڻي ناهي ۽ تقريباً 100 ۾ بجلي ناهي.
ڪي ڪجهه روڊن کي نقصان پهتو آهي، متاثر ٿيل علائقن ۾ ريلوي سروس معطل ٿي وئي، ۽ ايشيڪاوا صوبي ۾ نوتو ايئرپورٽ بند آهي.
هڪ بم گورنر جنرل جي آفيس جي ٻاهران ڦاٽو.
ٻن ڪلاڪن جي عرصي ۾ حڪومت جي عمارتن ويجهو ٽي وڌيڪ بم ڦاٽي پيا.
ڪجهه رپورٽن موجب سرڪاري موت جو انگ اٺ ڄڻا ٻڌايو پيو وڃي، ۽ سرڪاري رپورٽون تصديق ڪن ٿيون ته 30 تائين ماڻهو زخمي ٿيا؛ پر آخري انگ اکر اڃا معلوم نه آهن.
پالتو جانورن جي پيٽ فوڊ کائڻ بعد جيڪي مري ويا، انهن جي پيشاب جي نمونن ۾ سينيورڪ ايسڊ ۽ ميلامين مليا.
يونيورسٽي جي محققن چيو ته ٻه مرڪب هڪٻئي سان ري ايڪٽ ڪن ٿا ته جيئن ڪرسٽل ٺهن جيڪي گردن جي فنڪشن کي بلاڪ ڪري سگهن ٿا.
محققن مشاهدو ڪيو ته بلي جي پيشاب ۾ کرسٽل ٺهيا جڏهن ان ۾ ميلامين ۽ سائيانيورڪ ايسڊ شامل ڪيو ويو.
انهن کرسٽالن جي جوڙجڪ متاثر ٿيل پالتو جانورن جي پيشاب ۾ ملندڙ ڪرسٽالن سان ملي ٿي جڏهن انفراريڊ اسپيڪٽروسڪوپي (FTIR) سان مقابلو ڪيو وڃي ٿو.
مون کي خبر ناهي ته توهان کي ان جي خبر آهي يا نه، پر مرڪزي آمريڪا مان اڪثر سامان هن ملڪ ۾ بغير ڊيوٽي جي اچي ٿو.
پوءِ به اسان جي سامان جو اسي سيڪڙو ٽيڪس مرڪزي آمريڪي ملڪن ۾ ٽيريف جي ذريعي لڳايو ويو. اسان توهان کي علاج ڏيون ٿا.
اھو مون کي صحيح نہ لڳو؛ اھو بلڪل به منصفانہ نہ ھو.
مان ماڻهن کي رڳو اهو چوان ٿو ته تون اسان سان ائين ئي ورتاء ڪجو جيئن اسان توسان ورتاء ڪيون ٿا.
ڪيلي فورنيا جي گورنر آرنلڊ شوارتزنيگر هڪ بل تي صحيح ڪئي جيڪو نابالغن کي پرتشدد وڊيو گيمز جي وڪري يا ڪرائي تي ڏيڻ تي پابندي لڳائي ٿو.
بِل جي مُطابِق ڪيليفورنيا رياست ۾ وڪري ٿيڻ وارن تُشدد تي مبني وڊيو گيمز تي "18" لکيل اسٽيڪر لڳائڻو پوندو ۽ انهن جي نابالغ کي وڪرو ڪرڻ تي هڪ هزار ڊالر في جرم ڏنڊ رکيو ويندو.
عوامي مقدمن جو ڊائريڪٽر، ڪير اسٽارمر QC، اڄ صبح هڪ بيان ڏنو جنهن ۾ هن ههن ۽ پرائس جي مقدمن جو اعلان ڪيو.
هُوهن استعيفي ڏني آهي ۽ کيس ڪابينا ۾ ايڊ ڊيوي ايم پي سان مٽايو ويندو. توقع آهي ته نارمن لئمب ايم پي ڪاروباري وزير جو عهدو سنڀاليندو جيڪو ڊيوي ڇڏيندو.
هني ۽ پرايس 16 فيبروري تي ويسٽ منسٽر ماجسٽريٽس ڪورٽ ۾ پيش ٿيڻ جو وقت مقرر ٿيل آهي.
فوت ٿيلن ۾ 25 سالن جو نڪولس الڊن ۽ 21 سالن جو زڪريا ڪڊيبڪ هئا. ڪڊيبڪ ڊرائيور رهيو هو.
ايڊگر ويگوئلا جي هٿ ۽ جبڙي ۾ زخم ٿيا جڏهن ته کرسٽوفر شنائيڊر کي پنهنجي چهري لاءِ ٻيهر تعميراتي سرجري جي ضرورت هئي.
اوڪا جو هٿيار ناڪام ٿي ويو جڏھن ھڪڙي پنجين ماڻھو جي مٿان نشانو لڳايو ويو. شنائيڊر کي جاري درد، ھڪڙي اک ۾ نابينت، کوپڙي جو گم ٿيل حصو آھي ۽ سندس چهرو ٽائٽينيم مان ٻيهر جوڙيو ويو آھي.
شنائيڊر پنهنجي وطن ۾ هڪ آمريڪي فضائي اڏي تان وڊيو لنڪ ذريعي شاهد طور ڳالهه ڏني.
اربع ڏينهن جي واقعي کانپوءِ، ڪارپانيدو چيمپيئن شپ ۾ ٻه انفرادي ريسن ۾ مقابلو ڪيو.
سندس پهريون سلالوم هو، جتي هن پنهنجي پهرين ڊوڙ ۾ ڊڊ ناٽ فنش حاصل ڪيو. 116 مان 36 مقابلي ڪندڙن کي ان ڊوڙ ۾ ساڳيو نتيجو مليو.
هن جي ٻي ريس، جائنٽ سلالوم، ۾ هوءَ عورتن جي بيهڻ واري گروپ ۾ ڏهين نمبر تي پهتي، گڏيل هلڻ جو وقت 4:41.30 هو، جيڪو پهرين نمبر تي ايندڙ آسٽرين ڪلاڊيا لوئچ کان 2:11.60 منٽن ۽ نائون نمبر تي ايندڙ هنگري جي جيونگي داني کان 1:09.02 منٽن سست هو.
عورتن جي ويهندڙ گروپ ۾ چار اسڪير پنهنجون ڊوڙون ختم ڪرڻ ۾ ناڪام ٿي ويون، ۽ جاينٽ سلالوم ۾ مجموعي طور تي 117 اسڪيرن مان 45 ڊوڙ ۾ مقام حاصل ڪرڻ ۾ ناڪام ٿيا.
مدھيا پرديش پوليس چرايل ليپٽاپ ۽ موبائيل فون بحال ڪيا.
ڊپٽي انسپيڪٽر جنرل ڊي ڪي آريا چيو، "اسين پنجن ماڻهن کي گرفتار ڪيو آهي جن سوس عورت سان زيادتي ڪئي ۽ ان جو موبائيل ۽ ليپ ٽاپ واپس ورتو آهي".
جوابدارن جا نالا بابا ڪنجر، ٻوٿا ڪنجر، رمپرو ڪنجر، گزا ڪنجر ۽ وشنو ڪنجر آهن.
پوليس سپرنٽنڊنٽ چندر شيکهر سولنڪي چيو ته جوابدار عدالت ۾ منهن ڍڪيل ڏيکاريا ويا.
جيتوڻيڪ ڪار جي ٽڪرائجڻ وقت گهر ۾ ٽي ماڻهو موجود هئا، پر انهن مان ڪو به زخمي نه ٿيو.
بهرحال، ڊرائيور جي مٿي کي سخت زخميون پهتيون.
رستو جتي حادثو ٿيو هو عارضي طور تي بند ڪيو ويو هو جڏهن ايمرجنسي سروسز لال آڊي ٽي ٽي مان ڊرائيور کي آزاد ڪري رهيون هيون.
هو شروعات ۾ گريٽ يارموٿ ۾ جيمز پيجٽ اسپتال ۾ داخل ٿيو.
هن کي پوءِ ڪيمبرج ۾ ايڊنبروڪ اسپتال منتقل ڪيو ويو.
ايڊيڪويا تڏهن کان وٺي ايڊنبرگ شيرف ڪورٽ ۾ آهي، جتي کيس پنهنجي پٽ کي قتل ڪرڻ جي الزام ۾ پيش ڪيو ويو آهي.
هوءَ فردِ جُرم ۽ مقدمي جي انتظار ۾ حراست ۾ آهي، پر ڪنهن به عيني شاهد جي ثبوت تي اثر ٿي سگهي ٿو ڇو ته سندس تصوير وڏي پيماني تي شايع ٿي چڪي آهي.
هي ڳالهه برطانيه جي ٻين حصن ۾ عام عمل آهي پر اسڪٽلينڊ ۾ انصاف مختلف انداز ۾ ڪم ڪري ٿو ۽ عدالتن تصويرون شايع ڪرڻ کي ممڪن طور تي نقصانڪار سمجهيو آهي.
ڊنڊي يونيورسٽي جي پروفيسر پاميلہ فرگوسن نوٽ ڪندي آچي ته "صحافي خطن تي هلندڙ معلوم ٿي رهيا آهن جيڪڏهن شڪي ماڻهن جون تصويرون وغيره ڇاپي رهيا آهن."
ڪرائون آفيس، جيڪو مجموعي طور تي مقدمات جي ذميوار آهي، صحافين کي اهو اشارو ڏنو آهي ته فرد جرم کان اڳ وڌيڪ تبصرو نه ڪيو ويندو.
انڪشاف مطابق دستاويز سرحدن جي تڪرار جو ذڪر ڪندو، جنهن کي فلسطين 1967 جي وچ اوڀر جنگ کان اڳ وارين سرحدن جي بنياد تي چاهي ٿو.
ٻين موضوعن ۾ مبينا طور تي يروشلم جي مستقبل واري حيثيت شامل آهي، جيڪو ٻنهي قومن لاءِ مقدس آهي ۽ اردن جي ماٿريءَ جو مامرو.
اسرائيل هڪ معاهدو ٿيڻ بعد وادي ۾ ڏهه سال لاءِ فوجي موجودگي جاري رکڻ جو مطالبو ڪري ٿو جڏهن ته پي اي اهڙي موجودگي کي صرف پنجن سالن لاءِ ڇڏڻ تي متفق آھي.
ضمني جراثيم جي ڪنٽرول جي آزمايشي منصوبه ۾ شوٽرن کي رينجرز طرفان ويجهي نگرانيءَ ۾ رکيو ويندو، جڏهن ته ان آزمايشي طريقي سان نگراني ڪئي ويندي ۽ ان جي اثرائتيت جو جائزو ورتو ويندو.
نيو ساؤتھ ويلز (NPWS) ۽ اسپورٽنگ شوٽرز ايسوسيئيشن آف آسٽريليا (NSW) انڪ جي ڀائيواري ۾، اسپورٽنگ شوٽرز ايسوسيئيشن جي شڪار پروگرام تحت، قابل رضاڪارن کي ڀرتي ڪيو ويو.
نئين پي ڊبليو ايس ۾ پارڪ تحفظ ۽ ورثي جي قائم مقام ڊائريڪٽر ميڪ او فلن جي مطابق، پهرين شوٽنگ آپريشن لاءِ چونڊيل چار شوٽرن کي جامع حفاظت ۽ تربيت جي هدايتون مليون.
مارٽيليءَ ڪالهه نون ميمبرن تي مجتمع ٿيل نئين عارضي چونڊ ڪائونسل (CEP) جو قسم کنيو.
اهو مٽلي جو چار سالن ۾ پنجون سي اي پي آهي.
گذريل مهيني هڪ صدراتي ڪميشن ملڪ کي نون چونڊن ڏانهن اڳتي وڌائڻ لاءِ قدمن جي هڪ پيڪيج جي حصي طور اڳوڻي سي اي پي جي استعيفيٰ جي سفارش ڪئي.
ڪميشن مارٽيلي جو جواب هو، جنهن آڪٽوبر ۾ شروع ٿيل وسيع پيماني تي مخالف حڪومت احتجاجن تي ردعمل ظاهر ڪيو.
ڪجهه وقت وارن پرتشدد احتجاجن کي اليڪشن نه ٿيڻ سبب اڀاريو ويو، بعض کي 2011 کان وٺي ٿيڻون هو.
تقريبن 60 ڪيسز ۾ مال فنڪشننگ وارا آءِ پوڊس جا تمام گهڻو گرم ٿيڻ جا اطلاع ڏنا ويا آهن، جن مجموعي طور تي ڇهه باهين لڳڻ جا سبب بڻيا ۽ چئن ماڻهن کي هلڪي سٽون لڳيون.
جاپان جي معيشت، واپار ۽ صنعت جي وزارت (METI) چيو ته اها ڊوائيسز سان لاڳاپيل 27 حادثن کان واقف آهي.
گذريل هفتي، ميٽي اعلان ڪيو ته ايپل ان کي 34 اضافي گَرميءَ جا واقعا ٻڌايا آهن، جن کي ڪمپني "غير سنجيده" ڪوٺيو آهي.
وزارت ايپل جي رپورٽ مهلت ۾ واڌ کي "حقيقي طور تي افسوسناڪ" قرار ڏئي جواب ڏنو.
زلزلو مارياڻو ۾ مقامي وقت 07:19 (جمعي جي ڏينهن 09:19 شام GMT) تي آيو۔
اتر ميرينا جي ايمرجنسي مينيجمينٽ آفيس چيو ته ملڪ ۾ ڪا به نقصان جي رپورٽ ناهي ملي.
پڻ پئسفڪ سونامي وارننگ سينٽر چيو ته ڪا به سوناميءَ جي نشاني نه هئي.
ھڪ اڳوڻو فلپائني پوليس وارو منيلہ، جيڪو فلپائن جو گاديءَ وارو شهر آھي، ۾ ھڪ بس کي ھائیجيڪ ڪري ھانگ ڪانگ جي سياحن کي يرغمال بڻائي ڇڏيو آهي.
رولينڊو مينڊوزا پنهنجي ايم 16 رائفل سان سياحن تي فائر ڪيو.
ڪيترن ئي يرغمالين کي بچايو ويو آهي ۽ گهٽ ۾ گهٽ ڇهه ڄڻا هيل تائين مئل تصديق ٿي چڪا آهن.
ڇھ مغوي، جن ۾ ٻار ۽ بزرگ شامل آهن، کي جلد آزاد ڪيو ويو، جيئن فلپائني فوٽوگرافرن کي به ڪيو ويو.
ڦوٽوگرافرن بعد ۾ هڪ پوڙهي عورت جي جاءِ والاري جئين هن کي بيت الخلاءَ جي ضرورت هئي. مينڊوزا کي گوليون هڻي ماريو ويو.
ليگنز پنهنجي پيءُ جي نقشِ قدم تي هليو ۽ طب جي شعبي ۾ ڪيريئر شروع ڪيو.
هن دايا ۽ سرطان ماهر جي حيثيت سان تربيتي حاصل ڪئي ۽ 1959 ۾ آڪلنڊ جي نئشنل وومنز اسپتال ۾ ڪم شروع ڪيو.
جڏھن ھو اسپتال ۾ ڪم ڪري رھيو ھو، تڏھن ليگنز پنھنجي واندڪائي وقت ۾ وقت کان اڳ پيدائش جي تحقيق ڪرڻ شروع ڪئي.
سندس تحقيق ظاهر ڪيو ته جيڪڏهن ڪنهن هارمون کي ڏيڻ سان ٻار جي جنيني ڦڦڙن جي پختگي ۾ جلدي ٿي سگهي ٿي.
شنهوا رپورٽ ڪيو ته حڪومتي جاچ ڪندڙن اربع ڏينهن ٻه 'ڪاري باڪس' فلائيٽ ريڪارڊر هٿ ڪيا.
ساٿي پهلوانن پڻ لوُنا کي ڀيٽا پيش ڪئي.
ٽامي ڊريمر چيو "لونا پهرين راڻي هئي انتها جي. منهنجي پهرين مينيجر. لونا ٻن چنڊن جي رات وفات ڪري وئي. بلڪل پنهنجي جهڙو منفرد. مضبوط عورت."
ڊسٽن "گولڊسٽ" رننلس چيو: "لونا مون وانگر عجيب هئي...شايد اڃا به وڌيڪ...مون وٽ کيس محبت آهي ۽ کيس ياد ڪندس...اميد ڪيان ٿو ته هوءَ هڪ بهتر جاءِ تي آهي."
2010 جي وفاقي چونڊ کان اڳ 1,400 ماڻهن مان جيڪي راءِ ورتي وئي، انهن مان آسٽريليا کي جهموريه بڻجڻ جي مخالفت ڪندڙن جو تناسب 2008 کان 8 سيڪڙو وڌي ويو.
نگران وزيراعظم جوليا گليارڊ 2010 جي وفاقي چونڊ جي مهم دوران دعويٰ ڪئي ته هو آسٽريليا کي ملڪا الزبتھ II جي حڪومت جي آخر ۾ گڏيل ريپبلڪ ٿيڻ گهرجي، ان تي يقين رکندڙ آهي.
سروي ۾ شامل 34 سيڪڙو ماڻهن هن خيال سان سهمت آهن، جيڪي چاھين ٿا تہ راڻي الزبيٿ ٻيون آسٽريلوي آخري شھنشاھہ ھجي.
سروي ڪيل ماڻهن جي انتها تي، 29 سيڪڙو اهو مڃين ٿا ته آسٽريليا کي جيترو جلدي ٿي سگهي هڪ ريپبلڪ بڻجي وڃڻ گهرجي، جڏهن ته 31 سيڪڙو اهو مڃين ٿا ته آسٽريليا کي ڪڏهن به ريپبلڪ نه بڻجڻ گهرجي.
اولمپڪ گولڊ ميڊلسٽ کي ڪامن ويلٿ گيمز ۾ 100 ميٽر ۽ 200 ميٽر فري اسٽائل ۽ ٽي رلي ۾ ترڻ جو منصوبو هو، پر سندس شڪايتن سبب سندس فٽنيس شڪ ۾ آهي.
هو پنهنجي تڪليف کي ختم ڪرڻ لاءِ گهربل دوائون وٺڻ کان قاصر رهيو آهي ڇو ته اهي رانديون ۾ بند ٿيل آهن.
ڪيرٽس ڪوپر، سينٽرل ميسوري يونيورسٽي ۾ رياضي دان ۽ ڪمپيوٽر سائنس جو پروفيسر، 25 جنوري تي تاريخ جو سڀ کان وڏو ڄاتل اول نمبر دريافت ڪيو آهي.
ڪيترن ئي ماڻهن فيبروري جي شروعات تائين مختلف هارڊويئر ۽ سافٽويئر استعمال ڪندي ان دريافت جي تصديق ڪئي ۽ اهو اڱاري تي اعلان ڪيو ويو.
ڌماڪن شايد زمين تي پاڻي جي فراهمي جو ذريعو ٿي سگهن ٿا گڏوگڏ حياتياتي مواد جيڪو پروٽين ٺاهي سگهي ٿو ۽ زندگي کي سهارو ڏيئي سگهي ٿو.
سائنسدان اميد ڪن ٿا ته هو مُنهنجا پُر ويسر ڪن ٿا ته سيارو ڪيئن ٺهندو آهي، خاص طور تي زمين ڪيئن ٺهيو، ڇو ته گهڻو وقت اڳ دمڪت زمين سان ٽڪرائيا هئا.
ڪومو، 53 سالن جو، هن سال جي شروعات ۾ پنهنجي گورنري جو آغاز ڪيو ۽ گذريل مهيني هڪ بل تي صحيح ڪئي جيڪا هم جنس شادي کي قانوني بڻائي ڇڏيو.
هن انهن افواه کي "سياسي ڳالهه ٻولهه ۽ بيوقوفي" طور حوالو ڏنو.
اهو قياس ڪيو وڃي ٿو ته هو 2016 ۾ صدر لاءِ اميدوار ٿيندو.
نيڪسٽجن هڪ نظام آهي جنهن کي ايف اي اي دعويٰ ڪري ٿو ته هو جهازن کي ننڍڙا رستا اڏامڻ ۽ هر سال لکين گيلن اڻ کٽڻ وارو ايندھن بچائڻ ۽ ڪاربان جا اتار گهٽائڻ جي اجازت ڏئي ٿو.
اهو پراڻي زميني ريڊار تي ٻڌل ٽيڪنالاجي جي مقابلي ۾ ماهواره تي ٻڌل ٽيڪنالاجي استعمال ڪري ٿو ته جيئن هوائي ٽريفڪ ڪنٽرولرز کي جهازن کي وڌيڪ درستگي سان نشان لڳائڻ ۽ پائلٽن کي وڌيڪ صحيح معلومات ڏئي سگھي.
ڪو به اضافي ٽرانسپورٽ مهيا نه ڪيو ويو آهي ۽ زميني ٽرينون ويمبلي تي نه روڪينديون، ۽ گرائونڊ تي ڪار پارڪنگ ۽ پارڪ-اينڊ-رائيڊ جون سهولتون دستياب نه آهن.
ٽرانسپورٽيشن جي کوٽ جي خدشن ان امڪان کي وڌايو ته راند کي ٽيم جي حمايت ڪندڙن کان سواءِ بند دروازن پويان کيڏڻو پوندو.
ھڪ مطالعو جيڪو خميس تي جرنل سائنس ۾ شايع ٿيو، ان اڪيواڊورين گاليپاگوس ٻيٽن تي نئين پکين جي نسل جي ٺهڻ بابت رپورٽ ڏني.
آمريڪا ۾ پرنسٽن يونيورسٽي ۽ سويڊن ۾ اپسالا يونيورسٽي جي محققن رپورٽ ڪيو ته نئين نسل رڳو ٻن نسلن ۾ ترقي ڪئي، جيتوڻيڪ اهو عمل گهڻو وقت وٺڻ جو يقين ڪيو ويو هو، مقامي ڊارون فنچ، جيوسپيزي فورٽيس، ۽ لڏي آيل ڪيڪٽس فنچ، جيوسپيزي ڪونيروسٽرس جي وچ ۾ نسل وڌائڻ جي ڪري.
سون کي هر قسم جا شڪليون ڏيڻ لاءِ استعمال ڪري سگهجي ٿو. ان کي ننڍڙين شڪلين ۾ رول ڪري سگهجي ٿو.
ان کي پتلي تار ۾ ڇڪي سگھجي ٿو، جنهن کي وڍي ۽ ڳنڍي سگھجي ٿو. ان کي هٿي يا رول ڪري چادر ۾ تبديل ڪري سگھجي ٿو.
ان کي تمام سنهو ڪيو وڃي ٿو، ۽ ٻين ڌاتن تي چپڪايو وڃي ٿو. اهو ايترو سنهو ٿي سگهي ٿو جو ڪڏهن ڪڏهن ان کي "روشني وارن دستاويزن" وارين ڪتابن ۾ هٿ سان ٺاهيل تصويرن کي سجايو ويندو هو.
هي ڪيميائي جي پي ايڇ سڏجي ٿو. اوهان ڳاڙهي بند گوبِيءَ جو رس استعمال ڪندي ڪنول ٺاهي سگهو ٿا.
گوبهي جو رس رنگ تبديل ڪري ٿو ان تي ڀاڙڻو آهي تہ ڪيميائي مرڪب ڪيترو تيزابي يا بنيادي (الڪلائن) آهي.
جاچيل ڪيميڪل ۾ هائيڊروجن (pH ۾ H) آئنن جي مقدار سان pH سطح کي ظاهر ڪيو وڃي ٿو۔
هائيڊروجن آئن، پروٽن آهن جن جا اليڪٽرون ان کان ڌار ڪيا ويندا آهن (ڇو ته هائيڊروجن جو ائٽم هڪ پروٽن ۽ هڪ اليڪٽرون تي مشتمل هوندو آهي).
ٻنهي سڪل پائوڊرن کي گڏ ڪريو ۽ پوءِ، صاف آلي هٿن سان، انهن کي بال ۾ ويڙهيو.
توهانجي هٿن تي رطوبت ٻاهرئين تهن سان تعامل ڪندي، جيڪو مزاحيه محسوس ٿيندو ۽ هڪ قسم جو خول ٺهندو.
حيدرآباد ۽ موهنجو دڙو شھرن ۾ تقريباً هر گھر ۾ فلش ٽائلٽ ھئا، جيڪي ھڪ اعليٰ سيوريج سسٽم سان لڳل ھئا.
ڪريٽ ۽ سانٽوريني جي مينوان شهرن جي گهرن ۾ گندي نالي جي نظام جا باقيات مليا آهن.
قديم مصر، فارس ۽ چين ۾ به بيت الخلاء موجود هئا. رومي تهذيب ۾، بيت الخلاء ڪڏهن ڪڏهن عوامي غسل خانن جو حصو هوندا هئا جتي مرد ۽ عورتون گڏيل صحبت ۾ گڏ هوندا هئا. 
جڏهن توهان ڪنهن کي ڪال ڪندا آهيو جيڪو هزارين ميل پري هوندو آهي، ته اوهان هڪ سيٽلائيٽ استعمال ڪري رهيا آهيو.
خلا ۾ موجود سيٽلائيٽ ڪال حاصل ڪري ٿو ۽ پوءِ ان کي واپس ڌرتي ڏانهن لڳ ڀڳ تڪڙو موٽائي ٿو.
سيٽلائيٽ کي خلا ۾ راڪيٽ ذريعي موڪليو ويو. سائنسدان خلائي دوربينون استعمال ڪن ٿا ڇو ته زمين جو ماحول اسان جي ڪجهه روشني ۽ نظاري کي متاثر ڪري ٿو.
خلا ۾ ھڪ سيٽلائيٽ يا دوربين رکڻ لاءِ 100 فوٽ کان مٿي وڏو راڪيٽ کپي.
ڦيٿي دنيا کي ناقابل يقين طريقي سان تبديل ڪيو آهي. سڀ کان وڏي شيءِ جيڪا ڦيٿي اسان لاءِ ڪئي آهي اها آهي ته جيئن اسان کي تمام آسان ۽ تيز ٽرانسپورٽ مهيا ڪئي آهي.
ان جي اسان کي ريل گاڏي، ڪار، ۽ ڪيترائي ٻيا آمدرفت جا اوزار ڏنا آهن.
انهن جي هيٺ وچولي سائيز وارا وڌيڪ ٻليون آهن، جيڪي وچولي سائيز جو شڪار کائين ٿيون جيڪي خرگوشن کان وٺي هرڻن ۽ ريڇ هرڻ تائين وڌيل آهن.
آخرڪار، ڪيترائي ننڍڙا ٻليون آهن (جن ۾ آزاد پالتو ٻليون به شامل آهن) جيڪي تمام گهڻي تعداد ۾ ننڍن شڪار جهڙوڪ ڪيڙا، ڪوئا، گوهيون، ۽ پکين کي کائين ٿيون.
انهن جي ڪاميابي جو راز نچ جو تصور آھي، ھڪ خاص ڪم جيڪو ھر ٻلي وٽ آھي جيڪو ان کي ٻين سان مقابلو ڪرڻ کان روڪي ٿو.
شير سڀ کان وڌيڪ سماجي ٻليون آهن، جيڪي وڏي گروپ ۾ رهنديون آهن جن کي پرائڊس چيو ويندو آهي.
هڪ کان ٽي لاڳاپيل بالغ ماڙهو، ساڳي طرح ٽيهن تائين ماديون ۽ بچڙا شامل آهن.
عورتون اڪثر ڪري هڪ ٻئي سان ويجهو لاڳاپيل هونديون آهن، ڇو ته اهي ڀينرن ۽ ڌيئن جي وڏي خاندان جو حصو هونديون آهن.
بارُ سربراهي ڪري ٿو، بالڪل ويهڙن يا ڪُتن جي ٽولي جيان، جيڪي رفتار ۾ شينهن جيترا شينهن سان حيران ڪندڙ طور تي مشابه آهن (پر ٻيو ڪو وڏو ٻِلو نه) ۽ پنهنجي شڪار لاءِ تمام خطرناڪ آهن.
هڪ بهترين رانديگر، شير چڙهي سگهي ٿو (جيتوڻيڪ بهترين نه)، تري سگهي ٿو، وڏن مفاصلن تي ٽپو ڏئي سگهي ٿو ۽ هڪ مضبوط انسان جي ڀيٽ ۾ پنج دفعا وڌيڪ زور سان ڇڪي سگهي ٿو.
شير ساڳئي گروپ ۾ آهي (Genus Panthera) جيئن شينهن، چيتا، ۽ جاگوار. اهي چار ٻليءَ جا قسم ئي آهن جيڪي ڪري سگهندا آهن.
شير جي گج هرڻ جي مڪمل آواز واري گج وانگر نه آهي، پر وڌيڪ هڪ شڪاري، پوڪرينا اوازن واري جملو وانگر آهي.
اوسيليٽ ننڍن جاندارن کي کائڻ پسند ڪن ٿا. جيڪڏهن اهي ڪري سگهن ته اهي ٻاندر، نانگ، ڪتر ۽ پکي پڪڙيندا. تقريباً سڀئي جانور جيڪي اوسيليٽ شڪار ڪندو آهي، ان کان تمام ننڍا هوندا آهن.
سائنسدانَ سمجھندا آهن ته اوسيلاٽ جانورن جو پيڇو ڪن ٿا ۽ کائڻ لاءِ انهن کي بوءِ سان ڳولين ٿا، زمين تي جتي اهي رهيا آهن انهن کي سونگھي.
اهي رات جي وقت رات جي نظر سان تمام چڱيءَ ريت ڏسي سگهن ٿا، ۽ تمام خاموشي سان حرڪت ڪن ٿا. اوسيلاٽ پنهنجو شڪار ان طريقي سان ڪريو ٿا جو اهي پنهنجي ماحول سان گڏجي وڃن ٿا ۽ پوءِ ڇلانگ ڪري شڪار تي حملو ڪن ٿا.
جڏهن جيئري شين جو هڪ ننڍڙو گروھ (هڪ ننڍي آبادي) مکيه آبادي کان الڳ ٿي وڃي ٿو جنهن مان اهي آيا هئا (جهڙوڪ جيڪڏهن اهي هڪ جبل جي حد يا درياهه پار ڪن ٿا، يا جيڪڏهن اهي ڪنهن نئين ٻيٽ ڏانھن وڃن ٿا ته جيئن اهي آساني سان واپس نه اچي سگهن ٿا) اهي اوڪثر پاڻ کي مختلف ماحول ۾ پاون ٿا جيترو انهن کان اڳ هيا.
هي نئون ماحول مختلف وسيلن ۽ مختلف مقابلو ڪندڙن سان ڀرپور آهي، تنهن ڪري نئي آبادي کي مضبوط مقابلي جي لاءِ مختلف خاصيتون يا موافقتون گهربل هونديون جڏهن ته جيڪي انهن کي اڳي گهربل هيون.
اصلو آبادي ۾ بلڪل به تبديلي ناهي آئي، انهن کي اڃا تائين اڳ وانگر ساڳيا موافقتون گهربل آهن.
وقت گذرڻ سان، جيئن نئون آبادي پنهنجي نئين ماحول سان مطابقت رکڻ شروع ڪري ٿي، اهي ٻين آبادي جي مانند گهٽ ۽ گهٽ نظر اچڻ لڳن ٿا.
آخرڪار، هزارن يا ايتري قدر جو لکين سالن کان پوءِ، اهي ٻه آباديون ايترو مختلف نظر اينديون جو انهن کي ساڳي نوع نه سڏجي سگهندو.
اسان هن عمل کي نسل جوڙڻ سڏيون ٿا، جيڪو صرف نون نوعن جي ٺهڻ کي ظاهر ڪري ٿو. نسل جوڙڻ هڪ اڻٽر نتيجو ۽ ارتقاء جو تمام اهم حصو آهي.
ٻوٽا آڪسيجن پيدا ڪن ٿا جنهن کي انسان ساهه ۾ کڻندا آهن، ۽ اهي ڪاربان ڊاءِ آڪسائيڊ جذب ڪن ٿا جيڪو انسان ڇڏيندا آهن (يعني، ٻاهر ساهه ڪڍندا آهن).
ٻوٽا سج مان پنهنجي خوراڪ فوٽوسينٿيسس ذريعي ٺاهن ٿا. اُهي ڇانو پڻ مهيا ڪن ٿا.
اسان جا گهر ٻوٽن مان ٺاهيون ٿا ۽ ڪپڙا به ٻوٽن مان ٺاهيون ٿا. جيڪي کاڌا اسان کائون ٿا انهن مان گهڻا ٻوٽا آهن. بغير ٻوٽن جي، جانور بچي نه سگهندا.
موساسورس پنهنجي وقت جو اهم شڪار ڪندڙ هيو، تنهن ڪري اهو ڪنهن کان به نه ٿو ڊڄي، سواءِ ٻين موساسورسز جي.
ان جي ڊگھن چپن ۾ 70 کان وڌيڪ تيز ڌار ڏند لڳل ھئا، ان سان گڏ وات جي ڇت ۾ ھڪ اضافي سيٽ به هئي، جنهن جو مطلب اهو آهي ته جيڪو به ان جي رستي ۾ ايندو هو ان جو بچاءُ ممڪن نه هو.
اسان کي پڪ سان خبر ناهي، پر ان جي ٻولڙي ڏيٿي ٻٽي ٿي سگهي ٿي. ان جي خوراڪ ۾ ڪچوا، وڏا مڇي، ٻيا موساسور شامل هئا، ۽ اهو شايد ڪنبل به ٿي سگهي ٿو.
اهو پاڻي ۾ داخل ٿيندڙ ڪنهن به شيءِ تي حملو ڪري ٿو؛ جيتوڻيڪ هڪ وڏو ڊائناسر جهڙو T. rex ان لاءِ ڪا شئي نه هوندو.
جيتوڻيڪ انهن جا اڪثر کاڌا اسان لاءِ واقف هوندا، رومن وٽ پنهنجي حصي جو عجيب يا غير معمولي دعوت جو سامان به هوندو هو، جنهن ۾ جهنگلي سور، مئيور، سنيل، ۽ ڊورماوس نالي هڪ قسم جو کير شامل هوندو هو۔
ٻيو فرق اهو هو ته جڏهن غريب ماڻهو ۽ عورتون ڪرسيون تي ويهي کائڻ کائيندا هئا، امير مرد گڏجي دعوتون ڪرڻ پسند ڪندا هئا جتي اهي پنهنجي پاسن تي ليٽي کائڻ وقت پنهنجن کاڌن سان مزو وٺندا هئا.
قديم رومي کاڌو اهڙا کاڌا شامل نه ڪري سگهيو جيڪي آمريڪا يا ايشيا مان بعد جي صدين ۾ يورپ آيا.
مثال طور، انهن وٽ نه ئي مکئي هئي، نه ئي ٽماٽر، نه ئي آلو، نه ئي ڪوڪا، ۽ نه ڪنهن قديم رومي ڪڏهن به ترڪي جو مزو چکيو.
بابِليَن پنهنجن هر ديوتا لاءِ هڪ مک مندر ٺاهيو، جيڪو ان ديوتا جو گهر سمجهيو ويندو هو.
ماڻهو ديوتائن لاءِ قربانيون آڻيندا هئا ۽ پوڄاري تقريبن ۽ ميلن ذريعي ديوتائن جون ضروريون پوريون ڪرڻ جي ڪوشش ڪندا هئا.
هر مندر وٽ هڪ کليل مندر اڱڻ هوندو هو ۽ پوءِ هڪ اندروني پويتر جڳهه هوندي هئي جنهن ۾ صرف پجاري داخل ٿي سگهندا هئا.
ڪجهه خاص پيرامڊ نما ٽاور، جن کي زگرت چيو ويندو هو، مندرن جو حصو بڻجڻ لاءِ ٺهيل هئا.
ٽاور جو چوٽي ديوتا لاءِ خاص پاڪ جاءِ هئي.
وچ اوڀر جي گرم آبهوا ۾، گهر ايترو اهم نه هو.
عبراني خاندان جي گهڻو ڪري زندگي کليل هوا ۾ گذري.
عورتون آڱڻ ۾ پچائڻ جو ڪم ڪنديون هيون؛ دڪان رڳو کليل ڪائونٽر هئا جي گهٽين ۾ ڏسي رهيا هئا. گھر تعمير ڪرڻ لاءِ پٿر استعمال ڪيو ويندو هو.
ڪنعان جي زمين ۾ ڪا به وڏي ٻيلا نه هئا، تنهنڪري ڪاٺ انتهائي مهانگو هو.
گرين لينڊ کي ٿورڙي آبادي سان آباد ڪيو ويو هو. نارڊڪ ڪهاڻين ۾ اهي چون ٿا ته ايريڪ دي ريڊ کي قتل جي الزام ۾ آئس لينڊ مان جلاوطن ڪيو ويو، ۽ جڏهن هو وڌيڪ اولهه طرف سفر ڪري رهيو هو، ته هُن گرين لينڊ کي ڳوليو ۽ ان جو نالو گرين لينڊ رکيو.
پر سندس دريافت جي باوجود، ان وقت ۾ ايڪسيمو قبيلا اڳ ئي اتي رهي رهيا هئا.
جيتوڻيڪ هر ملڪ 'اسڪينڊينيويائي' هو، تڏهن به ڊينمارڪ، سويڊن، ناروي ۽ آئس لينڊ جي ماڻهن، بادشاهن، رسمن ۽ تاريخ ۾ ڪيتريون ئي فرقون هيون.
جيڪڏهن توهان قومي خزاني واري فلم ڏٺي آهي، ته توهان شايد سوچيو هوندو ته آزاديءَ جي اعلان جي پوئتي خزاني جو نقشو لکيل هو.
بهرحال، اهو سچ ناهي. جيتوڻيڪ دستاويز جي پوئين پاسي ڪجهه لکيل آهي، اهو خزاني جو نقشو ناهي.
آزاديءَ جي اعلان جي پٺ تي لکيل هئا "آزاد اعلان اصل تاريخ 4 جولاءِ 1776". هي عبارت دستاويز جي تري تي اونداهي حالت ۾ نظر اچي ٿي.
جيتوڻيڪ ڪنھن کي پڪ سان نه ڄاڻ آھي تہ اھو ڪنھن لکيو، اھو ڄاڻيو وڃي ٿو تہ پنھنجي شروعاتي زندگي ۾، وڏو ڪاغذي دستاويز (اھو 29¾ انچ 24½ انچ آھي) اسٽوريج لاءِ گول ڪيو ويو ھو.
پوءُ ممڪن آهي تہ اھا نشاني سادي طرح سان ھڪ ليبل جي طور تي شامل ڪئي وئي هئي.
ڊي-ڊي لينڊنگز ۽ ان سان گڏوگڏ واري جنگين اتر فرانس کي آزاد ڪيو، پر ڏکڻ اڃا تائين آزاد نه هو.
اهو "وچي" فرانسيسين جي حڪمرانيءَ ۾ هو. اهي فرانسيسي ماڻهو هئا جن 1940 ۾ جرمن سان صلح ڪئي ۽ انهن سان وڙهڻ بدران حملہ آور سان گڏجي ڪم ڪيو.
15 آگسٽ 1940 تي، اتحادين ڏکڻ فرانس تي حملو ڪيو، ان حملي کي "آپريشن ڊريگون" چيو ويندو هو.
رڳو ٻن هفتن ۾ ئي آمريڪي ۽ آزاد فرينچ فوجن ڏکڻ فرانس کي آزاد ڪرائي ڇڏيو هو ۽ جرمني ڏانهن روانا ٿي رهيا هئا.
تهذيب هڪ واحد ثقافت آهي جيڪا اهڙي وڏي گروهه ماڻهن سان شيئر ڪئي ويندي آهي جيڪي گڏجي رهندا ۽ ڪم ڪندا آهن، يعني هڪ سماج.
تمدن جو لفظ لاطيني لفظ civilis مان آيو آهي، جنهن جي معنيٰ آهي شهري. اهو لفظ لاطيني لفظ civis سان لاڳاپيل آهي، جنهن جي معنيٰ آهي شهري، ۽ civitas سان، جنهن جي معنيٰ آهي شهر يا شهر-رياست، ۽ اھو به ڪيئن ان سماج جي سائيز کي ڪنهن طرح بيان ڪري ٿو.
شھر رياستون قومن جون اڳواڻون آھن. ھڪ تھذيبي ثقافت جو مطلب آھي ته ڄاڻ کي ڪيترن ئي نسلن تائين منتقل ڪرڻ، ھڪ ڊگھي عرصي تائين جاري رھندڙ ثقافتي نشان ۽ منصفاڻو ورڇ.
معمولي ثقافتون اڪثر ڪري بغير ڪنهن اهم تاريخي ثبوت ڇڏي غائب ٿي وينديون آهن ۽ صحيح تهذيبون تسليم ٿيڻ ۾ ناڪام رهنديون آهن.
انقلابي جنگ دوران، تيرهين رياستن پهريون ڀيرو اتحاد جي مضمون هيٺ هڪ ڪمزور مرڪزي حڪومت ٺاهي - جنهن جو رڳو هڪ جزو ڪانگريس هئي.
ڪانگريس وٽ ٽيڪس لڳائڻ جي لاءِ ڪا به طاقت نه هُئي، ۽ ڇو ته ڪا قومي انتظاميه يا عدليه نه هئي، سو اها سڀني فيصلن تي عمل ڪرائڻ لاءِ رياستي اختيارين تي ڀروسي ۾ هئي، جيڪي گهڻي ڀاڱي عدم تعاون ڪندڙ هئا.
ان وٽ رياستن جي وچ ۾ ٽيڪس قانونن ۽ محصولن کي تبديل ڪرڻ جو به ڪو اختيار نه هو.
مضمونن کي ترميمن کان اڳ سڀني رياستن جي متفقه رضامندي جي ضرورت هئي ۽ رياستن مرڪزي حڪومت کي ايترو معمولي سمجهيو جو انهن جا نمائندا اڪثر موجود نه هوندا هئا.
اٽلي جي قومي فٽبال ٽيم، جرمن قومي فٽبال ٽيم سان گڏجي دنيا جي ٻي سڀ کان ڪامياب ٽيم آهي ۽ اهي 2006 ۾ فيفا ورلڊ ڪپ جا چيمپيئن هئا.
مقبول رانديون ۾ فٽبال، باسڪيٽ بال، والي بال، واٽر پولو، فينسنگ، رگبي، سائيڪلنگ، برفاني هاڪي، رولر هاڪي ۽ ايف 1 موٽر ريسنگ شامل آهن.
سياري واريون راندون اترين علائقن ۾ تمام گهڻيون مقبول آهن، جتي اطالوي بين الاقوامي مقابلن ۽ اولمپڪ تقريبن ۾ حصو وٺن ٿا.
جاپان لڳ ڀڳ 7,000 ٻيٽن جي مالڪ آهي (جو سڀ کان وڏو هونشو آهي)، جنھن جي ڪري جاپان دنيا ۾ ستين نمبر تي وڏو ٻيٽ آهي!
جاپان وٽ ٻيٽن جو هڪ جٿو آهي، جنهن جي ڪري جغرافيائي طور تي جاپان کي اڪثر "جزائر" چيو ويندو آهي.
تائيوان جي شروعات 15هين صدي ۾ ٿي جڏهن يورپي سياح انهن جي گذرڻ وقت ٻيٽ جو نالو "الها فورموسا" يا خوبصورت ٻيٽ طور درج ڪيو.
1624ع ۾، ڊچ اوڀر هند ڪمپني ڏکڻ اولهه تائيوان ۾ هڪ اڏي قائم ڪري ٿي، مقامي اناج جي پيداوار جي طريقيڪار ۾ تبديلي شروع ڪندي ۽ پنهنجي چانورن ۽ کنڊ جي پوک ۾ ڪم ڪرڻ لاءِ چيني مزدورن کي ملازمت ڏئي ٿي.
سن 1683ع ۾، چينگ خاندان (1644-1912) جون فوجون تائيوان جي اوڀارين ۽ اترين سامونڊي علائقن تي قبضو ڪري ورتو ۽ 1885ع ۾ تائيوان کي چينگ سلطنت جو هڪ صوبو قرار ڏنو.
1895 ۾، پهرين چين-جاپان جنگ (1894-1895) ۾ شڪست کان پوءِ، چنگ حڪومت شيمونوسيڪي معاهدي تي صحيحون ڪري ٿي، جنهن سان اها تائيوان تي حاڪميت جاپان کي ڏئي ٿي، جيڪو ٻيٽ تي 1945 تائين حڪمراني ڪري ٿو.
ماچو پچو ٽي مکيه جوڙجڪ تي مشتمل آهي، جيڪي هيٺين ريت آهن: انٽيهوٽانا، سج جو مندر، ۽ ٽن درياهن وارو ڪمرو۔
احاطي جي ڪنارن تي اڪثر عمارتن کي ٻيهر تعمير ڪيو ويو آهي ته جيئن سياحن کي اصل ۾ انهن جي ظهور بابت بهتر خيال ڏنو وڃي.
1976 تائين، مچو پچو جو ٽيھه سيڪڙو حصو بحال ڪيو ويو ھو ۽ بحالي جو عمل اڄ تائين جاري آھي.
مثال طور، دنيا ۾ سڀ کان وڌيڪ عام اسٽل تصوير ڪڍڻ جو فارميٽ 35mm آهي، جيڪو اينالاگ فلم دور جي آخر ۾ غالب فلم سائيز هو.
اهو اڄ تائين تيار ڪيو وڃي ٿو، پر وڌيڪ اهم ڳالهه اها آهي ته ان سانس پروپورشن ڊجيٽل ڪئميرا جي تصويري سينسر فارميٽس ۾ شامل ڪئي وئي آهي.
35mm جو فارميٽ اصل ۾، ڪجهه الجھن سان، 36mm ويڪر ۾ ۽ 24mm اوچائي ۾ آهي.
هن فارميٽ جو رخ تناسب (سادن مڪمل انگ تناسب حاصل ڪرڻ لاءِ ٻارهن سان ورهائڻ) 3:2 هجڻ لاءِ چيو وڃي ٿو.
ڪيترائي عام فارميٽس (مثال طور APS خاندان جا فارميٽس) هن پهلو جي تناسب سان برابر آهن يا ويجهي طور تي ان جي برابر آهن.
ٽئين حصن جو تمام گهڻو غلط استعمال ٿيل ۽ گهڻو ڪري مذاق بڻايل اصول هڪ سادي رهنمائي آهي جيڪا هڪ تصوير ۾ ترتيب کي برقرار رکندي متحرڪيت پيدا ڪري ٿي۔
اها ٻڌائي ٿي ته مکيه موضوع لاءِ سڀ کان مؤثر جڳهه تصوير کي عمودي ۽ افقي طور ٽئين حصن ۾ ورهائڻ وارن لائينن جي چرھ تي آهي (ڏسو مثال).
هن يورپي تاريخ جي عرصي دوران، ڪيٿولڪ چرچ، جيڪو مالدار ۽ طاقتور ٿي ويو هو، تنقيد هيٺ اچي ويو.
هزارين سالن تائين، عيسائي مذهب يورپي رياستن کي ٻولي ۽ ريتن رسمن جي اختلاف جي باوجود، گڏ ٻڌي رکيو هو.
ان جي سڀني ۾ پکڙيل طاقت بادشاهه کان عام ماڻهوءَ تائين هر ڪنهن کي متاثر ڪيو.
مسيحي عقيدن مان هڪ هي آهي ته دولت کي ڏک ۽ غريبي ختم ڪرڻ لاءِ استعمال ڪيو وڃي ۽ چرچ جي مالي وسيلن جو مقصد خاص طور تي اهوئي آهي.
چرچ جو مرڪزي اختيار روم ۾ هزارن سالن کان موجود هو ۽ ان اقتدار ۽ دولت جي مرڪوزي ٿيڻ ڪيترن کي اهو سوال ڪرڻ تي مائل ڪيو ته ڇا اهو اصول پورو ٿي رهيو آهي.
جڏھن وڙھائي شروع ٿي، ان کان پوءِ جلد برطانيا جرمني تي سامونڊي سختي سان پابندي لڳائي.
حڪمتِ عملي موثر ثابت ٿي، جنهن اهم فوجي ۽ شهري سامان جي فراهمي کي روڪي ڇڏيو، جيتوڻيڪ هيءَ ناڪابندي گذريل ٻن صدين ۾ ٿيل ڪيترن ئي بين الاقوامي معاهدن جي ذريعي ڪوڊيفائيڊ ٿيل عام طور تي قبول ڪيل بين الاقوامي قانون جي ڀڃڪڙي ڪئي.
برطانيا کي سمنڊ جي بين الاقوامي علائقن تي بارود رکڻ جو حڪم ڏنو ته جيئن ڪا به ٻيڙي ڪا سمونڊ واري علائقي ۾ داخل نه ٿي سگهي، جنهن سان غير جانبدار ٻيڙين لاءِ به خطرو پيدا ٿي ويو.
ڇاڪاڻ ته هن حڪمت عملي تي ردعمل محدود هو، جرمني کي پنهنجي لا محدود سب ميرين جنگ تي ساڳئي قسم جي ردعمل جي توقع هئي.
1920ع واري ڏهاڪي دوران، اڪثر شهري ۽ قومن جو موجوده رويو امن پسندي ۽ الڳ الڳ هجڻ جو هو.
پهرين عالمي جنگ جي دوران جنگ جي ڀيانڪين ۽ ظلمن کي ڏسڻ کان پوءِ، قومون مستقبل ۾ اهڙي صورتحال کان پاسو ڪرڻ جي خواهشمند ٿيون.
سن 1884 ۾، ٽيسلا نيو يارڪ شهر ۾ ايديشن ڪمپني سان نوڪري قبول ڪرڻ لاءِ آمريڪا هليو ويو.
هو آمريڪا پهتو ته وٽس پنهنجي نالي تي 4 سينٽ، شاعري جي هڪ ڪتاب، ۽ چارلس بيچلر (جيڪو سندس پوئين نوڪريءَ ۾ مئنيجر هو) جو ٿامس ايڊيسن لاءِ لکيل هڪ سفارشي خط هو.
قديم چين وٽ مختلف دور ڏيکارڻ جو هڪ انوکو طريقو هو؛ چين جو هر مرحلو يا هر خاندان جيڪو اقتدار ۾ هو هڪ منفرد خاندان هو۔
هر هڪ خاندان جي وچ ۾ ورهايل صوبن جو غير مستحڪم دور هو. انهن دورن مان سڀ کان وڌيڪ مشهور ٽن سلطنتن جو دور هو، جيڪو 60 سالن تائين هان ۽ جن خاندانن جي وچ ۾ ٿيو.
انهن دورن دوران ڪيترن ئي اميرن جي وچ ۾ تخت لاءِ سخت جنگ لڳي.
ٽي بادشاهتون قديم چين جي تاريخ جي خونريز دور مان هڪ هو جتي هزارين ماڻهو شيءَ جي وڏي محل ۾ سڀ کان وڏي سيٽ تي ويهڻ لاءِ وڙهندي مري ويا.
ڪيترائي سماجي ۽ سياسي اثرَ موجود آهن، جهڙوڪ ميٽرڪ نظام جو استعمال، مطلق العنانيت کان جمهوريت ڏانهن تبديلي، قوميت ۽ اهو يقين ته ملڪ عوام جو آهي ڪنهن هڪ اڪيلي حڪمران جو نه.
انقلاب کان پوءِ به سڀني مرد درخواستگذارن لاءِ پيشا کليل هئا، جنهن سان سڀ کان وڌيڪ پرعزم ۽ ڪامياب ماڻهن کي ڪامياب ٿيڻ جي اجازت ملي.
ساڳيو فوج لاءِ به لاڳو ٿئي ٿو، ڇو ته فوجي درجابندي طبقات تي ٻڌل هوندي هئي، هاڻي اها قابليت تي ٻڌل آهي.
فرانسي انقلاب پڻ ٻين ملڪن جي ڪيترن ئي دٻايل پورهيت طبقي جي ماڻهن کي پنهنجا انقلاب شروع ڪرڻ لاءِ متاثر ڪيو.
محمد هنڀوڳي زندگيءَ کان مٿي معاملن ۾ گهڻو دلچسپي رکندڙ هو. هو اڪثر غور و فڪر ڪرڻ لاءِ "نور" (روشني) جبل تي موجود هڪ غار ۾ ويندو هو، جنهن کي "حرا" جي نالي سان ڄاتو ويندو هو.
خود غار، جيڪو وقت سان بچي ويو، محمد جي روحاني رجحانات جو هڪ نهايت جاندار عڪس ڏئي ٿو.
مڪي جي اتر ۾ واقع جبلن مان هڪ جي چوٽيءَ تي آرام ڪرڻ، غار باقي دنيا کان مڪمل طور تي الڳ آهي.
حقيقت ۾، اهو ڳولڻ بلڪل آسان ناهي، جيتوڻيڪ ڪنهن کي خبر هجي ته اهو موجود آهي. غار جي اندر داخل ٿيڻ کانپوءِ، اهو مڪمل اڪيلائي آهي.
مٿان صاف، خوبصورت آسمان ۽ چوڌاري بيشمار جبلن کان سواءِ ٻيو ڪجھه نه ٿي ڏسجي. غار جي اندر کان هن دنيا جو بلڪل ٿورو حصو ڏٺو يا ٻڌو ٿو وڃي.
وڏو پائيرامڊ جِيزا ۾ ستن عجائبات جو اڪيلو آهي جيڪو اڄ به بيٺل آهي.
مصرين پاران ٽئين صدي قبل مسيح ۾ تعمير ڪيل، وڏي پيرامڊ ڪيترن ئي وڏن پيرامڊ ڍانچن مان هڪ آهي جيڪو مئل فرعون کي عزت ڏيڻ لاءِ تعمير ٿيل آهي.
گيزا پليٽو، يا "قيقزا مقبرستان" جيڪو مصري مردن جي وادي ۾ آهي، ان ۾ ڪيتريون ئي پريميڊيون (جن مان وڏي پريميڊ سڀ کان وڏي آهي)، ڪيتريون ئي ننڍيون قبرون، ڪيترا ئي مندر، ۽ وڏو اسپنڪس شامل آهن.
عظيم پيرامڊ فرعون خوفو جي عزت ۾ ٺاهيو ويو هو، ۽ ڪيترائي ننڍا پيراميڊ، مقبرا ۽ مندر خوفو جي زالن ۽ ڪٽنب جي فردن جي عزت ۾ ٺاهيا ويا هئا.
"مٿي واري ڌڪ" جو نشان V وانگر ڏسڻ ۾ اچي ٿو ۽ "ٿلهي ڌڪ جو نشان" هڪ اسٽپل يا هڪ چوڪور وانگر لڳندو آهي جنهن جي هيٺان پاسو غائب هوندو آهي.
مٿي جو مطلب آهي ته توهان کي چوٽيءَ کان شروع ڪرڻ گهرجي ۽ ڌاڳو کي ڌڪڻ گهرجي، ۽ هيٺ جو مطلب آهي ته توهان کي مٺو کان شروع ڪرڻ گهرجي (جتي توهان جو هٿ ڌاڳو رکيو آهي) ۽ دھاڳو کي ڇڪڻ گهرجي.
مٿي وڃڻ وارو بائو عام طور تي نرم آواز پيدا ڪندو آهي، جڏهن ته هيٺ وڃڻ وارو بائو وڌيڪ مضبوط ۽ وڌيڪ موثر هوندو آهي.
پنهنجيون نشانيون شامل ڪرڻ لاءِ آزاد ٿيو، پر ياد رکو ته ڇپيل بوئنگ نشانيون هڪ موسيقي سبب سان آهن، تنهنڪري انهن جو اڪثر احترام ڪرڻ گهرجي.
ڊپ ۾ ورتل بادشاه لوئي XVI، راڻي ميري اينٽونيٽ، انهن جا ٻه ننڍا ٻار (11 سالن جي ميري ٿريس ۽ چار سالن جو لوئي-چارلس) ۽ بادشاه جي ڀيڻ، مادام اليزبيٿ، 6 آڪٽوبر 1789 تي مارڪيٽ واري عورتن جي هڪ هجوم هٿان وري ورسائيز کان پئرس ڏانهن ڏاٻجي آيا.
ھڪ بگھي ۾، اھي پيرس موٽي ويا ماڻھن جي ھجوم سان گھيريل، جيڪو بادشاھ ۽ راڻي خلاف دڙڪا ڏيندي ۽ ھللا ڪندو سفر ڪري رھيا ھئا.
ماڻهن جي هجوم بادشاهه ۽ راڻي کي مجبور ڪيو ته انهن جي گاڏيءَ جا دريچا کليل رکيا.
هڪ موقعي تي هجوم جي هڪ رڪن ويهائيلاز ۾ قتل ٿيل شاهي محافظ جو مٿو اڳيان ڪري ڏٺو شڪي ملڪيءَ جي سامهون.
آمريڪي سامراج جو فلپائن جي فتح ۾ جنگي خرچ فلپائني عوام پاڻ ڀريا.
انهن کي آمريڪي نوآبادي واري حڪومت کي وڏين خرچين ۽ واگهه تي نال ٻيول واري ڏيتي ليتي کي ڀرڻ لاءِ ٽيڪس ڏيڻ تي مجبور ڪيو ويو، جيڪي فلسٽين حڪومت جي نالي تي وال اسٽريٽ جي بينڪنگ گهرن ذريعي جاري ڪيا ويا هئا.
بلاشبہ، فلپائني ماڻهن جي طويل استحصال مان حاصل ٿيندڙ بلند منافعو آمريڪي سامراجيت جي بنيادي فائدي کي جنم ڏيندو.
ٽيمپلرز کي سمجهڻ لاءِ ضروري آهي ته ان پٺڀرائي کي سمجهجي جنهن هن تنظيم جي قيام کي اُڀاريو.
اهو زمانو جتي واقعات ٿيا، عام طور تي وڏي وچ واري دور جي نالي سان سڃاتو وڃي ٿو، جيڪو يورپي تاريخ جو دور آهي، 11هين، 12هين، ۽ 13هين صدين ۾ (عيسوي 1000–1300).
اعليٰ وچولي دور کان اڳ اوائلي وچولي دور رهيو ۽ پوء دير سان وچولي دور آيو، جيڪو روائتي طور تقريبن سن 1500 ۾ ختم ٿئي ٿو.
ٽيڪنالاجيڪل ڊٽرمنزم هڪ اصطلاح آهي جيڪو عملي طور تي خيالن جي وسيع حد کي شامل ڪري ٿو، ٽيڪنالاجي-پش يا ٽيڪنالاجي جي لازميت کان وٺي هڪ سخت احساس تائين ته انساني تقدير هڪ بنيادي منطق سان هلائي ٿو جيڪو سائنسي قانونن سان ۽ انهن جي ٽيڪنالاجي ۾ ظاهري طور تي لاڳاپيل آهي.
جديديت مخالف نظريي جون گهڻيون تعبيرون ٻن ٻن عام خيالن سان حصيداري ڪن ٿيون: ته ٽيڪنالاجيءَ جي ترقي پاڻ هڪ اهڙي راهه تي هلندي آهي جيڪا گهڻو ڪري ثقافتي يا سياسي اثر کان ٻاهر هجي، ۽ ان تي ٽيڪنالاجي جو سماجن تي "اثر" آهي جيڪو سماجي طور تي ناهي پر فطرت ۾ آهي.
مثال طور، هڪ چئي سگھي ٿو تہ موٽر ڪار لازمي طور تي رستن جي ترقي ڏانهن وٺي وڃي ٿي.
تنهن هوندي به، هڪ رياستي روڊ نيٽ ورڪ رڳو ڪجهه ڪارن لاءِ اقتصادي لحاظ کان ڪارائتو ناهي، ان ڪري ڪار مالڪي جي خرچ کي گهٽائڻ لاءِ نوان پيداوار جا طريقا تيار ڪيا وڃن ٿا.
وڏي پيماني تي ڪارون رکڻ روڊن تي حادثن جي وڌيل شرح جو سبب بڻجي ٿو، جنهن سان صحت جي سنڀال ۾ نقصان پهتل جسمن جي مرمت لاءِ نون طريقيڪار جي ايجاد ٿئي ٿي.
رومانيتيت ۾ ثقافتي جي حتمي عنصر موجود هئي، جيڪا گوئٽي، فشتي، ۽ شليگل جهڙن ليکڪن کان ورتل هئي.
رومانويت جي حوالي سان، جاگرافي ماڻهن کي ٺاهي ڇڏيو، ۽ وقت سان گڏ انهن جاگرافي سان واسطو رکندڙ رسمون ۽ ثقافت اُڀرڻ لڳيون، ۽ اهي، سماج جي جاءِ سان هم آهنگ ٿيڻ سبب، بڻائي ويل قانونن کان ڀليون هيون.
جيئن پئرس کي جديد دنيا جي فيشن جي گادي واري شهر طور سڃاتو وڃي ٿو، ان ئي طريقي سان قسطنطنيه کي جاگيردار يورپ جي فيشن جي گادي واري شهر طور سمجھيو ويندو هو.
ان جي شُهرت ڌارڻ جو مرڪز هجڻ جي باري ۾ 400 عيسويءَ کان شروع ٿي ۽ لڳ ڀڳ 1100 عيسويءَ تائين جاري رهي.
ان جي حيثيت ٻارهين صدي دوران گهٽجي وئي، خاص طور تي ان ڪري جو صليبي جنگجو واپار ڪري تحفا ڏنا جهڙوڪ ريشم ۽ مسالا جيڪي بازنطيني مارڪيٽن پاران پيش ڪيل شين کان وڌيڪ اهميت وارا هئا.
اهو انهي وقت هو جڏهن فيشن ڪئپيٽل جو لقب قسطنطنيہ کان پئرس منتقل ٿيو.
گوٿڪ انداز 10 هين - 11 هين صديون ۽ 14 هين صدي جي وچ واري دور ۾ پنهنجي اوج تي پهتو.
شروعات ۾ لباس تي مشرقي بازنطيني ثقافت جو گهڻو اثر هو.
بهرحال، مغربي طرزون جا سبب، آهستي آهستي رابطي جي چينلن جي ڪري، 25 کان 30 سال پوٺ تي پوئتي ٿي سگهن ٿيون.
وچولي دور جي پڄاڻيءَ طرف اولهه يورپ پنهنجو انداز ترقي ڪرڻ شروع ڪيو. ان وقت جي وڏن ترقيءَ مان هڪ ترقين جي نتيجي ۾ ماڻهن ڪپڙا ويهڻ لاءِ بٽنن جو استعمال شروع ڪيو.
معيشت واري زراعت اها زراعت آهي جيڪا پوک ڪندڙ ۽ هن جي خاندان جي صرف ضرورتن کي پورو ڪرڻ لاءِ ڪافي خوراڪ پيدا ڪرڻ لاءِ ڪئي وڃي ٿي.
گذر بسر زراعت هڪ سادي، اڪثر ڪري حياتياتي، نظام آهي جيڪو بچايل ٻج کي جنهن جو واسطو ماحولياتي علائقو سان گڏ فصل جُهارڻ يا ٻين نسبتاً سادن ٽيڪنيڪن سان گڏيل استعمال ڪندي وڌ ۾ وڌ پيداوار حاصل ڪرڻ لاءِ استعمال ڪري ٿو.
تاريخي طور تي گهڻي ڀاڱي زميندار گذربسر زراعت ۾ رُڌل هئا ۽ اهو اڄ به ڪيترن ئي ترقي پذير ملڪن ۾ ائين ئي آهي.
ذيلي ثقافتون انهن ماڻهن کي گڏ ڪن ٿيون جيڪي معاشرتي معيارن کان نظرانداز ٿيندڙ محسوس ڪن ٿا ۽ انهن کي پنهنجي سڃاڻپ جو شعور پيدا ڪرڻ جي اجازت ڏين ٿيون.
ثقافت جون ذيلي صورتون ميمبرن جي عمر، نسل، طبقي، جڳهه، ۽/يا صنف جي ڪري منفرد ٿي سگهن ٿيون.
اهي خوبيون جيڪي هڪ ذيلي ثقافت کي ڌار ڌار ڪندو، اهي لساني، جمالياتي، مذهبي، سياسي، جنسي، جاگرافيائي، يا عنصرن جو مجموعو ٿي سگهن ٿيون.
ثقافتي گروهه جا ميمبر اڪثر ڪري پنهنجي رڪنيت جي نشاني طور انداز جي هڪ منفرد ۽ علامتي استعمال ذريعي اشارو ڪندا آهن، جنهن ۾ فيشن، ۽ عجیب و غریب طرزَ شامل آهي.
سوشلائيزيشن جي اهميت ڏيکارڻ لاءِ استعمال ٿيندڙ سڀ کان وڌيڪ عام طريقن مان هڪ اهو آهي ته انهن ڪجهه بدقسمت ٻارن جي ڪيسن تي غور ڪيو وڃي، جيڪي لاپرواهي، بدقسمتي، يا دانسته بدسلوڪي جي ڪري وڏا ٿيڻ دوران بالغن جي طرفان سوشلائيز نه ڪيا ويا هئا.
اهڙا ٻار "جهنگلي" يا جهنگلي سڏجن ٿا. ڪجهه جهنگلي ٻار ماڻهن (عام طور تي پنهنجي والدين) طرفان قيد ڪيا ويا آهن؛ ڪجهه ڪيسن ۾ هي ٻار ڇڏڻ والدين طرفان ٻار جي سخت ذهني يا جسماني معذوري جي ڪري انڪار سبب هو.
جهنگلي ٻار سنگين ٻال ڏاڍ يا صدمو محسوس ڪري چڪا آهن، ان کان اڳ جو انهن کي ڇڏي ڏنو وڃي يا اهي ڀڄي وڃن.
ٻين تي اهو الزام آهي ته انهن کي جانورن پاران پاليو ويو؛ ڪجهه لاءِ چيو وڃي ٿو ته اهي پنهنجي مدد سان جهنگ ۾ رهيا.
جڏهن مڪمل طور غير انساني جانورن پاران پرورش ڪئي وئي، ته جنگلي ٻار رويا ڏيکاري ٿو (جسماني حدن اندر) جيڪي خاص جانور جي سنڀال جهڙا هوندا آهن، جهڙوڪ انسانن کان ان جي خوف يا بيشيءَ کي.
جڏهن ته منصوبي تي مبني سکيا سکڻ کي آسان ۽ وڌيڪ دلچسپ بڻائجڻ گهرجي، اسڪافولڊنگ هڪ قدم اڳتي وڌي ٿي.
اسڪافولڊنگ ڪو سکڻ جو طريقو ناهي، پر اهو هڪ مدد آهي جيڪو انهن ماڻهن کي سهارو ڏئي ٿو جيڪي نئين سکيا جي تجربي مان گذران ڪري رهيا آهن جهڙوڪ نئين ڪمپيوٽر پروگرام جو استعمال يا نئين منصوبي جي شروعات.
ٺاٺباٿون ٻئي مجازي ۽ حقيقي ٿي سگهن ٿيون، ٻين لفظن ۾، استاد ٺاٺ جا هڪ قسم آهن پر مائڪروسافٽ آفيس ۾ ننڍو پيپر ڪلپ وارو ماڻهو پڻ ٺاٺ آهي.
ورچوئل اسڪافولڊس سافٽ ويئر ۾ اندروني طور تي شامل ٿيل آهن ۽ انهن جو مقصد اهو آهي ته هو سوال ڪن، شروعات ڪن، ۽ اهي طريقيڪار واضح ڪن جيڪي شاگرد لاءِ اڪيلو نمٽڻ لاءِ تمام گهڻا مشڪل ٿي سگهن ٿا.
ٻارڙن کي فارسٽَر ڪيئر ۾ مختلف سببن جي ڪري رکيو ويندو آهي جيڪي غفلت، زيادتي، ۽ انتهاپسندي تائين مختلف ٿي سگهن ٿا.
ڪا به ٻار هرگز اهڙي ماحول ۾ جوان ٿيڻ نه گهرجي جيڪو سهپ وارو، خير خواهي وارو، ۽ تعليمي نه هجي، پر انهن کي ڪرڻو پوي ٿو.
اسان انهن ٻارن لاءِ فوسٽر ڪيئر سسٽم کي هڪ محفوظ جڳهه سمجهون ٿا.
اسان جو رضاعتي نظام محفوظ گهر، محبت ڪرڻ وارا سنڀاليندڙ، مستحڪم تعليم، ۽ قابل اعتماد صحت جي سنڀال مهيا ڪرڻ لاءِ آهي.
فوسٽر ڪئير جو مقصد اهي سموريون ضرورتون مهيا ڪرڻ آهي جيڪي انهن جي اڳئين گهر ۾ غائب هيون، جتان انهن کي اڳي هٽايو ويو هو.
انٽرنيٽ ٻئي وڏي پيماني تي ۽ ذاتي رابطي جي عنصرن کي گڏ ڪري ٿو.
انٽرنيٽ جون الڳ خاصيتون استعمالن ۽ تسڪين جي طريقي ۾ وڌيڪ پهلو پيدا ڪن ٿيون.
مثال طور تي، "سکڻ" ۽ "سماجي رابطو" کي انٽرنيٽ استعمال جا اهم محرڪات طور تجويز ڪيو ويو آهي (James et al., 1995).
"ذاتي شموليت" ۽ "جهڙي ۽ جاري رشتا" کي پڻ Eighmey ۽ McCord (1998) جي طرفان نئين تحريڪ واري پهلوئن طور سڃاڻپ ڪيو ويو جڏهن انهن ويب سائيٽن تي ناظرين جي ردعمل جو جائزو ورتو.
وڊيو ريڪارڊنگ جي استعمال اهم دريافتن جو سبب بڻيو آهي مائڪرو-ايڪسپريشنز جي تفسير ۾، جيڪي ڪجهه ملي سيڪنڊن تائين هلندڙ چهري جا حرڪتون آهن.
خاص طور تي، اهو دعويٰ ڪيو وڃي ٿو ته جيڪڏهن ڪو ماڻهو ڪوڙو ڳالهائي رهيو آهي ته ڪنهن جي چهرن جي مائڪرو هڪسپريشن کي صحيح طريقي سان سمجهي سڃاڻي سگهجي ٿو.
اوليور سيڪس، پنهنجي مقالي "دي پريزيڊنٽس اسپيچ" ۾ اشارو ڪيو ته ڪيئن ماڻهو جيڪي دماغي نقصان جي ڪري ڳالهائڻ کي سمجهڻ کان قاصر آهن، تڏهن به ايمانداريءَ کي درست طريقي سان پرکڻ جي قابل آهن.
هو ايتري قدر به چوندو ته انساني رويي جو تفسير ڪرڻ واريون صلاحيتون ڪتا جهڙن جانورن سان به ٿي سگهن ٿيون.
ويهين صدي جي تحقيق ڏيکاريو آهي ته جينياتي قسمين جي بدلاءَ جا ٻه ذخيرا آهن: لڪيل ۽ ظاهر ٿيل.
ميوٽيشن نئين جينياتي ڦيرڦار شامل ڪري ٿو، ۽ چونڊ ان کي ظاهر ٿيل ڦيرڦار جي تلاءَ مان ڪڍي ٿي.
الڳ ڪرڻ ۽ ٻيهر گڏ ڪرڻ هر نسل سان ٻن تلائن جي وچ ۾ ڦير ڦار کي اڳتي پوئتي ڪرڻ جو سبب بڻجن ٿا.
ٻاهران سوانا تي، انسانن جيتري هاضمي واري نظام سان گڏ جانور لاءِ ميسر ٻوٽن مان پنهنجا امينو ايسڊ جون گهرجون پوريون ڪرڻ ڏاڍو مشڪل آهي.
ان کان علاوه، ائين نه ڪرڻ جا سنگين نتيجا آهن: وڌندڙ مايوسي، خوراڪ جي قلت، ۽ آخرڪار موت.
سڀ کان وڌيڪ آساني سان دستياب ٻوٽن جا ذريعو اهي پروٽين هوندا جيڪي پنن ۽ دالن ۾ موجود هوندا آهن، پر انهن کي اسان جهڙن بندربان وانگر هضم ڪرڻ ڏکيائي هوندي آهي جيستائين اهي پچايا نه وڃن.
ان جي ابتڙ، جانورن وارا کاڌا (ڏينڊي، اڏامڻيون، انڊا) نه رڳو آساني سان هضم ٿيندڙ آهن، پر اهي هاءِ مقدار ۾ پروٽين فراهم ڪن ٿا جيڪي سڀ ضروري امينو اسيدس تي مشتمل آهن.
سڀني ڳالهين کي نظر ۾ رکندي، اسان کي حيران نه ٿيڻ گهرجي جيڪڏهن اسان جي پنهنجن ابن ڏاڏن پنهنجو "پروٽين مسئلو" ڪجهه اهڙي طرح حل ڪيو جيئن اڄ سوائئنا تي چمپن کي ڪندي ڏسو ٿا.
ننڊ جي مداخلت هڪ عمل آهي جنهن ۾ توهان کي پنهنجي معمول جي ننڊ جي دور ۾ ڄاڻي واڻي جاڳايو ويندو آهي ۽ ٿوري وقت کان پوءِ (10–60 منٽ) ٻيهر ننڊ ۾ وڃڻ هوندو آهي.
اهو آساني سان ان طرح ڪري سگهجي ٿو جو هڪ نسبتا خاموش الارم گهڙي استعمال ڪئي وڃي جيڪا توهان کي مڪمل طور جاڳڻ کانسواءِ شعور ڏانهن وٺي اچي.
جيڪڏهن توهان پاڻ کي پنهنجن خوابن ۾ ڪلاڪ ٻيهر سيٽ ڪندي ڏسو ٿا، ته اھو ڪمري جي ٻئي پاسي تي رکيو وڃي، جيڪو توهان کي ان کي بند ڪرڻ لاءِ بستري مان نڪرڻ تي مجبور ڪندو.
ٻين بايوٿم تي ٻڌل اختيارن ۾ گهڻي مايع (خاص طور تي پاڻي يا چانهه، جيڪا ٻاهر ڪڍڻ لاءِ سُڃاڻپ ٿيل آهي) پيئڻ شامل آهي، جنهن سان سمهي پوڻ کان اڳ پيشاب ڪرڻ لاءِ اٿڻو پوي ٿو.
هڪ شخص وٽ موجود اندروني سڪون جي مقدار جو لاڳاپو الٽ ٿيندو آهي انسان جي جسم ۽ روح ۾ تنگي جي مقدار سان.
گهٽائڻ سان دباءُ، وڌيڪ زندگي جي طاقت مثبت هوندي آهي. هر ماڻهوء ۾ مڪمل امن ۽ اطمينان ڳولڻ جي صلاحيت آهي. 
هرڪو روشنيءَ کي حاصل ڪري سگهي ٿو. هن مقصد جي رستي ۾ رڪاوٽ رڳو اسان جو پنهنجو تڻو ۽ منفيت ئي آهي.
تبت جو بدھ مت ٻڌ جي تعليمات تي مبني آهي، پر ان کي محبت جي مهايان طريقن سان ۽ ڀارت جي يوگا جي ڪيترن ئي طريقن سان وڌايو ويو آهي.
اصولي طور تي تبت جو ٻڌ مت تمام سادو آهي. اهو ڪُنڊالني يوگا، ڌيان ۽ جامع محبت جي واٽ تي مشتمل آهي.
ڪنڊالني يوگا سان ڪنڊالني توانائي (روشن خيال توانائي) يوگا پوسچر، ساهه کڻڻ جا مشق، منتر ۽ تصور وسيلي جاڳرايل ٿيندي آهي.
تبت جي ڌيان جو مرڪز ديوتائن جي يوگا آهي. مختلف ديوتائن جي تصور ذريعي توانائي جي چينلن کي صاف ڪيو وڃي ٿو، چڪرن کي سرگرم ڪيو وڃي ٿو ۽ روشني جي شعور کي جنم ڏنو وڃي ٿو.
جرمني ٻي عالمي جنگ ۾ عام دشمن هو، جنهن يو ايس ايس آر ۽ يو ايس اي جي وچ ۾ تعاون ڏانهن وڌايو. جنگ جي خاتمي سان، نظام، عمل، ۽ ثقافت جي تضادن کي ملڪن جي وچ ۾ لاڳاپا ختم ٿيڻ ڏانهن وٺي ويو.
جنگ جي خاتمي جا ٻه سال گذرڻ بعد، اڳوڻا اتحادي هاڻي دشمن بڻجي چڪا هئا ۽ ٿڌي جنگ شروع ٿي وئي.
اهو ايندڙ 40 سالن تائين جاري رهڻو هو ۽ حقيقت ۾، پراکسي فوجن پاران، افريقا کان ايشيا تائين، افغانستان، ڪوبا ۽ ٻين ڪيترن ئي هنڌن تي جنگي ميدانن تي وڙهڻو هو.
17 سيپٽمبر 1939 تائين، پولش دفاع اڳ ۾ ئي ٽٽي چڪو هو، ۽ واحد اميد هئي ته رومانيه جي پل هيڊ تي پوئتي هٽي ٻيهر منظم ٿجي.
بهرحال، اهي منصوبا تقريباً راتورات ۾ بيڪار بڻجي ويا، جڏهن سوويت يونين جي ريڊ آرمي جا 800,000 کان وڌيڪ سپاهي مشرقي پولينڊ جي علائقن تي حملي ڪندي بيلاروسي ۽ يوڪرين جا محاذ ٺاهي ڇڏيا، ريگا امن معاهدي، سوويت-پولينڊ نه جارحيت ڪندڙ معاهدي، ۽ ٻين بين الاقوامي، ٻنهي ٻطرقي ۽ گهڻطرفي، معاهدن جي ڀڃڪڙي ڪندي.
سامونڊي جهازن کي سامان جي نقل و حمل لاءِ استعمال ڪرڻ وڏي پيماني تي ماڻهن ۽ سامان کي سمنڊ پار ڪرڻ لاءِ سڀ کان وڌيڪ ڪارائتو طريقو آهي.
نيوين جو ڪم روايتي طور تي اهو رهيو آهي ته توهان جو ملڪ پنهنجي ماڻهن ۽ سامان کي منتقل ڪرڻ جي صلاحيت برقرار رکي، جڏهن ته ساڳئي وقت، توهان جي دشمن جي ماڻهن ۽ سامان جي منتقلي جي صلاحيت ۾ مداخلت ڪري.
WWII جي اتر ايٽلانٽڪ مهم جا حاليان سڀ کان وڌيڪ ڳڻپ لائق مثالن مان هڪ هيءُ آهي. آمريڪي برطانيه جي مدد ڪرڻ لاءِ ايٽلانٽڪ سمنڊ پار مردن ۽ سامان کي حرڪت ڏيڻ جي ڪوشش ڪري رهيا هئا.
ساڳئي وقت، جرمن نيوي خاص طور تي يو-بوٽس استعمال ڪندي، هن ٽرئفڪ کي روڪڻ جي ڪوشش ڪري رهي هئي.
جيڪڏهن اتحادي ناڪام ٿي وڃن ها، ته جرمني کي شايد باقي يورپ وانگر برطانيا فتح ڪرڻ جي سگهه ملي وڃي ها.
ٻڪريون لڳي ٿو ته پهريون ڀيرو اٽڪل 10,000 سال اڳ ايران جي زاگرس جبلن ۾ پاليل ويون.
قديم ثقافتون ۽ قبيلن کير، وارن، گوشت ۽ کلن جي آساني سان حاصل ڪرڻ لاءِ انهن کي پالڻ شروع ڪيو.
گهريلو ٻڪريون عام طور تي ڌڻ ۾ رکيل هونديون هيون جيڪي ٽڪرين يا ٻين چَرَن جي علائقن ۾ گهمنديون هيون، اڪثر ڪري انهن جي سنڀال ٻڪري ڌڻين کان ٿيندي هئي جيڪي اڪثر ڪري ٻار يا نوجوان هوندا هئا، جيئن ته وڌيڪ عام ڄاتل گڊري واريون سڻڀال جا طريقا اڄ به استعمال ٿين ٿا.
انگلينڊ ۾ ويهين صدي جي شروعاتي دور ۾ ئي واگنوائيز جو تعمير ڪيو ويو هو.
جيتوڻيڪ واگن رستن ۾ صرف ڪاٺ جا هموازي تختا شامل هوندا هئا، اهي گهوڙن کي وڌيڪ رفتار سان ڇڪڻ ۽ ان ڏينهن جي ٿورو وڌيڪ خراب رستن تي ڀيٽ ۾ وڌيڪ وڏا وزن ڇڪڻ جي اجازت ڏيندا هئا.
ٽريڪ کي جاءِ تي رکڻ لاءِ ڪراس ٽائيز ڪافي شروعاتي طور تي متعارف ڪرايا ويا. آهستي آهستي ، تنهن هوندي به، اهو محسوس ڪيو ويو ته ٽريڪ وڌيڪ ڪارائتو ٿيندو جيڪڏهن انهن جي مٿان آئرن جي اسٽريپ هجي.
اهو عام عمل بڻجي ويو، پر لوهه واگھن جي ڪاٺ جي ڦيٿن تي وڌيڪ گھسائڻ جو سبب بڻيو.
آخرڪار، ڪاٺ ۽ لوهي ڦيٿا تبديل ٿيا. 1767ع ۾، پهريون مڪمل لوهي ريل متعارف ڪرايو ويو.
پهريون ڄاڻايل ٽرانسپورٽيشن هلڻ هئي، انسان اٽڪل ٻن ملين سال اڳ جڏهن هومو ايريڪٽس (جنهن جو مطلب اڀو ماڻهو) ظاهر ٿيو ته اڀوهي هلڻ شروع ڪيو.
انهن جي اڳيان، آسٽريلوپيٿيڪس عادت سان اڀو نه هلندا هئا.
آسٽريلوپيٿيڪس جي فاسلز ۾ ٻئي پيرن تي هلڻ جون خاصيتون 4.2-3.9 ملين سال اڳ جون مليون آهن، جيتوڻيڪ ساهيلنٿروپس شايد ست ملين سال اڳ ئي ٻنهي پيرن تي هلندو هجي.
اسان ماحول سان وڌيڪ دوستاڻو رهڻ شروع ڪري سگھون ٿا، اسان ماحولياتي تحريڪ ۾ شامل ٿي سگھون ٿا، ۽ اسان مستقبل جي ڪجهه حد تائين تڪليف کي گهٽائڻ لاءِ ڪارڪن پڻ ٿي سگھون ٿا.
اهو گهڻن ڪيسن ۾ رڳو علامتي علاج جهڙو آهي. بهرحال، جيڪڏهن اسان صرف عارضي حل نه ٿا چاهيون، پوءِ اسان کي مسئلن جي جڙ ڳولڻ گهرجي، ۽ انهن کي غير فعال ڪرڻ گهرجي.
اهو بلڪل واضح آهي ته انسانذات جي سائنسي ۽ ٽيڪنالاجيڪل ترقي جي ڪري دنيا گهڻي تبديل ٿي وئي آهي، ۽ مسئلا وڌيڪ ٿي ويا آهن ماڻهن جي اضافي آبادي ۽ انسانذات جي فضول زندگي گذارڻ جي ڪري.
جولي ۴ تي ڪانگريس پاران ان جي منظوري کان پوءِ، ڪانگريس جي صدر جان هينڪڪ ۽ سيڪريٽري چارلس ٿامسن پاران صحيح ٿيل هٿ سان لکيل مسودو ڪجهه بلاڪ پري جان ڊنلاپ جي ڇاپي واري دڪان ڏانهن موڪليو ويو.
رات جي دوران 150 کان 200 ڪاپيون ٺاهي ويون، جيڪي هاڻي "ڊنليپ براڊ سائيڊز" جي نالي سان مشهور آهن.
هن دستاويز جو پهريون عوامي پڙهڻ جان نڪسن پاران 8 جولاءِ تي انڊيپينڊنس هال جي اڱڻ ۾ ڪيو ويو.
هڪ 6 جولاء تي جارج واشنگٽن کي موڪلي وئي، جنهن کي 9 جولاءِ تي نيو يارڪ ۾ پنهنجي فوجن کي پڙهايو. هڪ نقل 10 آگسٽ تي لنڊن پهتي.
جيڪي 25 ڊنلاپ چوٿون اڃا تائين موجود آهن، اهي دستاويز جا سڀ کان پراڻا بچيل نقل آهن. اصل هٿ سان لکيل نقل بچيل ناهي.
ڪيترا ئي آجڪلهه جا پئليئنٽولوجسٽ اهو مڃين ٿا ته ڊائنوسارن جو هڪڙو گروپ بچي ويو ۽ اڄ زندهه آهي. اسان انهن کي پکين جي نالي سان سڏيون ٿا.
ڪيترائي ماڻھو انھن بابت ڊائنوسار طور نہ سوھن ٿا ڇوته انھن وٽ پر آھن ۽ اُھي اُڏامي سگھن ٿا.
پر پکي بابت ڪيتريون ئي شيون اڃا به ڊائنوسار جهڙيون لڳن ٿيون.
انهن جي پيرن تي پردا ۽ پنجا آهن، اهي انڊا ڏيندا آهن، ۽ اهي پنهنجي ٻن پٺين ٽنگن تي هلندا آهن جيئن ٽي-ريڪس.
اڄڪلهه استعمال هيٺ تقريباً سڀئي ڪمپيوٽر اهڙي معلومات جي هٿ چراند تي ٻڌل آهن جيڪا باڊنري نمبرن جي صورت ۾ ڪوڊ ٿيل هوندي آهي.
هڪ ٻه بنيادي نمبر صرف ٻن مان هڪ قدر، يعني 0 يا 1، ٿي سگهي ٿو، ۽ انهن نمبرن کي ٻه بنيادي انگ اکر چئبو آهي - يا ڪمپيوٽر ٻوليءَ ۾، بٽس.
اندروني زهر، فوري طور تي ظاهر نه ٿي سگهي ٿو. علامتون، جيئن الٽيون ڪرڻ، ايتريون عام آهن جو فوري تشخيص نٿو ڪري سگهجي.
اندروني زهريلي جو بهترين اشارو شايد ڪا دوا يا زهريلا گهريلو ڪيميائي مواد سان کوليل ڪنٽينر جي موجودگي ٿي سگهي.
مخصوص زهريلي دوا لاءِ خاص پهرين طبي امداد جي هدايتن لاءِ ليبل چيڪ ڪريو.
حشرياتي ماهر هن جيت گروپ لاءِ باضابطه طور تي اصطلاح بگ استعمال ڪندا آهن.
هي اصطلاح قديم سان واقفيت مان نڪري ٿو بيڊ بگز سان، جيڪي اهڙا ڪيڙا آهن جيڪي انسانن کي پريشان ڪرڻ لاءِ انتهائي موافقت حاصل ڪيا آهن.
ڊونهي ڳئونڙا ۽ بستري جا ڳئونڙا ٻنهي لاءِ نيڪولس، سندن ميزبان جي ڳوٺ يا گهر ۾ رهڻ لاءِ موافق هوندا آهن.
آمريڪا جي گڏيل رياستن ۾، تقريباً 400,000 ڄاتل ڪيس ملٽيپل اسڪليوروسس (ايم ايس) جا آهن، جنهن کي نوجوانن ۽ وچئين عمر جي بالغن ۾ وڌندڙ اعصابي بيماري طور ڇڏي ڏنو ويو آهي.
ايم ايس هڪ بيماري آهي جيڪا مرڪزي اعصابي نظام کي متاثر ڪري ٿي، جيڪو دماغ، رڙن جي هڏي ۽ آپٽڪ نرو تي مشتمل آهي.
تحقيق مان لڳو آهي ته عورتن ۾ MS ٿيڻ جو امڪان مردن جي ڀيٽ ۾ ٻه ڀيرا وڌيڪ هوندو آهي.
هڪ جوڙو اهو فيصلو ڪري سگهي ٿو ته اهو انهن جي بهتر مفاد ۾ نه آهي، يا انهن جي ٻار جي مفاد ۾، ته هو هڪ ٻار کي نه پالين.
هي جوڙا پنهنجي ٻار لاءِ هڪ گود وٺڻ جو منصوبو ٺاهڻ جو انتخاب ڪري سگهن ٿا.
هڪ گود وٺڻ جي عمل ۾، حقيقي والدين پنهنجي والديني حقن کي ختم ڪندا آهن ته جيئن ٻيو جوڙو ٻار جي پرورش ڪري سگهي.
سائنس جو مکيه مقصد سائنسي طريقيڪار جي ذريعي دنيا کي ڪم ڪرڻ جو طريقو سمجهڻ آهي. حقيقت ۾، هي طريقيڪار گهڻ پژوهشي سائنسي تحقيق جي رهنمائي ڪري ٿو.
اهو اڪيلو ناهي جيتوڻيڪ، تجربو ۽ هڪ تجربو هڪ ٽيسٽ آهي جيڪو ممڪن قياسن مان هڪ يا وڌيڪ کي ختم ڪرڻ لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي، سوال پڇڻ ۽ مشاهدو ڪرڻ پڻ سائنسي تحقيق جي رهنمائي ڪن ٿا.
قدرتي سائنسدان ۽ فلسفي قديم متنن تي ڌيان ڏنو ۽ خاص طور تي لاطيني ۾ بائبل تي ٻڌل.
ارسطوءَ جا نظر، نفسيات سميت سڀني سائنسي معاملن تي منظور ڪيا ويا.
جيئن جيئن يوناني ٻولي جو علم گهٽجڻ لڳو، اولهه پاڻ کي يوناني فلسفي ۽ سائنسي بنيادن کان ڪٽيل محسوس ڪرڻ لڳو.
حياتياتي سائنس ۽ رويي ۾ ڏٺل ڪيترائي ردعمل اڪثر ڪري اندرين چڪر جي موجودگي ۽ حياتياتي گھڙين ذريعي انهن جي پيداوار تي ڀاڙيندا آهن.
دورياتي تال، جيڪي صرف ٻاهرين دورياتي سگنلن جا جواب نه آهن، انهن کي بيڪٽيريا، فنگس، ٻوٽن، ۽ جانورن سميت اڪثريت جي زندگي جيوت لاءِ دستاويز ۾ ڏٺو ويو آهي.
حياتياتي گھڙيون پاڻمرادو هلندڙ ساز آهن جيڪي بيروني اشارن جي غير موجودگي ۾ به آزادانه هلندڙ چڪر کي جاري رکنديون.
هيرشي ۽ چيس جو تجربو انهن اهم تجويزن مان هڪ هو ته ڊي اين اي هڪ جينياتي مواد آهي.
هيرشي ۽ چيس فجيز يا وائرس استعمال ڪيا ته جيئن پنهنجي ڊي اين اي کي بيڪٽيريم ۾ داخل ڪن.
انهن ٻه تجربا ڪيا جن ۾ يا ته فيج جي ڊي اين اي کي ريڊيو ايڪٽو فاسفورس سان نشان لڳايو ويو يا فيج جي پروٽين کي ريڊيو ايڪٽو سلفر سان.
تبديليون مختلف قسمن جا مختلف اثراتر ڏئي سگهن ٿيون، تبديليءَ جي قسم، متاثر ٿيل جيني مواد جي اهميت ۽ ڇا متاثر ٿيل سيلز ڄاڻپيل سيلز آهن تي ڀاڙي ٿو.
پيڙهين ۾ رڳو جراثيم واريون حجرات ۾ تبديلون ئي اولاد کي منتقل ٿي سگهن ٿيون، جڏهن ته ٻين جڳهن تي تبديلون حجرن جي موت يا ڪينسر جو سبب بڻجي سگهن ٿيون.
فطرت تي مبني سياحت انهن ماڻهن کي متوجهه ڪري ٿو جيڪي قدرتي علائقن جي منظرن مان لطف اندوز ٿيڻ لاءِ، بشمول ٻوٽن ۽ جانورن جي جهنگلي حيات، اتي وڃڻ ۾ دلچسپي رکن ٿا.
سائيٽ تي ٿيندڙ سرگرمين جا مثال شڪار، مڇي مارڻ، فوٽوگرافي، پکين جو مشاهدو ڪرڻ، پارڪن جي دوري ڪرڻ ۽ ماحولياتي نظام بابت معلومات پڙهڻ شامل آهن.
هڪ مثال بورو نيو ۾ اورگين يوٽانگس جي دوري، تصوير ڪ takingڻ، ۽ سکڻ جو مثال آهي.
هر صبوح، ماڻهن ننڍن ڳوٺاڻن شهرن مان ڪارين ۾ پنهنجن ڪمن تي وڃڻ لاءِ روانو ٿين ٿا ۽ انهن مان ٻين ماڻهن وٽان گذرن ٿا، جن جي ڪم جي منزل اها ئي جاءِ آهي جنهن کي اھي اڃا ڇڏي آيا آهن.
هن متحرڪ ٽرانسپورٽ شٽل ۾ هر ڪو ڪيئن به نج ڪار تي ٻڌل ٽرانسپورٽ سسٽم سان جڙيل ۽ سهڪار ڪري رهيو آهي.
سائنس هاڻي اهو ڏيکاريندي آهي ته هي وڏو ڪاربن معيشت بائيو اسفيئر کي ان جي هڪ مستحڪم حالت مان ڦيرائي ڇڏيو آهي جنهن انسان جي ارتقا کي گذريل ٻن ملين سالن کان سنڀاليو آهي.
هرڪو سماج ۾ حصو وٺندو آهي ۽ ٽرانسپورٽ سسٽم استعمال ڪندو آهي. تقريبن هرڪو ٽرانسپورٽ سسٽم بابت شڪايت ڪندو آهي.
ترقي يافتا ملڪن ۾ توهان پاڻي جي معيار بابت شڪايتون يا پلن جي ڪريل هئڻ جي شڪايتون گهٽ ٻڌندا آهيو.
ٽرانسپورٽيشن سسٽم ڪهڙي لاءِ اهڙيون شڪايتون پيدا ڪن ٿا، هو روزاني بنياد تي ڇو ناڪام ٿين ٿا؟ ڇا ٽرانسپورٽيشن انجنيئر صرف نااهل آهن؟ يا ڪجهه وڌيڪ بنيادي ڳالهه ٿي رهي آهي؟
ٽرئفڪ جو وهڪرو انفرادي ڊرائيورن ۽ گاڏين جي حرڪت جو مطالعو آهي، جيڪي ٻن نقطن جي وچ ۾ ٿيندي آهي ۽ جيڪي ان ۾ هڪ ٻئي سان لاڳاپا ٺاهيندا آهن.
افسوس سان، ٽرئفڪ جي روانگي کي پڙهڻ ڏکيو آهي ڇاڪاڻ⁠تہ ڊرائيورن جي رويي کي سؤ فيصد يقيني سان پيش نٿو ڪري سگهجي.
خوشقسمتي سان، ڊرائيور عام طور تي هڪ مناسب حد تائين مستقل رويو رکندا آهن. انڪري، ٽريفڪ جي وهڪريءَ ۾ ڪجھ مناسب مستقل مزاجي هوندي آهي ۽ ان کي تقريبن رياضيءَ جي لحاظ کان ڏيکاريو وڃي ٿو.
ٽريفڪ جي وهڪري کي بهتر نموني سان پيش ڪرڻ لاءِ، ٽي مکيه خاصيتن جي وچ ۾ لاڳاپا قائم ڪيا ويا آهن: (1) وهڪرو، (2) ٿُلهي، ۽ (3) رفتار.
اهي لاڳاپا رستن جي سهولتن جي منصوبابندي، ڊزائن، ۽ آپريشن ۾ مدد ڪن ٿا.
جيترا پهريان جانور هئا جيڪي هوا ۾ اڏامين لڳا. انهن جي اڏرڻ جي صلاحيت انهن جي لاءِ دشمنن کان بچڻ ۽ کاڌو ۽ جوڙو ڳولڻ کي وڌيڪ آسانيء سان ڪري ڇڏيو.
گهڻا جيت ان فائدي ۾ آهن ته اهي پنهنجن پرن کي جسم سان گڏ واپس موڙي سگهن ٿا.
هيئن انهن کي ننڍڙين جايون مهيا ٿي وڃن ٿيون جتي اهي دشمنن کان لڪجي سگهن ٿا.
اڄ جي دور ۾، اڪيلا ڪيڙا جيڪي پنهنجا پرون واپس نه ٿا موڙي سگهن اُهي آهي ڊريگن فلائيز ۽ مي فلايز.
هزارين سال اڳ، هڪ ماڻهو جنهن کي Aristarchus چيو ويندو هو، اهو چيو ته شمسي نظام سج جي چوڌاري ڦري ٿو.
ڪجھ ماڻهن سمجهيو ته هو صحيح هو پر ڪيترن ئي ماڻهن ان جي ابتڙ عقيدو رکيو؛ ته سج ۽ ٻيا تارا (۽ جيتوڻيڪ اُڀرندي تارا) ڌرتي جي چوڌاري گھُمن ٿا.
اهو عقلمندي لڳي ٿو، ڇو ته ڌرتي ايئن محسوس ناهي ٿيندي ڄڻ اها هلي رهي آهي، ڇا ائين ناهي؟
ايميزون درياهه ۇرتھ جو ٻيون ڊگھو ۽ سڀ کان وڏو درياهه آهي. اھو ٻئي وڏا درياه کان 8 دفعا وڌيڪ پاڻي کي کڻي ٿو.
ايميزون درياهه پڻ زمين تي سڀ کان ويڪرو درياهه آهي، ڪجهه وقتن ۾ ڇهه ميلن تائين ويڪرو ٿي ويندو آهي.
ڌرتي جي درياهن مان سمنڊن ۾ ڇوڙ ٿيندڙ پاڻي جو پورو 20 سيڪڙو ايميزون مان نڪرندو آهي.
مين ايميزون درياه 6,387 ڪلوميٽر (3,980 ميل) ڊگهو آهي. اهو هزارين ننڍڙن درياهن مان پاڻي گڏ ڪري ٿو.
جيتوڻيڪ پراڻي بادشاهت جي پڄاڻي تائين پٿر ۾ پيرامڊ ٺاهڻ جاري رهيو، پر گيزا جي پيرامڊن کي ڪڏهن به سندن سائيز ۽ تعمير جي فني برتري ۾ مات نه ڏني وئي.
نئين بادشاھت جي قديم مصري پنهنجي اڳوڻن جي يادگار تي حيران ٿي ويا، جيڪي ان وقت هزارن سالن کان وڌيڪ پراڻا هئا.
ويٽيڪن سٽي جي آبادي لڳ ڀڳ 800 آهي. اهو دنيا جو سڀ کان ننڍڙو خودمختيار ملڪ آهي ۽ سڀ کان گهٽ آبادي وارو ملڪ آهي.
ويٽيڪن سٽي پنهنجي قانون سازي ۽ سرڪاري رابطن ۾ اطالوي ٻولي استعمال ڪري ٿو۔
اطالوي به روزاني ٻولي آهي جيڪا انهن مان اڪثر استعمال ڪندا آهن جيڪي رياست ۾ ڪم ڪن ٿا جڏهن ته لاطيني اڪثر مذهبي تقريبن ۾ استعمال ٿيندي آهي۔
ويٽيڪن سٽي جا سڀئي شهري رومن ڪيٿولڪ آهن.
ماڻهو قديم زماني کان بنيادي ڪيميائي عنصرن جهڙوڪ سون، چاندي، ۽ ٽامي بابت ڄاڻندا هئا، جيئن اهي سڀ قدرتي شڪل ۾ دريافت ڪري سگهجن ٿا ۽ ابتدائي اوزار سان نسبتاََ سولو آهي کني ڪرڻ.
ارسطو، جيڪو هڪ فلسفي هو، اها نظريو ڏني ته هر شيءِ هڪ يا وڌيڪ چار عنصرن جي ميلاپ مان ٺهيل آهي. اهي عنصر هئا زمين، پاڻي، هوا، ۽ باهه.
اهو وڌيڪ مادو جي چار حالتن وانگر هو (ساڳي ترتيب ۾): ٿوس، مائع، گيس، ۽ پلازما، جيتوڻيڪ هن اهو پڻ نظريو پيش ڪيو ته اهي نئين مادن ۾ تبديل ٿي وڃن ٿا جيڪي اسان ڏسون ٿا.
الائي بنيادي طور تي ٻن يا وڌيڪ ڌاتوئن جو ملاوٽ هوندي آهي. اهو نه وسارجو ته پيريڊڪ ٽيبل تي ڪيترائي عنصر موجود آهن.
ڪيلشيم ۽ پوٽاشيم جهڙا عنصر ڌاتو سمجهيا وڃن ٿا. يقيناً، اتي چاندي ۽ سون جھڙا ڌاتو پڻ آهن.
توهان وٽ مصر (ملاوٽون) پڻ هونديون آهن جيڪي غير ڌاتي عنصرن جهڙوڪ ڪاربان جي ٿوري مقدار ۾ شامل ڪن ٿيون.
ڪائنات ۾ هر شيءِ ماده مان ٺهيل آهي. سڀ مواد ننڍڙن ذرڙن مان ٺهيل آهي جن کي ايٽم سڏيو ويندو آهي.
ائٽمز ايترا ننڍڙا ٿيندا آهن جيڪي انهن مان ٽرلينز به هن جملي جي آخر ۾ پوائنٽ ۾ اچي سگهن ٿيون.
ان طرح، جيستائين پنسل آئي، اهو ڪيترن ماڻهن لاءِ هڪ سٺو دوست هو.
افسوس سان، جيئن لکڻ جا نوان طريقا سامهون آيا آهن، پينسل کي گهٽ حيثيت ۽ استعمال تائين محدود ڪيو ويو آهي.
ماڻهو هاڻي ڪمپيوٽر اسڪرين تي پيغام لکن ٿا، ڪڏهن به شارپنر جي ويجهو اچڻ جي ضرورت ناهي پوندي.
انسان صرف حيران ٿي سگهي ٿو ته جڏهن ڪجهه نئون اچي ويندو ته ڪي بورڊ ڇا بڻجي ويندو.
فيشن بمب ان اصول تي ڪم ڪري ٿو ته اهو انرجي وٺندو آهي جڏهن ڪيترن ئي پروٽن ۽ نيوٽرون سان گڏ هڪ نيوڪليئس گڏ ڪيو ويندو آهي.
جئين ڪنهن ڳري گاڏي کي هڪ ٻاڙي تي چڙهائڻ جهڙو آهي. وري نيوڪليئس کي ورهائڻ سان ان توانائي مان ڪجهه آزاد ٿئي ٿي.
ڪجهه ايٽم جوهر ٿلهو هوندو آهي جنهن جو مطلب آهي ته اهي ٿوري يا بغير ڪنهن هلايا ٽٽڻ جي رجحان رکندا آهن.
چنڊ جي سطح پٿرن ۽ مٽيءَ مان ٺهيل آهي. چنڊ جي ٻاهرئين پرت کي پرت چئبو آهي.
ڪرسٽ ويجهو پاسي تي تقريباً 70 ڪلوميٽر ٿلهو آهي ۽ پري واري پاسي تي 100 ڪلوميٽر ٿلهو آهي.
اهو مارياء جي هيٺان هلڪو ۽ بلندين جي هيٺان ٿلھو آھي.
ويجھ واري پاسي وڌيڪ ماريان ٿي سگھن ٿيون ڇاڪاڻ ته ڪريسٽ پتلي آھي. لاوي لاءِ مٿاڇري تائين اڀرڻ آسان ھو.
مواد جي نظريات ان ڳالهه تي ڌيان ڏين ٿيون ته ڪهڙيون شيون ماڻهن کي متوجهون ڪن ٿيون يا انهن کي پسند آهن.
اهي نظريا اهو مشورو ڏين ٿيون ته ماڻهن وٽ ڪجهه ضرورتون ۽/يا خواهشون آهن جيڪي بالغ ٿيڻ سان گڏوگڏ اندروني ٿي ويون آهن.
اهي نظريا اهو ڏسن ٿا ته ڪجهہ خاص ماڻهو ڇا ٿا گهُرن ۽ ڪهڙيون شيون انهن جي ماحول ۾ انهن کي ڪجهہ ڪرڻ يا نه ڪرڻ لاءِ مجبور ڪن ٿيون.
ٻن مشهور مواد جي نظريو آهن: ماسلو جي ضرورتن جي ترتيب وارو نظريو ۽ هرزبرگ جو ٻه عنصر وارو نظريو.
عام طور تي ڳالهائڻ لاءِ، ٻن روين جنم وٺي سگهن ٿا جڏهن مينيجرز پنهنجن اڳوڻن ساٿين جي اڳواڻي شروع ڪن ٿا. هڪ پاسي هر وقت انهن جي وچ ۾ شامل رهڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهن.
هن قسم جو مينيجر غير مقبول فيصلا ڪرڻ، انضباطي ڪارروائي ڪرڻ، ڪارڪردگيءَ جون تشخيصون ڪرڻ، ذميواري ڏيڻ، ۽ ماڻهن کي ذميوار ٺهراڻ ۾ مشڪل محسوس ڪندو آهي.
اسپيڪٽرم جي ٻئي پاسي، ڪو فرد هڪ اڻپہچاڻو شڪل اختيار ڪري وٺي ٿو جيڪو محسوس ڪندو آهي ته هن کي يا هن کي هر شيءِ تبديل ڪرڻي آهي جيڪا ٽيم ڪري رهي آهي ۽ ان کي پنهنجي بڻائي وٺڻو آهي.
آخرڪار، اڳواڻ ٽيم جي ڪاميابي ۽ ناڪامي جو آخرڪار ذميوار هوندو آهي.
اڪثر ڪري اهڙو رويو اڳواڻن ۽ ٽيم جي باقي ميمبرن جي وچ ۾ تڪرار جو سبب بڻجي ٿو.
ورچوئل ٽيمون به روايتي ٽيمون جيتريون ئي اعليٰ معيارن تي پورا لهڻ ضروري آهن، پر انهن ۾ ڪجهه نزڪتا واريون تبديليون ٿين ٿيون.
ورچوئل ٽيم جا ميمبر اڪثر پنهنجن ويجهي جسماني گروپ لاءِ رابطي جي نقطي طور ڪم ڪندا آهن.
اھي گھڻو ڪري روايتي ٽيم جي ميمبرن جي ڀيٽ ۾ وڌيڪ خود مختياري رکن ٿا ڇو تہ سندن ٽيمون مختلف وقتي علائقن مطابق ملنديون آھن جيڪي شايد سندن مقامي انتظام طرفان نھ سمجھيا وڃن.
حقيقي "نظر نه ايندڙ ٽيم" (لارسن ۽ لا فاستو، 1989، ص 109) جوموجود هجڻ هڪ مجازي ٽيم جو منفرد عنصر پڻ آهي.
“اڻ ڏسندڙ ٽيم” انتظامي ٽيم آهي جنهن ڏانهن هر ميمبر رپورٹ ڪري ٿو. اڻ ڏسندڙ ٽيم هر ميمبر لاءِ معيار مقرر ڪري ٿي.
هڪ تنظيم ڇو وقت وٺندڙ عمل مان گذرڻ چاهي ٿي ته هڪ سکڻ واري تنظيم قاٸم ٿئي؟ تنظيمي سکڻ جي تصورن کي عمل ۾ آڻڻ جو هڪ مقصد جدت آهي.
جڏهن ھڪ تنظيم جي فنڪشنل شعبن ۾ سڀني موجود وسيلا مؤثر طريقي سان استعمال ڪيا وڃن ٿا، تہ تخليق ۽ ذھانت ظاھر ٿي سگھي ٿي۔
نتيجي طور تي، هڪ تنظيم جو گڏجي ڪم ڪرڻ واري عمل سان ڪنهن رڪاوٽ تي قابو پائڻ لاءِ هڪ نئين جدتي عمل کي جنم ڏئي سگھي ٿو جيڪو گراهڪ جي ضرورت کي پورو ڪري.
ڪا تنظيم تخليقي ٿي سگهي ٿي، ان کان اڳ اڳواڻن کي جدت جي ثقافت سان گڏوگڏ گڏيل ڄاڻ ۽ تنظيمي سکيا کي پڻ تخليق ڪرڻو پوندو.
اينجل (2006)، ڪنٽينيوم طريقيڪار کي ادارن جي ڪارڪردگي کي وڌيڪ سطح تي پهچائڻ ۾ مدد لاءِ استعمال جي طور تي وضاحت ڪري ٿو.
نيورو بائيولاجيڪل ڊيٽا شعور جي جاچ لاءِ نظرياتي طريقيڪار لاءِ جسماني ثبوت مهيا ڪن ٿا. انهي ڪري اهو تحقيق جي شعبي کي محدود ڪري ٿو ۽ ان کي گهڻو وڌيڪ صحيح بڻائي ٿو.
دماغ جي بيماري ۽ روين جي وچ ۾ تعلق سائنسدانن کي سندن تحقيق ۾ مدد فراهم ڪري ٿو.
اهو اڳئي کان معلوم ٿيو آهي ته دماغ جي مختلف قسمن جا نقصانات، صدما، زخم ۽ رسوليون روين تي اثر انداز ٿين ٿيون ۽ ڪجھ ذهني ڪمن ۾ تبديليون آڻين ٿيون.
نونين ٽيڪنالاجيز جي وڌڻ سان اسان کي دماغي ساختن ۽ عملن کي ڏسڻ ۽ جاچڻ جي اجازت ملي ٿي جيڪي اڳي ڪڏهن به نه ڏٺا ويا هئا.
هي اسان کي گهڻي ڄاڻ ۽ مواد مهيا ڪري ٿو ته جيئن اسان نقلي ماڊل تيار ڪري سگهون جيڪي اسان کي سمجهه ۾ مدد ڏين ٿا جيڪي اسان جي ذهن ۾ هلندڙ عمل آهن.
جيتوڻيڪ AI کي سائنس فڪشن سان گهڻي تاثر آهي، AI ڪمپيوٽر سائنس جي تمام اهم شاخ ٺاهي ٿو، جيڪا هڪ مشين ۾ رويي، سکيڻ ۽ ذهين موافقت سان لاڳاپيل آهي.
AI ۾ تحقيق ۾ اهڙيون مشينون ٺاهڻ شامل آهي جيڪي ذهين رويو جي ضرورت وارن ڪمن کي خودڪار ڪن ٿيون.
مثال طور تي ڪنٽرول، منصوبابندي ۽ شيڊيولنگ، گراهڪ جي تشخيصن ۽ سوالن جا جواب ڏيڻ جي صلاحيت، انهي سان گڏ هٿ لکت جي سڃاڻپ، آواز ۽ منهن.
اهڙيون شيون الڳ شعبا بڻجي ويون آهن، جيڪي حقيقي زندگي جي مسئلن جي حل مهيا ڪرڻ تي ڌيان ڏئي رهيون آهن.
AI جو نظام هاڻي گهڻو ڪري اقتصادييات، دوائن، انجنيئرنگ ۽ فوج جي شعبن ۾ استعمال ٿي رهيو آهي، جيئن ته ڪيترن ئي گهريلو ڪمپيوٽر ۽ وڊيو گيم سافٽ ويئر ايپليڪيشنن ۾ ٺاهيل آهي.
فيلڊ دورا ڪنهن به ڪلاس روم جو وڏو حصو آهن. تمام گهڻو اڪثر هڪ استاد پنهنجن شاگردن کي اهڙين جڳهن تي وٺي وڃڻ چاهيندو آهي جتي بس جو سفر ممڪن نه هجي.
ٽيڪنالاجي مجازي ميدان سفر سان حل پيش ڪري ٿي. شاگرد ميوزيم جي نوادرات ڏسي سگهن ٿا، ايڪيوريم جو دورو ڪري سگهن ٿا، يا پنهنجي ڪلاس سان ويٺي خوبصورت آرٽ جي تعريف ڪري سگهن ٿا.
ورچوئل طور ميدان جي سير جي ورڇ پڻ هڪ بهترين طريقو آهي ته سير تي غور ڪيو وڃي ۽ مستقبل جي ڪلاسن سان تجربا ونڊيو وڃن.
مثال طور، هر سال اتر ڪيليفورنيا جي بينٽ اسڪول جا شاگرد پنهنجي رياستي راڄڌاني جي دوري بابت هڪ ويب سائٽ ڊزائن ڪن ٿا، هر سال ويب سائٽ کي ٻيهر ترتيب ڏنو وڃي ٿو، پر پراڻيون ورشن آن لائن رکيون وڃن ٿيون ته جيئن ان کي اسڪريپ بڪ جي طور تي پيش ڪري سگهجي.
بلاگز پڻ شاگردن جي لکڻين کي بهتر بڻائڻ ۾ مدد ڪري سگھن ٿا. جڏھن شاگرد اڪثر ڪري پنهنجو بلاگ تجربو غير ترتيب وار گرامر ۽ اسپيلنگ سان شروع ڪندا آھن، تڏهن هڪ سامعين جي موجودگي عام طور تي ان کي تبديل ڪري ٿي.
جيتوڻيڪ شاگرد اڪثر ڪري سڀني کان وڌيڪ تنقيدي سامعين هوندا آهن، بلاگ ليکڪ تنقيد کان بچڻ لاءِ لکت کي بهتر بنائڻ جي ڪوشش ڪرڻ شروع ڪري ٿو.
پڻ بلاگنگ "شاگردن کي مجبور ڪري ٿي ته اهي پنهنجي چوڌاري دنيا بابت وڌيڪ سمجھه وارا بڻجن." ناظرین جي دلچسپي کي پوکڻ جي ضرورت شاگردن کي هوشيار ۽ دلچسپ بڻائيندي آهي (ٽوٽو، 2004).
بلاگنگ ھڪ اوزار آھي جيڪو گڏيل تعاون کي متاثر ڪري ٿو، ۽ شاگردن کي روايتي اسڪول واري ڏينهن کان ٻاھر سیکھڻ کي وڌائڻ لاءِ ھمت افزائي ڪري ٿو.
بلاگس جي مناسب استعمال "شاگردن کي وڌيڪ تجزياتي ۽ تنقيدي بڻائي سگهي ٿو؛ انٽرنيٽ مواد تي سرگرمي سان رد عمل ڪندي، شاگرد ٻين جي لکڻين جي پس منظر ۾ پنهنجي حيثيت کي واضع ڪري سگهن ٿا ۽ خاص مسئلن تي پنهنجا موقف پڻ بيان ڪري سگهن ٿا (اوراوڪ، 2002).
اوٽاوا ڪئناڊا جي حسين، ٻه زباني گاديءَ جو هنڌ آهي ۽ هتي ڪيترائي آرٽ گيلريون ۽ عجائب گهر موجود آهن، جيڪي ڪئناڊا جي ماضي ۽ حال کي پيش ڪن ٿا.
وڌيڪ ڏکڻ ۾ ناياگرا فالس آهي ۽ اتر ۾ مسڪوڪا ۽ ان کان اڳتي جي نڀايل قدرتي خوبصورتي جو گهر آهي.
اهي سڀ شيون ۽ وڌيڪ اونٽاريو کي نمايان ڪن ٿيون جيئن ٻاهران وارن پاران کڻندي ان کي ڪينيڊين جنتري ۾ نمونياتي طور تي ڏٺو وڃي ٿو.
اترين علائقن ۾ وڏا علائقا ڪافي گھٽ آباد آهن ۽ ڪجهه علائقا تقريباً غير آباد بيابان آهن.
هڪ اهڙي مقابلي لاءِ جيڪو ڪيترن کي حيران ڪري ٿو: آمريڪا ۾ وڌيڪ آفريڪي آمريڪين رهن ٿا جيترا ڪينيڊي شهري آهن.
اوڀر آفريقي ٻيٽ آفريڪا جي اوڀر ڪناري کان هند سمنڊ ۾ آهن.
مڊاگاسڪر بيشڪ وڏو آهي، ۽ جهنگلي جيوت جي حوالي سان پنهنجو هڪ براعظم آهي.
گهڻيون ننڍيون ٻيٽيون يا آزادي پسند قومون آهن، يا فرانس سان لاڳاپيل آهن ۽ عياشيءَ جا ساحلي ريسارٽس طور مشهور آهن.
عرب پڻ انهن علائقن ۾ اسلام کڻي آيا، ۽ اهو وڏي پيماني تي ڪوموروس ۽ مايوٽ ۾ ڦهلجي ويو.
يورپي اثر ۽ نوآبادياتي دور 15هين صدي ۾ شروع ٿيو، جڏھن پرتگالي دريافت ڪندڙ واسڪو دا گاما يورپ کان ڀارت تائين ڪيپ روٽ دريافت ڪئي.
اتر ۾ علائقو ساحل سان محدود آهي، ۽ ڏکڻ ۽ اولھ ۾ اٽلانٽڪ سمنڊ سان محدود ٿيل آهي.
عورتون: اهو صلاح ڏنو وڃي ٿو ته ڪا به عورت سياح پنهنجو پاڻ کي شادي شده چوي، ڀلي جو انهن جي حقيقي شادي شده حيثيت ڪهڙي به هجي.
اها مددگار آهي ته هڪ آڱوٺي پڻ پائي وڃي (بس هڪ اهڙي نه جيڪا تمام گهڻي مهانگي لڳي).
عورتن کي سمجهڻ گهرجي ته ثقافتي فرقن جي ڪري انهن جي نظر ۾ جيڪو حراسمينٽ سمجهيو وڃي ٿو، اهو ٿي سگهي ٿو ۽ اهو عام آهي ته انهن جو پيڇو ڪيو وڃي، هٿ مان پڪڙيو وڃي وغيره.
مردن کي انڪار ڪرڻ ۾ مضبوط رهو، ۽ پنهنجو موقف رکڻ لاءِ نه ڊڄو (فرهنگي فرقن هجن يا نه، ان کي ٺيڪ نه ٿو بڻائي!).
جديد دور جو شهر ڪاسا بلانڪا 10 صدي ق.م ۾ بربر مڇي ماريندڙن پاران قائم ڪيو ويو، ۽ ان کي فونيقي، رومي، ۽ مرينيدن پاران هڪ حڪمت عملي واري بندرگاهه طور استعمال ڪيو ويندو هو، جنهن کي انفا چيو ويندو هو.
پرتگالن ان کي تباه ڪري ڇڏيو ۽ ان کي ڪاسا برانڪا جي نالي سان ٻيهر تعمير ڪيو، پر 1755 ع ۾ زلزلي کان پوءِ ان کي ڇڏي ڏنو.
مراڪشي سلطان هن شهر کي دارالبديع طور ٻيهر تعمير ڪيو ۽ ان کي اسپيني واپارين پاران ڪيسابلانڪا نالو ڏنو ويو جن اتي واپاري مرڪز قائم ڪيا.
ڪاسابلانڪا مراڪش ۾ خريداري لاءِ سڀني ۾ سڀ کان ڪم دلچسپي وارن هنڌن مان هڪ آهي.
پراڻي مدينا جي چوڌاري روايتي مراڪشي شيون جهڙوڪ تاجين، مٽيءَ جا ٿانوَ، چمڙي جا سامان، هوڪا، ۽ مختلف قسم جا زيورات وڪڻڻ واريون جايون آسانيءَ سان ملن ٿيون، پر اهو سڀ ڪجهه سياحن لاءِ آهي.
گوما ڊيموڪريٽڪ ريپبلڪ آف ڪانگو جو هڪ سياحتي شهر آهي، جيڪو انتهائي اوڀر ۾ روانڊا جي ويجهو آهي۔
2002 ۾ گوما نيئرگاؤنگو جبل آتش فشان جي لاوي جي ڪري تباهه ٿي ويو جنهن شهر جي گهڻائي گهٽين، خاص طور تي شهر جي مرڪز کي ڍڪي ڇڏيو.
جڏهن گومه کي مناسب طور محفوظ سمجهيو وڃي ٿو، ته به گومه کان ٻاهر جي ڪنهن به دوري لاءِ اتر ڪيئو صوبي ۾ جاري جنگ جي صورتحال کي سمجهڻ لاءِ تحقيق ڪرڻ گهرجي.
شهر پڻ نيرگونگو جبل ڏانهن چڙهڻ جي لاءِ بنياد آهي ۽ ان سان گڏ آفريڪا ۾ ڪجهه سستا مائونٽين گوريلا ٽريڪنگ پڻ موجود آهن.
توهان گوما ۾ گهمڻ لاءِ بوڊا-بوڊا (موٽر سائيڪل ٽيڪسي) استعمال ڪري سگهو ٿا. مختصر سفر لاءِ عام (مقامي) قيمت ~500 ڪانگولي فرانڪس آهي.
ان جي نسبتاً ڏورانهين حالت سان گڏ، "ٽمبڪٽو" کي غير معمولي ۽ پري پئرس جي علامت طور استعمال ڪيو وڃي ٿو.
اڄڪي ڏينهن ۾، ٽمبڪٽو هڪ غريب شهر آهي، جيتوڻيڪ ان جي شهرت ان کي سياحن جي توجهه جو مرڪز بڻائي ٿي، ۽ هتي هڪ هوائي اڏو پڻ آهي.
1990ع ۾، ان کي ريگستان جي واري سبب خطري ۾ پيل عالمي ورثي جي ماڳن جي فهرست ۾ شامل ڪيو ويو.
اهو ھينري لوئس گيٽس جي پي بي ايس خاص "وَنڊرز آف دي آفريڪن ورلڊ" دوران وڏين رڪاوٽن ۾ شامل ھيو.
هي شهر ملڪ جي ٻين شهرن کان بلڪل ابتڙ آهي، ڇاڪاڻ⁠ته ان ۾ آفريقي ڀيٽ ۾ عربي رنگ وڌيڪ آهي.
ڪرگر نيشنل پارڪ (KNP) ڏکڻ آفريڪا جي اتر اوڀر ۾ واقع آهي ۽ اوڀر ۾ موزمبيق جي سرحد، اتر ۾ زمبابوي ۽ ڏکڻ سرحد ۾ ڪروڪڊائل ندي سان لڳو لڳ آهي.
پارڪ 19,500 چورس ڪلوميٽر تي پکڙيل آهي ۽ 14 مختلف ايڪو زونز ۾ ورهايل آهي، هر هڪ مختلف جهنگلي جيوت جي حمايت ڪري ٿو.
اھا ڏکڻ آفريڪا جي مکيه ڪششن مان ھڪ آھي ۽ اھو ڏکڻ آفريڪي قومي پارڪس (SANParks) جو پرچم بردار سمجھيو ويندو آھي.
جيئن ته سڀني ڏکڻ آفريڪي قومي پارڪن سان گڏ، پارڪ لاءِ روزاني تحفظ ۽ داخلا فيون آهن.
اهو به فائدي وارو ٿي سگهي ٿو ته ڪو ماڻهو وائلڊ ڪارڊ خريد ڪري، جيڪو يا ته ڏکڻ آفريڪا جي چونڊيل پارڪن ۾ داخلا مهيا ڪري ٿو يا سڀني ڏکڻ آفريڪي قومي پارڪن ۾.
هانگ ڪانگ ٻيٽ، هانگ ڪانگ جي علائقي کي نالو ڏئي ٿو ۽ اهو اهو هنڌ آهي جيڪو ڪيترائي سياح مکيه مرڪز سمجهندا آهن.
هنگانگ جي افق ٺاهيندڙ عمارتن جي سوڀ، جيڪا هن ڪم آئي آهي، ان کي هڪ چمڪندڙ بار چارٽ سان مشابهت ڪئي وئي آهي، جيڪو وڪٽوريا ٻيٽ جي پاڻيءَ جي موجودگيءَ سان واضع ٿئي ٿو.
هانگ ڪانگ جون بهترين نظرون حاصل ڪرڻ لاءِ، ٻيٽ ڇڏي ڪولون جي پاڻيءَ جي ڪناري تي وڃو جيڪو سامهون آهي.
هانگ ڪانگ ٻيٽ جي وڏيون آباديءَ جون شهري ترقيات اڪثريت سان اترئين سامونڊي ڪناري تي بحال ڪيل زمين تي گهڻيءَ حد تائين ڀريل آهن.
ھيءَ جاءِ اھڙي آھي جتي برطانوي قبضاگيرن اِن کي پنھنجي ملڪيت سمجهي رکيو ۽ جيڪڏھن اوھين شھر جي نوآبادياتي ماضيءَ جا ثبوت ڳولي رھيا آھيو ته ھيءَ جاءِ شروعات ۾ سٺي آھي.
سنڌريو دنيا ۾ سڀ کان وڏو سامونڊي مئا ٻيلا آهن، جيڪي سامونڊي ڪناري کان بنگلاديشي ۽ ڀارتي اڀرندين ۾ 80 ڪلوميٽر (50 ميل) تائين پکڙيل آهن.
سوندر بنز کي يونيسڪو ورلڊ هيريٽيج سائيٽ طور اعلان ڪيو ويو آهي. ڀارت جي علائقي ۾ جيڪو ٻيٽ آهي ان کي سوندر بنز نيشنل پارڪ سڏيو ويندو آهي.
ٻيلن ۾ صرف مينگروو بيهڻ واري ڌرتي نه آهي ـــ اهي اهڙيون آخري رهيل طاقتور ٻيلن جون پناهگاهون شامل آهن، جيڪي هڪ دفعو گنگا جي ميداني علائقي کي ڍڪي ڇڏيندا هئا.
سوندر بَن جو علائقو 3,850 چورس ڪلوميٽرن تي پکڙيل آهي، جنهن مان لڳ ڀڳ هڪ ٽيون حصو پاڻي/شور ۽ گاهه جي علائقن سان ڍڪيل آهي.
1966ع کان وٺي سونداربنس هڪ وليجائي پناهگاهه بڻجي چڪو آهي، ۽ اهو اندازو لڳايو وڃي ٿو ته هاڻي هتي 400 رائل بنگال ٽائيگر ۽ تقريباً 30,000 ڇڪن واري هرڻ جو تعداد آهي.
انٽر ڊسٽرڪٽ بس اسٽيشن (نهر جي پار) کان بسون سموري ڏينهن دوران روانيون ٿينديون آهن، جيتوڻيڪ گهڻيون، خاص طور تي اوڀر ۽ جاکر/بمتانگ ڏانهن وڃڻ واريون، 06:30 ۽ 07:30 جي وچ ۾ روانيون ٿينديون آهن.
جئين بين ضلعي بسون اڪثر ڀريل هونديون آهن، صلاح ڏجي ٿي ته ڪجهه ڏينهن اڳ ۾ ٽڪيٽ وٺي ڇڏين.
گهڻن ضلعن ۾ ننڍا جاپاني ڪوئسٽر بسون هليون ٿيون، جيڪي آرامده ۽ مضبوط آهن.
گڏيل ٽيڪسيون ويجهي ھنڌن تائين سفر ڪرڻ لاءِ هڪ تيز ۽ آرامده ذريعو آهن، جيئن پيرو (Nu 150) ۽ پنخا (Nu 200).
اوياپوڪ ندي جو پل هڪ ڪيبل ٽڪري پل آهي. اهو اوياپوڪ ندي تي ڦهلجي ٿو ته جيئن برازيل جي اوياپوڪ شهر ۽ فرينچ گيانا جي سينٽ-جارج ڊي لوياپوڪ شهرن کي ڳنڍي سگهي.
ٻه ٽاور 83 ميٽر اوچي آهن، هي 378 ميٽر ڊگهو آهي ۽ هن ۾ 3.50 ميٽر ويڪري جا ٻه لائينون آهن.
پل جي هيٺيان عمودي صافائي 15 ميٽر آهي. تعمير آگسٽ 2011 ۾ مڪمل ٿي، پر اهو ٽرئفڪ لاءِ مارچ 2017 تائين نه کوليو ويو.
پل کي مڪمل طور تي آپريشنل ٿيڻ جي منصوبه بندي سيپٽمبر 2017 ۾ ڪئي وئي آهي، جڏهن ته برازيل جي ڪسٽمز چيڪ پوائنٽس جي مڪمل ٿيڻ جي اميد آهي.
گواراني سڀني کان اهم ديهي گروپ هئا جيڪي هاڻي واري اوڀارين پيرگوائي ۾ آباد هئا، جيڪي اڌ خانہ بدوش شڪارين جي طور تي رهن ٿا ۽ خود گذراني واري زراعت به ڪندا هئا۔
چاڪو علائقو ٻين گروپن جا مقامي قبيلن جا گهر هئا جهڙوڪ گوايوڪورو ۽ پاياگوا، جيڪي شڪار، گڏ ڪرڻ ۽ مڇي مارڻ سان زنده رهيا.
16هين صدي ۾ پيراگواءِ، جنهن کي اڳي "دي جائنٽ صوبو آف دي انڊيز" چوندو هيو، اسپين جي فاتحين ۽ مقامي موروثي گروپن جي ملاقات جي نتيجي ۾ بڻيو.
اسپينين جا ماڻھو ڪالوني واري دور کي شروع ڪيو جيڪو ٽن صدين تائين جاري رهيو.
جيئن 1537 ۾ اسونسيان جي بنياد کان وٺي، پيراگوئي وڏي چيڙ ۽ سڃاڻپ کي برقرار رکڻ ۾ ڪامياب ويو آهي.
ارجنٽينا دنيا ۾ بهترين پولو ٽيمون ۽ رانديگر هجڻ جي ڪري مشھور آهي.
سال جو سڀ کان وڏو ٽورنامينٽ ڊسمبر ۾ لاس ڪانيتاس جي پولو ميدانن تي ٿيندو آهي.
هتي سال جي ٻين وقتن ۾ پڻ ننڍا ٽورنامينٽس ۽ ميچون ڏسي سگهجن ٿيون.
ٽورنامينٽس جي خبرن ۽ پولو ميچن لاءِ ٽڪيٽون ڪٿي خريد ڪرڻ بابت معلومات لاءِ، Asociacion Argentina de Polo چيڪ ڪريو.
فاک لينڊ جزيرن جي سرڪاري ڪرنسي فاک لينڊ پائونڊ (FKP) آهي جنهن جي قيمت هڪ برطانوي پائونڊ (GBP) جي برابر مقرر ٿيل آهي.
پئسو جزيرن جي واحد بئنڪ ۾ مٽائي سگهجي ٿو جيڪا اسٽينلي ۾ FIC ويسٽ اسٽور جي سامهون واقع آهي.
برطانوي پائونڊ عام طور تي ٻيٽن ۾ ڪٿي به قبول ڪيا ويندا آهن ۽ اسٽينلي جي اندر ڪريڊٽ ڪارڊ ۽ گڏيل ٺهيل مملڪتي ڊالر پڻ اڪثر قبول ڪيا ويندا آهن.
ٻاهرين ٻيٽن تي ڪريڊٽ ڪارڊ قبول نه ڪيا ويندا، جيتوڻيڪ برطانوي ۽ آمريڪي ڪرنسي شايد ورتي وڃي؛ قبوليت جو قابل ادائگي جو طريقو معلوم ڪرڻ لاءِ اڳواٽ ئي مالڪن سان رابطي ۾ اچو.
اهو تقريبن ناممڪن آهي ته فالڪنڊ ٻيٽن کان ٻاهر ڪرنسي مٽايو، تنهنڪري ٻيٽن کان وڃڻ کان اڳ رقم مٽايو.
جتان مونٽو ويڊيو خط استوا جي ڏکڻ ۾ آهي، تنهن ڪري جڏهن اترين نصف ڪرو ۾ سيارو هوندو آهي ته اتي اونهارو هوندو آهي ۽ ان جي ابتڙ.
مونٽي ويڊيو سب ٽراپڪس ۾ آهي؛ اونهاري جي مهينن ۾، +30°C کان مٿي گرمي پد عام آهي.
سيارو دوکي سان ٿڌو ٿي سگهي ٿو: درجه حرارت گهٽ ندڪي ٿئي ٿو، پر هوائون ۽ نمي گڏجي ان کي ٿرماميٽر لاءِ ڏسڻ ۾ کان وڌيڪ ٿڌو لڳائين تھ.
"ڪوبه خاص "وسڪارو" ۽ "سڪو" مندون نه آهن: برسات جي مقدار سال جي سڀني وقتن ۾ لڳ ڀڳ ساڳي رهندي آهي."
جيتوڻڪ پارڪ ۾ گهڻا ئي جانور انسانن کي ڏسڻ جا عادي آهن، پر جهنگلي جيوت پوءِ به جهنگلي آهي ۽ انهن کي کارائڻ يا تنگ نه ڪرڻ گهرجي.
پارڪ اختيارين مطابق، ريڇن ۽ ڀورن کان گهٽ ۾ گهٽ 100 يارڊ/ ميٽر پري رهو ۽ ٻين سڀني جهنگلي جانورن کان 25 يارڊ/ ميٽر پري رهو!
ڪو به فرق نٿو پوي ته اهي ڪيترو به رام نظر اچن، ان ڪاري، هيرنا، آمريڪي هيرن، ريڇ، ۽ لڳ ڀڳ سمورا وڏا جانور حملو ڪري سگهن ٿا.
هر سال، ڪيترائي سياح زخمي ٿين ٿا ڇو ته انهن صحيح مفاصلو برقرار نه رکيو. اهي جانور وڏا، جهنگلي، ۽ ممڪن آهي ته خطرناڪ آهن، تنهنڪري انهن کي جڳهه ڏيو.
ان کان سواء، خبردار رھو تہ خوشبو دار شيون ريڇن ۽ ٻين جهنگلي جيوت کي ڇڪين ٿيون، تنھن ڪري خوشبو دار خوراڪ کڻڻ يا پچائڻ کان پاسو ڪريو ۽ ڪيمپ کي صاف رکو.
اپيا سمووا جي راڄڌاني آهي. شهر اپولو ٻيٽ تي آهي ۽ ان جي آبادي لڳ ڀڳ 40,000 آهي.
اپيا 1850 واري ڏهاڪي ۾ قائم ڪيو ويو ۽ 1959 کان وٺي ساموا جو سرڪاري گاديءَ جو هنڌ آهي.
بندرگاه 1889ع ۾ هڪ بدنام زمانه بحري تڪرار جو ماڳ بڻيو جڏهن جرمني، آمريڪا ۽ برطانيه جا ست جهاز بندرگاه ڇڏي وڃڻ کان انڪار ڪري ويٺا.
سڀئي جهاز ڊوبا ويا، سواءِ هڪ برطانوي ڪروزر جي. لڳ ڀڳ 200 آمريڪي ۽ جرمن زندگيون وڃائجي ويون.
مائو تحريڪ جي منظم آزادي جي جدوجهد دوران، شهر ۾ هڪ پرامن گڏجاڻي ۾ سپريم چيف ٽوپوا تماسيزي ليالوفي ٽئين جي قتل جو نتيجو نڪتو.
اوڪلينڊ جي ٻن هاربرن جي وچ ۾ هجڻ جي ڪري هتي گھڻيون سمنڊ ڪناريون آهن. سڀ کان وڌيڪ مشهور ٽي علائقن ۾ آهن.
اتر ساحل جا سمنڊ ڪنارا (اتر هاربر ضلعي ۾) پرامن سمنڊ تي آهن ۽ لانگ بي کان اتر ۾ ڊيوونپورٽ تائين پکيڙيل آهن.
اهي تقريبن سڀ واري واريون ڪناريون آهن، جتي تَري سگھجي ٿو، ۽ اڪثر تي پوهوٽڪاوا وڻن جي ڇانوَ موجود هوندي آهي.
تاماڪي ڊرائيو جا سمنڊ واٽيماٽا هاربر تي واقع آهن، جيڪي مرڪزي اوڪلينڊ جي اعليٰ درجي جي علائقن مشن بي ۽ سينٽ هيليئرز ۾ آهن.
اهي ڪڏهن ڪڏهن-ڀريل خانداني سامونڊي ڪنارا آهن جن سان گڏ دڪانن جو سٺو سلسلو ساحل جي لائين ۾ آهي. ترڻ محفوظ آهي.
مکيه مقامي بيئر 'نمبر ون' آهي، اها پيچيده بيئر ناهي، پر خوشگوار ۽ تازگي ڏيندڙ آهي. ٻي مقامي بيئر کي "مانتا" چون ٿا.
فرانسيسي شراب ڪيترائي آهن جيڪي حاصل ڪري سگهجن ٿا، پر نيوزيلينڊ ۽ آسٽريليا جا شراب شايد بهتر سفر ڪن.
مقامي نل جو پاڻي بلڪه محفوظ آهي پيئڻ لاءِ، پر جيڪڏهن توهان کي ڊپ آهي ته بوتل وارو پاڻي آساني سان ملي سگهي ٿو.
آسٽريليوي ماڻهن لاءِ 'فليٽ وائيٽ' ڪافي جو خيال پرڏيهه آهي. هڪ ننڍي ڪاري 'ايسپريسو' آهي، ڪيپوچينو کي مٿي تي ڪريم سان پيش ڪيو ويندو آهي (نه ته جھاڳ سان)، ۽ چانهه بغير کير جي پيش ڪئي ويندي آهي.
گرم چاکليٽ بيلجيئم جي معيارن تائين آهي. ميون جا رس مهانگا پر شاندار آهن.
سال جي ڪنهن به وقت چٽان ڏانهن ڪيترائي سفر ڪيا وڃن ٿا، ۽ چٽان تي انهن جي گهٽتائي سببان زخم ناياب آهن.
اڃا تائين، اختيارين کان صلاح وٺو، سڀني نشانين جي تابعداري ڪريو، ۽ حفاظت جي خبردارين تي ويجهي ڌيان ڏيو.
باڪس جيل فش آڪٽوبر کان اپريل تائين 1770 جي اتر ۾ سامونڊي ڪنارن ۽ دريائي آبي جاءِ ويجهو ظاهر ٿينديون آهن. اهي ڪڏهن ڪڏهن انهن وقتن کان ٻاهر به ملي سگهن ٿيون.
شارڪ بلڪل موجود آهن، البت اهي انسانن تي گهٽ حملا ڪن ٿا. گهڻا شارڪ انسانن کان ڊڄن ٿا ۽ پري ترندا آهن.
لوڻ جي پاڻي جا مگرمڇ سمنڊ ۾ سرگرم طور تي نه ٿا رهن، انهن جو بنيادي رهائش جو هنڌ درياءَ جي موهن واري علائقي ۾ رهيو آهي جيڪو روڪهمپٽن کان اتر طرف آهي.
اڳواٽ بڪنگ مسافر کي ذهن جو امن ڏيندي آهي ته انهن وٽ پنهنجي منزل تي پهچڻ تي جتي ڪٿي سمهڻ جو بندوبست هوندو.
سياحتي ايجنٽ اڪثر مخصوص هوٽلن سان معاهدا هوندا آهن، جيتوڻيڪ توهان کي اهو ممڪن ٿي سگھي ٿو ته سياحتي ايجنٽ ذريعي ٻين رهائش جا طريقا، جهڙوڪ ڪيمپنگ گرائونڊس، بڪ ڪري سگهو.
سفري ايجنٽ اڪثر ڪري اهڙا پيڪيجز پيش ڪندا آهن جن ۾ ناشتو، ايئرپورٽ تائين/گهڻپاسي ٽرانسپورٽ جا انتظام شامل هوندا آهن يا اڃا به گڏيل پرواز ۽ هوٽل جا پيڪيجز.
اهي توهان لاءِ پڻ رزرويشن برقرار رکي سگهن ٿا جيڪڏهن توهان کي آفر بابت سوچڻ يا پنهنجي منزل لاءِ ٻيا دستاويز (مثلاً ويزا) حاصل ڪرڻ لاءِ وقت گهرجي.
ڪا به ترميمون يا درخواستون پهرين سفري ايجنٽ جي معرفت ڪئي وڃڻ گهرجن ۽ سڌو سنئون هوٽل سان نه.
ڪجهه ميلن لاءِ، موسيقي جي ميلن ۾ شريڪ ٿيندڙن جي وڏي اڪثريت سائيٽ تي ڪئمپ ڪرڻ جو فيصلو ڪري ٿي، ۽ گهڻا شرڪت ڪندڙ ان کي تجربي جو اهم حصو سمجهن ٿا.
جيڪڏھن توھان عمل جي ويجھو ھجڻ چاھيو ٿا ته توھان کي موسيقي جي ويجھو ڪيمپنگ سائيٽ حاصل ڪرڻ لاءِ جلدي پھچڻو پوندو.
ياد رکو ته جيتوڻيڪ مک اسٽيجز تي ميوزڪ ختم ٿي سگهي ٿو، پر فيسٽيول جا ڪي حصا ٿي سگهن ٿا جيڪي رات دير تائين ميوزڪ وڄائيندا رهندا.
ڪجهه ميلن ۾ ننڍڙن ٻارن وارين خاندانن لاءِ خاص ڪيمپن جا علائقا آهن.
جيڪڏهن سياري ۾ اترين بالٽڪ پار ڪئي پئي وڃي، ته ڪيبن جي جڳهه کي چيڪ ڪريو، ڇو ته برف مان گذرڻ سان تمام خراب آواز پيدا ٿئي ٿو جيڪي سڀ کان وڌيڪ متاثر ٿين ٿا.
سينٽ پيٽرز برگ جي گهومڻن ۾ شهر ۾ وقت پڻ شامل آهي. گهومڻ وارا مسافر ويزا گهرجن کان آجا آهن (شرطن کي چيڪ ڪريو).
ڪيسينوز عام طور تي مهمانن جي وقت ۽ پئسي کي وڌائڻ لاءِ ڪيتريون ئي ڪوششون ڪن ٿا. ونڊوز ۽ گهڙيون عام طور تي غائب ٿين ٿيون، ۽ نڪرڻ وارا دروازا ملڻ ۾ ڏکيا ٿي سگهن ٿا.
انهن وٽ عام طور تي خاص کاڌو، پيئڻ ۽ منورنجن جون آڇون هونديون آهن، مهمانن کي سٺو مزاج رکڻ ۽ انهن کي احاطي ۾ رکڻ لاءِ.
ڪجهه هنڌن تي مفت ۾ شراب پيش ڪيو ويندو آهي. تنهن هوندي به، نشي ۾ ٻڌيءَ کي نقصان پهچائي ٿي، ۽ سڀ سٺا جواڙا ڄاڻن ٿا ته هوشيار رهڻ جي ڪيتري اهميت آهي.
ڪير به جيڪو اُتر واريون اونچائيون يا جبل جي گذرن تي ڊرائيو ڪرڻ وڃي پيو، اُن کي برف، برفاني ورق يا ڄميل گرمي پد جي امڪان تي غور ڪرڻ گهرجي.
برفاني ۽ برفيلي رستن تي ڳرڻ گهٽ هوندي آهي ۽ توهان اهڙي طرح گاڏي نه هلائي سگهو ٿا جيئن توهان بلڪل اسفالٽ تي آهيو.
برفباري دوران، ايتري برف پئجي سگهي ٿي جو توهان کي ڦاسائي سگهي ٿي ۽ اهو تمام گهٽ وقت ۾ ڪري سگهي ٿو.
نظر اچي سگهي ٿو ته گهٽ ٿي وڃي جڏهن ته برف پوڻ يا اڏامڻ سان يا گاڏي جي دريائن تي اوس بڻجڻ يا برف سان.
ٻئي پاسي، برفيلي ۽ برفاني حالتون ڪيترن ئي ملڪن ۾ عام آهن، ۽ ٽريفڪ سڄي سال اڪثر بغير رڪاوٽ جي هلندي رهندي آهي.
سفاري شايد آفريقا ۾ سياحت جي لاءِ سڀ کان وڏو ڪشش آهي ۽ ڪيترن ئي سياحن لاءِ نمايان دلڪش آهي.
سفاري جو اصطلاح عام استعمال ۾ زمين تي سفر لاءِ استعمال ٿئي ٿو، جنهن ۾ افريقا جي جهنگلي جيوت جي ديدار ڪرڻ لاءِ خاص طور تي ساوانا تي وڃي ٿو.
ڪجهه جانور، جهڙوڪ هاٿي ۽ جرفا، ڪار ۽ معياري سامان کي ويجهو اچڻ جي ڪوشش ڪندا آهن جيڪو سٺو مشاهدو ڪرڻ جي اجازت ڏيندو آهي.
شينهن، چيتا ۽ ليپارڊ ڪڏهن ڪڏهن لڄيال هوندا آهن ۽ توهان انهن کي ڊگھي نگاهين سان بهتر ڏسي سگهندا.
هڪ واڪنگ سفاري (جنهن کي "بوش واڪ"، "هائيڪنگ سفاري"، يا "فوٽنگ" ڏيڻ پڻ چيو ويندو آهي) ذريعي چند ڪلاڪن يا ڪيترن ئي ڏينهن تائين پيادل سفر ڪرڻ شامل آهي.
پيٽرالمپڪس 24 آگسٽ کان 5 سيپٽمبر 2021 تائين ٿيندو. ڪجهه مقابلا جاپان جي ٻين جڳهن تي ٿيندا.
‏ٽوڪيو واحد ايشيائي شهر هوندو جنهن ٻن اونهاري اولمپڪس جو ميزباني ڪئي آهي، جيئن ته انهن راندين جي ميزباني 1964ع ۾ ڪئي هئي.
جيڪڏهن توهان 2020 لاءِ پنهنجيون هوائي اڏامون ۽ رهائش ملتوي ٿيڻ جو اعلان ٿيڻ کان اڳ بُڪ ڪيون هيون، ته توهان کي شايد هڪ مشڪل صورتحال هجي.
منسوخي جون پاليسيون مختلف ٿي سگهن ٿيون، پر ليٽ مارچ جي حيثيت سان اڪثر ڪوروناوائرس تي ٻڌل منسوخي جون پاليسيون جولاءِ 2020 تائين وڌندڙ نه آهن، جڏهن اولمپڪس جو شيڊول ٺهيل هو.
اهو اميد آهي ته اڪثر ايوان جا ٽڪيٽ ¥2,500 ۽ ¥130,000 جي وچ ۾ خرچ ٿيندا، جڏهن ته عام ٽڪيٽ تقريباً ¥7,000 جا ٿيندا.
گلي ڪپڙا استري ڪرڻ سان اهي سڪي سگهن ٿا. ڪيترن ئي هوٽلن وٽ استري ۽ استري بورڊ موجود آهي جيڪو قرض تي حاصل ڪري سگهجي ٿو، جيڪڏھن ڪمر ۾ موجود نه هجي.
جيڪڏهن استري موجود نه آهي، يا جيڪڏهن توهان کي استري ڪيل جرابين پائڻ پسند نه آهي، ته پوءِ توهان موجود هجي ته وارَ سڪائيندڙ مشين استعمال ڪري سگهو ٿا.
خيال ڪريو ته ڪپڙو تمام گهڻو گرم نه ٿئي (جنهن سان سنڍ ٿئي سگهي ٿي، يا انتهائي حالتن ۾، جلي به سگهي ٿو).
پاڻي کي پاڪ ڪرڻ جا مختلف طريقا آهن، جيڪي ڪجهه مخصوص خطرن خلاف وڌيڪ اثرائتي آهن.
ڪجهه علائقن ۾ پاڻي کي هڪ منٽ تائين اُبالڻ ڪافي آهي، جڏهن ته ٻين ۾ ڪيترن منٽن تائين اُبال ڪرڻو پوي ٿو.
فلٽرَ اثرائيت ۾ مختلف هوندا آهن، ۽ جيڪڏھن اوھان کي ڪا تشويش آھي، ته پوءِ اوھان کي هڪ معزز ڪمپني کان سيل ٿيل بوتل ۾ پاڻي خريد ڪرڻ تي غور ڪرڻ گھرجي.
مسافر جاندارين جا ڇوٽڪارا سان سامهون اچي سگهن ٿا جن سان اهي پنهنجي گهر جي علائقن ۾ واقف ناھن.
ڪيڙا کاڌو خراب ڪري سگهن ٿا، خارش جو سبب بڻجي سگهن ٿا، يا انتهائي خراب صورت ۾ اليرجي ردعمل، زهر ڦهلائڻ، يا انفيڪشن منتقل ڪري سگهن ٿا.
ڇوتيل بيماريون پاڻ يا خطرناڪ جانور جيڪي ماڻهن کي زبردستي زخمي ڪري يا ماري سگهن ٿا، عام طور تي ڦٿوڙ کي نقصان ڪار سمجهندا نه آهن.
ڊيوٽي فري شاپنگ هڪ موقعو آهي جنهن ۾ اوهان کي ڪجهه جڳهين تي ٽيڪسن ۽ ايڪسائز کان آجي ٿيل سامان خريد ڪرڻ جو موقعو ملي ٿو.
مسافر جيڪي وڏين ٽيڪس لاڳو ڪندڙ ملڪن ڏانهن روانا ٿين ٿا اُهي ڪڏهن ڪڏهن نمايان مقدار ۾ پئسا بچائي سگهن ٿا، خاص طور تي شراب ۽ تمباکو جهڙين شين تي.
پوائنٽ ماريون ۽ فيئر مونٽ جي وچ وارو حصو بفيلو-پِٽسبرگ هاءِ وي تي سڀ کان ڏکيائي واري ڊرائيونگ حالتن کي پيش ڪري ٿو، جيڪو اڪثر ڪري الڳ ٿي ويل جهنگلي علائقن مان گذري ٿو.
جيڪڏهن توھان ڳوٺن جي روڊن تي ڊرائيو ڪرڻ جا عادي ناھيو، ته پنھنجون عقلون وچ ۾ رکو: اوچا ٿڌ، تنگ راهون، ۽ تيز پوئتي ڌڪ اڪثر ٿيندا آھن.
پوسٽ ڪيل رفتار جون حدون اڳين ۽ بعد جي حصن کان نمايان طور تي گهٽ آهن ـ عام طور تي 35-40 mph (56-64 km/h) ـ ۽ انهن جي سخت پابندي ڪرڻ ٻين حالتن جي ڀيٽ ۾ انتهائي اهم آهي.
دلچسپ ڳالهه آهي، جيتوڻيڪ، موبائيل فون سروس هتي ڪيترن ئي ٻين رستن جي ڀيٽ ۾ گهڻو مضبوط آهي، جهڙوڪ پينسلوينيا وائلڊس.
جرمن پيستريون ڪافي سٺيون آهن، ۽ باويريا ۾، اهي ڪافي مالدار ۽ مختلف آهن، جيڪي انهن جي ڏکڻ پاڙيسري آسٽريا جي پيستري جهڙيون آهن.
ميون جي پيستريون عام آهن، سيب سال جي هر موسم ۾ پيستري ۾ پچايا ويندا آهن، ۽ چيري ۽ آلوچا اونهاري دوران ظاهر ٿيندا آهن.
ڪيترائي جرمن پڪل سامان بادام، هزيل نٽ ۽ ٻين وڻن جي نٽن سان پڻ شامل آهن. مشهور ڪيڪ اڪثر ڪري خاص طور تي مضبوط ڪافي جي پيالي سان گڏ بهترين لڳن ٿا.
جيڪڏهن توهان کي ڪجهه ننڍيون پر خوشحال پيسٽريون کپنجن، ته ان علائقي تي دارومدار ۾ جنهن کي برلنر، Pfannkuchen يا Krapfen چيو ويندو آهي، کي آزمائي ڏسو.
ڪڙھي هڪ ڊش آهي جيڪو جڙي ٻوٽن ۽ مصالن تي مشتمل هوندو آهي، گڏوگڏ يا ته گوشت يا ڀاڄين سان.
هڪ ڪڙهي "ڳوڙهي" يا "گلي" ٿي سگهي ٿي ان ۾ موجود ٿالھه جي مقدار تي مدار رکندي.
هندستان جي اترين علائقن ۽ پاڪستان ۾، ڏهي کي عام طور تي سالن ۾ استعمال ڪيو ويندو آهي؛ ڏکڻ هندستان ۽ برصغير جي ٻين ساحلي علائقن ۾، ناريل جو کير عام طور تي استعمال ٿيندو آهي.
 17000 ٻيٽن مان چونڊڻ لاءِ، انڊونيشيائي کاڌو هڪ ڇت واري اصطلاح وانگر آهي جيڪو سڄي قوم ۾ ملندڙ علائقائي کاڌن جي وڏي قسم کي ڍڪي ٿو.
پر، جيڪڏهن وڌيڪ وضاحت کان سواءِ استعمال ڪيو وڃي، ته اصطلاح عام طور تي مکيه ٻيٽ جاوا جي مرڪزي ۽ اوڀر حصن مان اصل کاڌي کي ظاهر ڪري ٿو.
هاڻي ٻيٽ واري علائقي ۾ وڏي پيماني تي دستياب آهي، جاوي کاڌو مختلف سادو مرچن وارا کاڌا پيش ڪري ٿو، جاوي ماڻهن جي ترجيح وارا مزا چانورن، مرچن، کنڊ (خاص طور تي جاوي ناريل جو کنڊ) ۽ مختلف خوشبودار مصالحا آهن.
رڪاب سواريءَ جي پيرن لاءِ سهارو آهن جيڪي زين جي ٻنهي پاسن کان هيٺ لٽڪندا آهن.
اهي سوار لاءِ وڌيڪ استحڪام مهيا ڪن ٿيون پر حفاظت جا خدشا ٿي سگهن ٿا ڇو ته سوار جا پير انهن ۾ پئجي وڃڻ جو امڪان هوندو آهي.
جيڪڏھن ڪو سواري گھوڙي تان اڇلايو وڃي پر ان جو پير رڪاب ۾ ٻڌجي وڃي، ته گھوڙو ڀڄي وڃڻ تي ان کي گهلي سگھي ٿو. ان خطري کي گھٽ ڪرڻ لاءِ، ڪجھ حفاظتي احتياط اُٿاريا سگھن ٿا.
سڀ کان پهريان، گهڻا سوار سواري بوٽن کي هيل سان ۽ نرم، ڪافي تنگ، تري سان پهريندا آهن.
اڳتي، ڪجھ زين، خاص طور تي انگريزي زين، حفاظتي بارون اٿن ٿيون جيڪي اسٽريپ چرمي کي زين مان ڪري ڇڏين ٿيون جيڪڏهن هڪ ڪِرندڙ سواري طرفان پويان ڇڪيو وڃي.
ڪوچاومو وادي - چليءَ جي مکيه چڙهڻ واري منزل، جنهن کي ڏکڻ آمريڪا جو يوسيميٽي سڏيو ويندو آهي، مختلف قسم جي گرينائيٽ جي وڏن ڀتين ۽ چڙهڻ لاءِ چٽانن سان گڏ.
چوٽيون چوٽين کان ساهه کڻندڙ منظر شامل آهن. سڄي دنيا جي ڪلائمر مسلسل پنهنجن بي انتها ديوارن جي لامحدود صلاحيتن جي وچ ۾ نوان رستا قائم ڪري رهيا آهن.
هيٺاهين برفباني راندين ۾ اسڪيئنگ ۽ سنوبورڊنگ شامل آهن، جيڪي برف سان ڍڪيل ميدان تي توهان جي پيرن سان اسڪي يا سنوبورڊ لڳائي هيٺ لهي هلڻ واري مشهور راندين ۾ شامل آهن.
اسڪائينگ هڪ وڏو سفر وارو سرگرمي آهي جنهن ۾ ڪيترا ئي شوقين، جن کي ڪڏهن ڪڏهن "اسڪي بمز" سڏيو ويندو آهي، خاص هنڌ تي اسڪائينگ ڪرڻ لاءِ پوري موڪلون رٿيندا آهن.
اسڪائينگ جو تصور تمام پراڻو آهي — غارن جا تصوير جيڪي اسڪائينگ ڪندڙن کي ڏيکارين ٿا، اهي 5000 ق.م تائين پراڻا آهن!
ڊائون هِل اسڪائينگ هڪ راند جي حيثيت ۾ گهٽ ۾ گهٽ 17 صدي تائين وڃي ٿو، ۽ 1861 ۾ پهريون تفريحي اسڪائي ڪلب نارويجنن طرفان آسٽريليا ۾ کوليو ويو.
اسڪينگ ذريعي بيڪ پيڪنگ: ھن سرگرمي کي بيڪ ڪنٽري اسڪئ، اسڪئ ٽورنگ يا اسڪئ ھائڪنگ پڻ سڏيو ويندو آھي.
اهو ان سان لاڳاپيل آهي پر عام طور تي الپائن انداز جي اسڪائي ٽوئرنگ يا جبل چڙهڻ ۾ شامل نه آهي، جيڪي وڌيڪ کليل علائقن ۾ ڪيا وڃن ٿا ۽ ان لاءِ وڌيڪ سخت اسڪيز ۽ بوٽ جي ضرورت هوندي آهي.
اسڪائينگ جي واٽ کي هڪ ئي طرح جي هائڪنگ جي واٽ وانگر سمجھو.
سٺين حالتن ۾ اوهان پنڌ کان ٿورو وڌيڪ فاصلو طئي ڪرڻ جي قابل ٿي ويندا – پر تمام گهٽ اوهان کي ان پار ملڪ اسڪائينگ جي رفتار حاصل ٿيندي جيڪا هڪ ڳري پوٺيءَ کان سواءِ تيار ٿيل ٽريڪ تي هوندي آهي.
يورپ هڪ اهڙو براعظم آهي جيڪو نسبتا ننڍو آهي پر ان ۾ ڪيترائي خودمختيار ملڪ آهن. عام حالتن ۾، ڪيترن ئي ملڪن مان سفر ڪرڻ جو مطلب هوندو آهي ته گھڻيون ڀيرا ويزا درخواستون ۽ پاسپورٽ ڪنٽرول مان گذرڻو پوندو.
شينگن زون، بہرحال، ھن لحاظ سان ھڪ ملڪ جھڙو ڪم ڪندو آھي.
جيسيتائين توهان ھن علائقي ۾ رھيا آھيو، توھان عام طور تي سرحدون پار ڪري سگھو ٿا بغير پاسپورٽ ڪنٽرول چيڪ پوائنٽن مان ٻيھر گذرڻ جي.
ساڳئي طرح، شينگن ويزا هجڻ سان، توهان کي شينگن رڪن ملڪن جي هر ملڪ لاءِ الڳ الڳ ويزا لاءِ درخواست ڏيڻ جي ضرورت ناهي، جنهن سان وقت، پئسو ۽ ڪاغذ جي ڪم بچائي ويندي.
اهڙي ڪا به عالمگير تعريف ناهي جنهن سان ٺهيل شيءِ کي پراڻي شيءَ سمجهيو وڃي. ڪي ٽئڪس ايجنسيون 100 سالن کان پراڻي شيءِ کي پراڻو سمجهن ٿيون.
تعريف ۾ جاگرافيائي فرق آهن، جتي عمر جي حد اتر آمريڪا ۾ يورپ کان گهٽ ٿي سگهي ٿي.
ھٿ جي ٺاھڻ وارا شيون شايد قديمي شيون شمار ۾ اچن، جيتوڻيڪ اُهي ساڳين وڏي پيماني تي ٺهيل شين کان نون آهن.
ري هڪ ضروري واپار آهي ۽ ان واپار سان جڙيل ثقافت پڻ ٻيا ڪيترائي پيشار ڪندڙن لاءِ اهميت رکي ٿي.
بهرحال، روايتي طور تي، سڀئي سامي وڏي پيماني تي رينديئر پالڻ ۾ شامل نه رهيا آهن، پر مڇي مارڻ، شڪار ڪرڻ ۽ اهڙين ئي شين مان گذر سفر ڪندا هئا، ۽ رينديئر جو گهڻو ڪري بار کڻڻجي لاءِ استعمال ڪندا هئا۔
اڄ ڪيترائي سائم جديد پيشاوار ۾ ڪم ڪن ٿا. سياحت ساپمي، سائم جي علائقي ۾ هڪ اهم آمدني آهي.
جيتوڻيڪ اهو وڏي پيماني تي استعمال ڪيو ويندو آهي، خاص طور تي غير جپسڻين ۾، لفظ "جپسي" کي اڪثر ڪري تڏهن ڏوڪري سمجهيو ويندو آهي جڏهن ان جو تعلق منفي ٺاهيل تصويرن ۽ جپسين ماڻهن جي غلط نيڪالي سان هوندو آهي.
جيڪڏھن اوھان جو دورو ڪيل ملڪ سفر بابت صلاحيت حاصل ڪري ٿو ته، توھان جي سفر صحت جي انشورنس يا توھان جي ٽرپ جي منسوخي واري انشورنس متاثر ٿي سگھي ٿي.
توهان شايد پنهنجي حڪومت کان سواءِ ٻين حڪومتن جي صلاح سان صلاح مشورو ڪرڻ چاهيو، پر انهن جي صلاح انهن جي شهري ماڻهن لاءِ تيار ڪئي وئي آهي.
هڪ مثال طور، وچ اوڀر ۾ آمريڪي شهري يورپين يا عربن کان مختلف حالتن کي منهن ڏئي سگهن ٿا.
مشورا دار حقيقت ۾ رڳو مختصر خلاصو هوندو آهي ڪنهن ملڪ ۾ سياسي صورتحال جو.
پيش ڪيل رايا اڪثر ڪري سطحي، عام ۽ تمام سادا هوندا آهن، ٻين هنڌن تي موجود وڌيڪ تفصيلي ڄاڻ جي مقابلي ۾.
سخت موسم ڪنهن به خطرناڪ موسمي رجحان لاءِ عام اصطلاح آهي، جنهن ۾ نقصان پهچائڻ، سنجيده سماجي رڪاوٽون، يا انساني جاني نقصان جو امڪان ٿيندو آهي.
سخت موسم دنيا جي ڪٿي به ٿي سگهي ٿو، ۽ ان جا مختلف قسم ٿي سگهن ٿا، جيڪي جاگرافي، مٿاڇري، ۽ فضائي حالتن تي ڀاڙي سگهن ٿا.
تيز هوا، ڦڙ ۽ وڌيڪ برسات ۽ ٻيلن جا باھيون سخت موسم جون شڪليون ۽ اثر آهن، جيئن ته طوفاني مينا، ٽورناڊو، پاڻي جا گھوڙا، ۽ سائڪلون پڻ.
علائقائي ۽ موسمي شديد موسم جا رجحان ۾ برفاني طوفان، برفاني طوفانيون، برفاني طوفانيون، ۽ مٽيءَ جا طوفان شامل آهن.
مسافر کي سختي سان صلاح ڏني وڃي ٿي ته هو پنهنجي علائقي ۾ ڪنهن به سخت موسم جي خطري کان آگاهي حاصل ڪن جئين اهي ڪنهن به سفر جي منصوبن تي اثرانداز ٿي سگهن.
جيڪو ڪوبه ماڻهو اهڙي ملڪ جي دوري جي رٿابندي ڪري رهيو آهي جنهن کي جنگي علائقو سمجهيو وڃي سگهي ٿو، ان کي پيشه ورانه تربيت حاصل ڪرڻ گھرجي.
'مخاصمتي ماحول ڪوורס' لاءِ انٽرنيٽ جي ڳولا ڪرڻ شايد ڪنهن مقامي ڪمپني جو پتو مھيا ڪندي.
ھڪ ڪورس عام طور تي هتي بحث ڪيل سڀني مسئلن کي گهڻي تفصيل سان ڍڪيندو، عام طور تي عملي تجربي سان.
ھڪ ڪورس عام طور تي 2-5 ڏينهن جو ٿيندو ۽ ان ۾ ڪردار ادا ڪرڻ، گھڻي فرسٽ ايڊ ۽ ڪڏهن ڪڏهن هٿيارن جي تربيت شامل هوندي.
جهنگلي علائقن ۾ بقاء بابت ڪتاب ۽ رسالا عام آهن، پر جنگي علائقن بابت اشاعتون تمام گهٽ آهن.
غير ملڪي جنس جي تبديليءَ واري سرجري جي رٿابندي ڪندڙ مسافرن کي واپسي جي سفر لاءِ صحيح دستاويز آڻڻ جي پڪ ڪرڻي کپي.
حڪومتن جي رضاڪاري ، جنڊر نه ڄاڻايل (X) پاسپورٽ جاري ڪرڻ يا دستاويزن کي گهربل نالو ۽ جنڊر سان مطابقت لاءِ تازه ڪرڻ ۾ ، مختلف آهي.
پرڏيهي حڪومتن جي انهن دستاويزن کي عزت ڏيڻ جي خواهش بلڪل ايتري ئي مختلف آهي.
سيڪيورٽي چيڪ پوائنٽن تي ڳولا پڻ 11 سيپٽمبر 2001 واري دور کان پوءِ وڌيڪ دخل انداز ٿي وئي آهي.
اڳوڻي آپريشن واري ٽرانسجينڊر ماڻهن کي اهو توقع نه ڪرڻ گهرجي ته اهي اسڪينرز مان پنهنجو رازداري ۽ وقار برقرار رکي گذري ويندا.
لهرين جيڪي ڪناري کان ٽٽڻ سان واپس موٽندڙ وهڪرا آهن، عام طور تي ريپ تي يا ان جهڙي جڳهه تي.
پاڻيءَ جي اندر واري بناوت سبب واپس وهڪرو ڪن ٿلها حصن ۾ مرڪوز ٿيندو آهي، ۽ اتان گانڀير پاڻيءَ تائين هڪ تيز وهڪرو ٺهي سگھي ٿو.
گهڻيون موتيون ٿڪن جي نتيجي ۾ ٿين ٿيون جڏهن وهڪرن جي خلاف واپس ترڻ جي ڪوشش ڪئي وڃي ٿي، جيڪو شايد ناممڪن هجي.
جيئن ئي توهان موجوده کان ٻاهر نڪري وڃو ٿا، واپس تيرڻ ايترو ڏکيو ڪونهي جيترو عام طور تي آهي.
ڪوشش ڪريو ڪنهن اهڙي جڳهه تي نشانو لڳائڻ جي جتي توهان ٻيهر نه پڪڙيا وڃو يا، توهان جي مهارتن تي ۽ ڇا توهان کي ڏٺو ويو آهي تي ٻڌل، توهان شايد بچاءَ لاءِ انتظار ڪرڻ چاهيو.
ٻيهر داخلا جو جهٽڪو ثقافتي جهٽڪي کان جلد اچي ٿو (اتي گهٽ مهيني واري مرحلي آهي)، وڌيڪ وقت تائين رهي ٿو، ۽ وڌيڪ شديد ٿي سگهي ٿو۔
اهي مسافر جن کي نئين ثقافت سان مطابقت اختيار ڪرڻ ۾ آساني ٿيندي آهي، ڪڏهن ڪڏهن پنهنجي مقامي ثقافت سان ٻيهر مطابقت اختيار ڪرڻ ۾ ڏکيائي پيش ايندي آهي.
جڏهن توهان ٻاهرين ملڪ ۾ رهي واپس گهر اچي رهيا آهيو، توهان نئين ثقافت سان هم آهنگ ٿي ويا آهيو ۽ پنهنجي گھر جي ثقافت جون ڪجھ عادتون وڃائي چڪا آهيو.
جڏھن توھان پھرين غيرملڪي ملڪ ويا ھيؤ، شايد ماڻھو صبر ڪندڙ ۽ سمجهندڙ ھئا، ڄاڻندي ته نئين ملڪ ۾ سفر ڪندڙن کي خوامخواھھ سان مطابقت ڪرڻي پوي ٿي.
ماڻهو شايد اهو نه سوچين ته صبر ۽ فهم به گھر واپس موٽندڙ مسافرن لاءِ ضروري آهن.
پيرا مڊ جي آواز ۽ روشني جو شو ھن علائقي ۾ ٻارن لاءِ سڀني کان دلچسپ شين مان ھڪ آھي.
توهان اونداهيءَ ۾ پرياميڊس ڏسي سگهو ٿا ۽ شو شروع ٿيڻ کان اڳ ماٺ ۾ انهن کي ڏسي سگهو ٿا.
عام طور تي توهان ھميشه سياحن ۽ وڪڻندڙن جي آواز ٻڌندا آھيو. آواز ۽ روشنيءَ جي ڪهاڻي بلڪل ڪهاڻي ڪتاب وانگر آھي.
اسپنڪس کي ڊگھي ڪهاڻيءَ جي پس منظر ۽ راوي طور مقرر ڪيو ويو آهي.
منظر pyramid تي ڏيکاريا ويا آهن ۽ مختلف pyramid روشن ٿيل آهن.
ڏکڻ شيٽلينڊ ٻيٽ، جيڪي 1819 ۾ دريافت ڪيا ويا، کي ڪيترن ئي ملڪن طرفان دعويٰ ڪيو ويو آهي ۽ انهن وٽ سڀ کان وڌيڪ بيس آهن، جن مان 2020 ۾ سورهن سرگرم هئا.
ٻيٽ جو گروپ ڇيڙيءَ جي 120 ڪلوميٽر اتر ۾ آهي. وڏي ۾ وڏو ٻيٽ ڪنگ جارج ٻيٽ آهي، جتي ولا لاس ايسترياس جو وسندي آباد آهي.
ٻيا لنڱسٽن ٻيٽ ۽ ڊيپسيشن شامل آهن، جتي هڪ اڃا تائين فعال volcano جو ٻڏل caldera هڪ شاندار قدرتي بندرگاهه مهيا ڪري ٿو.
ايلسورتھ لينڊ اهو علائقو آهي جيڪو جزيري جي ڏکڻ ۾ آهي، جنهن جي حدبند ڪري ٿو بيلنگسھاؤسن سمنڊ.
هتي جزيري جا جبل پٽ جي حصي ۾ شامل ٿين ٿا، پوءِ وري اڀري 360 ڪلو ميٽر جي چين ٺاهين ٿا جيڪي ايلسورٿ جبلن جا آهن، ۽ انهن کي ميني سوٽا گليشئر ٻه حصن ۾ ورهائي ٿو.
سينٽينل رينج جو اتريون حصو انٽارڪٽيڪا جي سڀني کان اوچا جبلن سان گڏ آهي، جن ۾ وينسن ماسيف شامل آهي، جيڪو 4892 ميٽر جي اوچائي تي جبل وينسن تي آهي.
ڏورانهن علائقن ۾، جتي موبائل فون جي ڪوريج نه آهي، هڪ سيٽلائيٽ فون ئي توهان جو تنها اختيار ٿي سگهي ٿو.
سيٽلائيٽ فون عام طور تي موبائل فون جو متبادل ناهي، ڇو ته فون ڪال ڪرڻ لاءِ توهان کي سيٽلائيٽ جي صاف نظر سان ٻاهر هجڻ گهرجي.
اها سروس اڪثر ڪري جھاز، ۽ تفريحي ٻيڙين سان گڏ، جيتوڻيڪ اھڙيون مھم جيڪي پريواري ڄاڻ ۽ آواز جي ضرورتون رکن ٿيون، استعمال ڪندا آھن.
توهان جو مقامي ٽيليفون سروس فراهم ڪرڻ وارو هن سروس سان ڳنڍڻ بابت وڌيڪ معلومات مهيا ڪرڻ جي قابل هجڻ گهرجي.
انهن لاءِ جيڪي گيپ ييئر جي منصوبابندي ڪري رهيا آهن، هڪ وڌيڪ مشهور انتخاب اهو آهي ته سفر ڪن ۽ سکڻ.
هي خاص طور تي اسڪول ڇڏي ڏيندڙن جي وچ ۾ مشهور آهي، جنهن سان انهن کي يونيورسٽي کان اڳ هڪ سال ٻاهر گذارڻ جي اجازت ملي ٿي، بغير انهن جي تعليم تي سمجهوتو ڪرڻ جي.
ڪيترن ئي ڪيسن ۾، ٻاهرين ملڪ ۾ هڪ وقفو-سال ڪورس ۾ داخلا حاصل ڪرڻ حقيقت ۾ توهان جي پنهنجي ملڪ ۾ وڌيڪ تعليم ۾ وڃڻ جا امڪان وڌائي سگهي ٿو.
عام طور تي انهن تعليمي پروگرامز ۾ داخلا لاءِ ٽيوشن في هوندي.
فنلينڊ هڪ بهترين ٻيڙيداري جي منزل آهي. "هزار ڍنڍن واري سرزمين" وٽ به هزارين ٻيٽ آھن، ڍنڍن ۾ ۽ سامونڊي ٽڪرين ۾.
ٻيٽن جي گروپن ۽ ڍنڍن ۾ توهان کي لازمي طور تي ٻيڙيءَ جي ضرورت ناهي.
جيتوڻيڪ سامونڊي ٻيٽن ۽ وڏن ڍنڍن واقعي ڪنهن به ياٽ لاءِ ڪافي وڏا آهن، ننڍيون ٻيڙيون يا اڃا تائين هڪ ڪايڪ مختلف تجربو پيش ڪن ٿا.
ٻيڙيون هلائڻ فنلينڊ ۾ هڪ قومي مشغلو آهي، جتي هر ست يا اٺ ماڻهن لاءِ هڪ ٻيڙي آهي.
هن کي ناروي، سئيڊن ۽ نئونزي لينڊ سان مشابهت ڏئي سگهجي ٿو، پر ٻي صورت ۾ اهو هڪڙو منفرد آهي (مثلاً نيڌرلينڊ ۾ انگ هڪ کان چاليهه آهي).
گهڻو ڪري مختلف بالٽڪ ڪروزز ۾ روس جي سينٽ پيٽرزبرگ ۾ ڊگھي قيام شامل آھي.
انهيءَ جو مطلب آهي تہ اوهان تاريخي شھر جو ڪجهه مڪمل ڏينهن لاءَ دورو ڪري سگهو ٿا جڏهن واپس ايندا آھيو ۽ رات جو ٻيڙي تي سمھندا آھيو۔
جيڪڏهن توهان صرف جهاز تي سفر جا سير ڪندي ساحل تي ويندؤ ته توهان کي الڳ ويزا جي ضرورت نه پوندي (جيئن 2009 ۾).
ڪجهه ڪروز برلن، جرمني کي بروشر ۾ شامل ڪن ٿا. جيئن توهان مٿي ڏنل نقشي مان ڏسي سگهو ٿا، برلن ڪٿي به سمنڊ جي ويجهو ناهي ۽ هن شهر جي دوري جو خرچ ڪروز جي قيمت ۾ شامل ناهي.
جهاز ذريعي سفر ڪرڻ ماڻهن جي هر عمر ۽ پس منظر لاءِ هڪ ڊڄڻو تجربو ٿي سگهي ٿو، خاص طور تي جيڪڏهن انهن اڳ ۾ ڪڏهن اڏام نه ڪئي هجي يا ڪنهن تڪليف ڏيندڙ واقعي جو سامنا ڪيو هجي.
اهو ڪا شرمندگيءَ جي ڳالهه ناهي آهي: اهو ٻين شين جا ذاتي خوف ۽ ناپسنديدگين کان مختلف ناهي، جيڪي تمام گھڻن ماڻهن وٽ آهن.
ڪن ماڻهن لاءِ، جهازن جو ڪم ڪرڻ جو طريقو ۽ پرواز دوران ڇا ٿيندو آهي ڄاڻڻ ۾ مدد ملندي ته هوءَ ان خوف کي ختم ڪري سگهن جيڪو اڻ ڄاڻائي يا ڪنٽرول ۾ نه هجڻ تي ٻڌل آهي.
ڪوريئر ڪمپنيونون شيون جلدي پهچائڻ لاءِ سٺو معاوضو وٺنديون آهن. اڪثر، ڪاروباري دستاويزن، مال يا تڪڙي مرمت لاءِ اسپيئر پارٽس سان وقت تمام اهم هوندو آهي.
ڪجهه رستن تي، وڏين ڪمپنين وٽ پنهنجا جهاز آهن، پر ٻين رستن ۽ ننڍن ادارن لاءِ مسئلو هو۔
جيڪڏهن انهن شيون هوائي مال ذريعي موڪليون، ته ڪجهه رستن تي ان کي ان لوڊنگ ۽ ڪسٽمز کان گذرڻ ۾ ڏينهن لڳي سگهن ٿا.
ان کي تيزيءَ سان پهچائڻ جو واحد طريقو هيءُ هو ته ان کي چيڪ ٿيل سامان طور موڪليو وڃي. هوائي جهاز جي ضابطن موجب سامان کي مسافر کان سواءِ موڪلڻ جي اجازت نه آهي، جتي توهان جو ڪردار اچي ٿو.
پهرين يا ڪاروباري ڪلاس ۾ اڏامڻ جو واضح طريقو اهو آهي ته ان خصوصيت لاءِ وڏي رقم ادا ڪئي وڃي (يا، ان کان به بهتر، توهان جي ڪمپني کي توهان لاءِ ان کي ڪرڻ ڏيو).
بهرحال، هي سستو ناهي ايندو: جيئن عام اصول آهي، توهان کي توقع ڪري سگهو ٿا ته ڪاروبار لاءِ عام معيشت ڀاڙي جو چارون ڀيرا وڌيڪ، ۽ پهريئن ڪلاس لاءِ يارنهن ڀيرا وڌيڪ ڀرڻو پوندو!
عام طور تي ڳالهائڻ، سڌي اڏامن ۾ ڪاروباري يا پهرين درجي جي سيٽن لاءِ رعايت ڳولڻ جو ڪو مطلب ناهي.
ايئر لائنز چڱيءَ ريت ڄاڻن ٿيون ته اتي هڪ خاص بنيادي گروهه آهي مسافرن جو، جيڪي تيزيءَ سان ۽ آرام سان ڪٿي پهچڻ جي خاصيت لاءِ وڌيڪ قيمت ڏيڻ لاءِ تيار آهن، ۽ انهيءَ مطابق چارج ڪن ٿيون۔
مالدووا جو گادي وارو شهر چيشناؤ آهي. مقامي ٻولي رومانيائي آهي، پر روسي وڏي پيماني تي استعمال ٿيندي آهي.
مولدووا هڪ گهڻ نسلي جهموريه آهي جنهن کي نسلي تڪرار جو منهن ڏسڻ مليو آهي.
1994 ۾، هن تڪرار مشرقي مالدووا ۾ خودمختار طور اعلانيل ترانسنسٽريا ريپبلڪ جي قيام جو سبب بڻيو، جنهن جي پنهنجي حڪومت ۽ ڪرنسي آهي پر ڪوبه گڏيل قومن جو ميمبر ملڪ ان کي تسليم نٿو ڪري.
اقتصادي لاڳاپا ٻنهي حصن وچ ۾ ٻيهر قائم ڪيا ويا آهن جيتوڻيڪ سياسي ڳالهه ٻولهه ۾ ناڪامي ٿئي.
مولدووا ۾ اڪثريتي مذهب آرتھوڊوڪس ڪرسچن آهي.
ازمير ترڪي جو ٽيون وڏو شهر آهي جنهن جي آبادي اٽڪل 3.7 ملين آهي، استنبول کانپوءِ ٻيو وڏو بندرگاهه ۽ تمام سٺو ٽرانسپورٽ حب آهي۔
هڪ زماني ۾ آثار قديمه جي شهر سميرنا، جيڪو هاڻي هڪ جديد، ترقي يافته، ۽ مصروف تجارتي مرڪز آهي، جيڪو هڪ وڏي نار جي چوڌاري واقع ٿيل آهي ۽ جبلن سان گهيريل آهي.
وسيع بوليوارڊ، شيشي جي سامهون عمارتون ۽ جديد خريداري مرڪز روايتي ڳاڙهيل ڇتين، 18 هين صدي جو مارڪيٽ، ۽ پراڻيون مسجدون ۽ گرجا گهرن سان ڀريل آهن، جيتوڻيڪ شهر جي فضا وڌيڪ بحريائي يورپ جهڙي آهي بجاءِ روايتي ترڪي جي.
ھالدرسۋڪ جو ڳوٺ ويجھي ٻيٽ ايستروءِ جا نظارا پيش ڪري ٿو ۽ ھڪ غير معمولي اٺ ڪنڊو چرچ آھي.
چرچ جي يارڊ ۾، ڪي قبرن تي فاختائن جا دلچسپ سنگ مرمر جا مجسما آهن.
اهو دلچسپ ڳوٺ گهمڻ لاءِ اڌ ڪلاڪ جيترو وقت ڏيڻ قابل آهي.
اتر طرف ۽ آسان پهچ ۾ خوبصورت ۽ دلڪش شهر سنٽرا آهي، جيڪو غير ملڪي مسافرن لاءِ مشهور ٿيو جڏهن لارڊ بائرن ان جي خوبصورتيءَ تي روشني وڌي۔
اسڪٽرب بس نمبر 403 باقاعدگي سان سنٽرا ڏانهن ويندي آهي، ڪابو دا روڪا تي رڪندي آهي.
اتر ۾ پڻ اسان جي ليڊي آف فاطمه جي عظيم پناهه گاهه (مزار) جو دورو ڪريو، هڪ جڳهه جيڪا دنيا ۾ مشهور مريم جي ظهور جا واقعا آهن.
مهرباني ڪري ياد رکو ته توهان بنيادي طرح سان هڪ اجتماعي قبرستان جو دورو ڪري رهيا آهيو، گڏوگڏ اهڙي ماڳ جو، جنهن جو دنيا جي وڏي آباديءَ جي حصي لاءِ تقريباً ناقابل ماپ معنيٰ آهي.
هتي اڃا به ڪيترائي مرد ۽ عورتون زنده آهن جن پنهنجو وقت هتي بچايو، ۽ وڌيڪ جيڪي پنهنجن پيارن کي وڃايو يا اتي قتل ڪيو ويو يا ڪم ڪري ڪري مري ويا، يهودي ۽ غير يهودي ٻنهي.
مهرباني ڪري ان سائيٽ سان اهو سڄو وقار، سنجيدگي ۽ عزت سان پيش اچڻو آهي جيڪو ان لائق آهي. هولوڪاسٽ يا نازي جي باري ۾ ڪا مذاق نه ڪريو.
جوڙجڪ تي چٽنگ يا خرچي سان گرافيٽي ٺاهي ماڳ کي خراب نه ڪريو.
بارسلونا جون سرڪاري ٻوليون ڪٽالان ۽ اسپيني آهن. اڌ کان وڌيڪ ماڻهن کي ڪٽالان ڳالهائڻ پسند آهي، اڪثريت ان کي سمجهي ٿي، ۽ لڳ ڀڳ هرڪو اسپيني ڄاڻي ٿو.
بهرحال، گهڻا نشان رڳو ڪيٽالان ۾ ڏيکاريا ويا آهن ڇو ته اهو قانون موجب پهريون سرڪاري ٻولي طور قائم ٿيل آهي.
پوءِ به، اسپيني عام طور ٽرانسپورٽ ۽ ٻين سهولتن ۾ به وڏي پيماني تي استعمال ڪئي وڃي ٿي.
ميٽرو ۾ باقاعده اعلان صرف ڪتلان ۾ ڪيا ويندا آهن، پر غير منصوبابندي ٿيل خلل هڪ خودڪار نظام طرفان ڪيترن ئي ٻولين ۾ اعلان ڪيا ويندا آهن، جن ۾ اسپينش، انگريزي، فرينچ، عربي ۽ جاپاني شامل آهن.
پيريسي ماڻهن جو شهرت آهي ته اهي انا پرست، اَڏوهي ۽ تڪبر وارا هوندا آهن.
جيتوڻيڪ اڪثر اهو رڳو هڪ غير صحيح ٺپا آهي، پئرس ۾ سٺو وقت گذارڻ لاءِ بهترين طريقو اهو آهي ته توهان بهترين رکڻي وٺو، ڪنهن جيئن عمل ڪريو جيڪو "bien élevé" (ساڀيان ڏنل) آهي. اهو گهڻو ڪري اطمينان سان آسان بڻائيندو.
جيڪڏهن توهان بنيادي آداب ڏيکاريو ٿا ته پيرس وارن جي اوچتو ٻاهرين رويو جلدي ئي ختم ٿي ويندو.
پيليٽواس ڍنڍون قومي پارڪ وڏي ۾ وڏو ٻيلو ٿيل آهي، خاص ڪري ٻُڪ، ديودار، ۽ صنوبر وڻن سان، ۽ ان ۾ الپائن ۽ ميڊيٽرينين نباتات جو ميلاپ آهي.
اتي پوک ٻوٽن جي جماعتن جو هڪ نمايان وسيع قسم آهي، ان جي مائڪروڪلائيميٽس جي حد، مختلف مٽي ۽ اوچائي جي مختلف سطحن جي ڪري.
علائقو پڻ جانورن ۽ پکين جي تمام گهڻي تعداد جي قسمن جو گهر آهي.
اتي اڪيلي جيوت جهڙوڪ يورپي ڀورو ريڇ، ٻلو، باز، ولو، لِنڪس، جهنگلي ٻلي ۽ ڪيپرڪيلي ملي سگهن ٿا، گڏوگڏ ڪيتريون ئي وڌيڪ عام قسمن جون جنسون.
جڏهن خانقاهن جو دورو ڪندي، عورتن کي گهرجي ته گوڏن کي ڍڪيندڙ سکرٽ پائين ۽ پنهنجا ڪلها به ڍڪيل هجن.
گهڻا ورتائيدا عورتن لاءِ وڪڙ مهيا ڪن ٿا جيڪي تيار نه ٿيون اچن، پر جيڪڏهن توهان پنهنجي پاڻ ٿي آڻيو، خاص طور تي ڳاڙهو رنگ وارو، توهان کي داخلي دروازي وٽ راہب يا راہبہ کان مرڪ ملندي.
ساڳيءَ لائين ۾، مردن کي گهرجي ته اهي گهٹن کي ڍڪيندڙ پتلون پائن.
اهو به داخلا تي اسٽاڪ مان ادھارو وٺجي سگهي ٿو پر اهو لباس هر صارف کانپوءِ صاف نه ڪيو ويندو آهي تنهنڪري توهان کي اهي سکرٽون پائڻ ۾ آرام نه اچي سگهي ٿو. مردن لاءِ هڪ سائيز سڀني کي ٺهڪي اچي ٿي!
ميجرڪن جا کاڌا، جيئن ته ميڊيٽرينين جي مليل علائقن ۾ هوندا آهن، ماني، ڀاڄيون ۽ گوشت (خاص طور تي سور جو گوشت) تي ٻڌل هوندا آهن، ۽ زيتون جي تيل جو استعمال ڪيو ويندو آهي.
هڪ سادي مشهور رات جي ماني، خاص ڪري اونهاري دوران، آهي پا اي اَمب اولي: ماني زيتون جي تيل، ٽماٽو، ۽ ڪن به موجود مصالحن جهڙوڪ پنير، ٽونا مڇي وغيره سان.
سڀ اسم، ۽ توهان لاءِ لفظ Sie سان گڏ، هميشه هڪ وڏي اکر سان شروع ٿيندو آهي، جملن جي وچ ۾ به.
 هي هڪ اهم طريقو آهي ڪجھ فعلن ۽ شين جي وچ ۾ فرق ڪرڻ لاءِ.
اهو پڻ دليل ڏئي سگهجي ٿو ته پڙهڻ کي آسان بڻائي ٿو، جيتوڻيڪ لکندڙ لاءِ ڪجهه پيچيدگيون پيش ڪري ٿو ان ضرورت جي ڪري ته پتو لڳايو وڃي ته ڇا فعل يا صفت کي اسم جي روپ ۾ استعمال ڪيو ويو آهي.
اطالويءَ ۾ تلفظ نسبتا آسان آهي ڇو ته اڪثر لفظ بلڪل انهيءَ طريقي سان ادا ٿيندا آهن جيئن اهي لکيل هوندا آهن۔
ڏسڻ لاءِ مکيه اکر c ۽ g آهن، ڇو ته انهن جو تلفظ ايندڙ واويل جي بنياد تي مختلف ٿئي ٿو.
پڻ، پڪ ڪريو ته "r" ۽ "rr" کي مختلف طريقي سان ادا ڪريو: "caro" جو مطلب آهي پيارو، جڏهن ته "carro" جو مطلب آهي رتھ۔
پارسي زبان جي نسبتا آسان ۽ گهڻو ڪري باقاعده گرامر آهي.
تنهن ڪري، هيءَ گرامر پرائمر پڙهڻ سان توهان کي فارسي گرامر جي باري ۾ گهڻو سکڻ ۾ مدد ملندي ۽ جملن کي بهتر سمجهي سگهندا.
اها ڳالهه چوڻ جي ضرورت ناهي، جيڪڏهن توهان کي ڪو رومانس ٻولي ايندي آهي، ته توھان لاءِ پرتگالي سکڻ آسان ٿيندو.
بهرحال، جيڪي ماڻهو ٿوري اسپينش ڄاڻن ٿا اهي تڪڙ ۾ اهو نتيجو ڪڍي سگهن ٿا ته پرتگالي ڪيترو ويجهو آهي جو اهو الڳ سان پڙهڻ جي ضرورت ناهي.
اڳ-جديد دور جا فلڪيات جا مرڪز اڄڪلهه اڪثر ڪري متروڪ آهن، ۽ عجائب گهرن يا تعليم جا مرڪز جي طور تي باقي رهن ٿا.
جيئن ته انهن جي عروج واري دور ۾ روشني آلودگي اڄڪلھه واري مسئلي وانگر نه هئي، اهي عام طور تي شهرن يا ڪيمپسز ۾ واقع هوندا هئا، جيڪي جديد دور ۾ تعمير ٿيلن جي ڀيٽ ۾ وڌيڪ آسان رسائيءَ وارا هوندا هئا.
اڪثر جديد تحقيقاتي دوربينون تمام وڏيون سهولتون آهن جيڪي پري پاسي جي علائقن ۾ هونديون آهن جتي فضا جا حالتون موافق هونديون آهن.
چيري بلاسم ڏسڻ، جنهن کي هانامي چيو وڃي ٿو، اٺين صديءَ کان وٺي جاپاني ثقافت جو حصو رهيو آهي.
اهو تصور چين مان آيو، جتي الوبخارا گل چونڊ جو گل هيو.
جاپان ۾، پھريون چيري بلوم پارٽيون صرف بادشاهه طرفان رڳو پاڻ لاءِ ۽ شاهي دربار جي چوڌاري اشرافيه جي ٻين ميمبرن لاءِ ھوست ڪيون وينديون ھيون.
ٻوٽا پنهنجون سڀ کان وڌيڪ خوبصورت ڏسڻ ۾ ايندا آهن جڏهن اهي هڪ قدرتي ماحول ۾ ٿيندا آهن، تنهن ڪري "صرف هڪ" نمونو به هٽائڻ جي لالچ کان بچو.
جيڪڏهن ڪنهن باضابطه ترتيب ڏنل باغ جو دورو ڪري رهيا آهيو، ته "نمونن" کي گڏ ڪرڻ پڻ توهان کي بغير بحث جي نيڪالي ڏياريندو.
سنگاپور عام طور تي هڪ تمام محفوظ جاءِ آهي ۽ گھمڻ لاءِ تمام آسان آهي، ۽ توهان پهچڻ کانپوءِ تقريباً هر شي خريد ڪري سگهو ٿا.
پر "وڏي ڪرڻ" ۾ رھڻ ھنڌن ۾ رکڻ ڪري جيڪو مقام خط استوا کان ڪجھ درجا اتر طرف واقع آهي توھان کي گرمي (ھميشھ) ۽ مضبوط سج (جڏھن آسمان صاف ھجي، ۽ اھو گھڻو ئي ڪڏھن ڪڏھن ٿيندو آھي) ٻنھي سان مقابلو ڪرڻو پوندو.
ڪيترائي بسون اتر ڏانهن ۽ حبرون ڏانهن به وڃن ٿيون، جيڪا روايتي طور تي ابراهيمي پيغمبرن ابراهيم، اسحاق، يعقوب ۽ انهن جي زالن جي دفنائڻ جي جاءِ سمجهي ويندي آهي.
تصديق ڪريو ته جيڪا بس وٺڻ لاءِ توهان سوچي رهيا آهيو اها هيبرون ڏانهن وڃي ٿي نه رُڳو ويجھي يھودي داني ڪريات اَربئا تائين.
اندروني پاڻي جا رستا موڪل جي چوڌاري بنياد لاءِ هڪ سٺو موضوع ٿي سگهن ٿا.
مثال طور تي لوئر واديءَ ۾ قلعا ڏسڻ، رائن وادي ۾ يا دينيوب تي دلچسپ شهرن لاءِ ڪروز ڪرڻ يا ايري ڪينال سان گڏ ٻيڙي هلائڻ.
اهي مشهور پنڌ ۽ سائيڪلنگ جي پيچرن لاءِ رستا پڻ طئي ڪن ٿا.
ڪرسمس عيسائيت جي سڀ کان اهم موڪلن مان هڪ آهي، ۽ عيسى جي سالگره جي طور تي ملهائي ويندي آهي.
موڪل جي چئني طرفن سان لاڳاپيل ڪيترائي روايتون عيسائي ملڪن ۾ غير يقين ڪندڙن ۽ دنيا جي غير عيسائين طرفان پڻ اختيار ڪيون ويون آهن.
ايستر واري رات کي ڪنهن کليل جاءِ تي ٿي جاڳندي گذارڻ جي روايت آهي ته جيئن سج اڀرڻ جو نظارو ڪري سگهجي.
يقيناً هن روايت لاءِ عيسائي مذهبي وضاحتون موجود آهن، پر اهو ٿي سگهي ٿو ته اهو ڪرستاني دور کان اڳ جو بهار ۽ زرخيز مراسم هجي.
وڌيڪ روايتي گرجا گهر اڪثر ايسٽر جي آخر هفتي تي ڇنڇر رات ايسٽر ويجيل جو انعقاد ڪندا آهن، گڏيل طور تي اڪثر ميڊ نائيٽ تي مسيح جي جيئري ٿيڻ جو جشن ملهائيندا آهن.
سڀني جانورن جيڪي اصلي طور تي ٻيٽ ۾ پهتا هئا، هتي ترڻ، اڏامڻ يا ترڻ ذريعي آيا.
براعظمي کان ڊگھي فاصلي جي ڪري ستن مٿان ڪري شڪار کي پنھنجو سفر ڪرڻ ممڪن نه هو، جنهن ڪري وڏو ڪچريو ڪڇَرو گالاپاگوس ۾ بنيادي چرندڙ جانور بڻجي ويو.
انسان جي گلاپاگوس تي آمد کان وٺي، ڪيترائي مماليه متعارف ڪرايا ويا آهن جن ۾ ٻڪريون، گهوڙا، ڳئون، چوها، ٻليون ۽ ڪتا شامل آهن.
جيڪڏھن اوھان سياري ۾ آرڪٽڪ يا انٽارڪٽڪ علائقن جو دورو ڪندا ته اوھان پولر رات جو تجربو ڪندا، جنھن جو مطلب آھي تہ سج افق کان مٿي نه ٿو نڪري.
هي آفر هڪ سٺو موقعو پيش ڪري ٿي ته به نورانو شفق ڏسڻ جو، جيئن آسمان لڳ ڀڳ لڳاتار اونداهو رهندو.
جيئن ته هي علائقا گهٽ ماڻھو آباد آھن، ۽ روشنيءَ جو آلودگي انڪري عام طور تي مسئلو ناهي، اوهين ستارن جو لطف پڻ وٺي سگهندا.
جاپاني ڪم ڪار ۾ مغربي ثقافت جي ڀيٽ ۾ وڌيڪ درجا بندي ۽ رسميت موجود آهي.
سوٽ معياري ڪاروباري لباس آهي، ۽ ساٿي هڪ ٻئي کي انهن جي خانداني نالن يا نوڪري جي عنوانن سان سڏيندا آهن.
ڪم جي جڳهه تي هم آهنگي تمام ضروري آهي، گروپ جي ڪوششن تي زور ڏيڻ گهرجي ۽ انفرادي ڪاميابين کي گهٽ ساراهڻ گهرجي.
مزدورن کي اڪثر انهن جي اعليٰ جي منظوري وٺڻي پوندي آهي جيڪا به فيصلا اهي ڪندا آهن، ۽ انهن جي امير جي هدايتن تي بغير ڪنهن سوال جي عمل ڪرڻ جو توقع ڪيو ويندو آهي.
