"Ora tenimus suriceddos de cuatru menses chi no sunt diabeticos chi fiat fuedian diabeticos," aghiuntit.
Su Dott. Ehud Ur, proessore de meditzina a s'Universidade de Dalhousie in Halifax, Nova Scotia, e presidente de sa divisione clinica e scientifica de s'Assòtziu Canadesu pro su Diabeti, at avisatu chi s'ispertu est ancora in is primos die.
Cummenti àteros expertos, est scèticu subra de su fadile chi su diabete si podet curare, notende chi custos carchiamentos no tenent relevàntzia pro ischi che donzi dèbiat giài su diabete Tipu 1.
Lunis, Sara Danius, segretaria permanente de su Comité Nobel pro sa Literatura in s'Academia Sueza, hat annuntziatu pùblicamente durante unu progràmmu radiofònicu in Sveriges Radio in Suèzia chi su comité, incapaxe de acuntatare Bob Dylan direttamente a propòsitu de sa conquista de su Prèmiu Nobel pro sa Literatura de su 2016, hat abandonadu is sonu isforzus pro contratare·lu.
Danius disi, "Incue non femmu nudda. Appu telefonadu e mandadu emails a su col·laborador su prus cobert e appu recevutu rispostas meda amigáveis. Pro ora, issu est de siguru abbastantia."
In antis, su CEO de Ring, Jamie Siminoff, comentada chi sa sotziale cumintzadu cando sa campanella de s'ischera non fiat audible dae sa butega sua in su garage.
Fatziat una campanella a WiFi, disit.
Siminoff ha detto che le vendite sono aumentate dopo la sua apparizione nel 2013 in un episodio di Shark Tank, dove la giuria del programma ha rifiutato di finanziare l'avvio.
In tardu su 2017, Siminoff aparecid in su canale de television de cumpras QVC.
Ring at un'estàu imperada una demanda legale cun s'empresa concurrente de seguridade ADT Corporation.
Mentres unu vaccinu sperimentale paret chi siat in gradu de ridùere sa mortalidade de s’Ebola, finzas a inoghe, per ora, nudda meda noa est steta provata idonea pro trattare s’infestatzione esistente.
Un cocktail di anticorpi, ZMapp, inizialmente mostrava promettenti risultati in su campu, ma istùdios formales indican che aviat benefìciu menu de chini s'esperava in prevenire sa morte.
In su PALM trial, ZMapp fiat utilizadu comente controlu, significande chi is iscientzìficos l'hant utilizadu comente linea de base e cumpraradu is tres àteros trattamentos cun custa.
USA Gymnastics supportat sa littera de su Cumitadu Olimpicu de sos Istados Unidos e accettat s'assoluta necessidade de su familieddu Olimpicu de promòvere un'ambiente sigurupèru tottus sos nostros atletas.
Semus d'accordu cun s'afirmatzione de su USOC ca is interes de is nostri atletas e clubis, e de is lori sport, podant esser servitos megliu andando avanti cun cambiamentu significativu intra sa noscia organizzazione, invece de sa decertificazione.
USA Gymnastics sustenit una investigatzione indipendente chi podet ilumiare cumente un abusu de sa proporzioni descrita cun tantu coraggiu dae is superstites de Larry Nassar podiat èssere andatu inosservadu pro tantu tempus e abraçat càstia cangiamèntus necessàrios e apropriadus.
USA Gymnastics e su USOC tenent su mesimu òbjetivu — fàghere su sport de sa gimnàstica, e àteros, cantu prus seguru pòdhete pro chi sos atletas pòdhin sighire sos sònios in un’ambiente seguròsu, positivu e abilitadu.
Durante sos annos 1960, Brzezinski traballat pro John F. Kennedy comente su asesoru e poi pro s'amministratzione de Lyndon B. Johnson.
Durante is' isseleziones de su 1976 consigiat su Carter in sa polìtica estera, e po servit comente Consiglièriu pro sa Seguridade Natzionale (NSA) dae su 1977 a su 1981, bolende a Henry Kissinger.
Coma NSA, aiudau Carter a gestire diplomaticamente is resinzas mundiales, comente is Acordos de Camp David, 1978; a normalizatzione de is relaciones US–China los annos ’70 tardios; sa Rivolutzione Iraniana, chi portau a sa crise de is ostaggios in Iran, 1979; e a s'invasione sovietica in Afghanistan, 1979.
Su film, chi tenit in protagonistes a Ryan Gosling e Emma Stone, hat resesu candidaturas in totu is categorias maioris.
Gosling e Stone ricevèrru candidaturas po su megliu Attore e Actora rispettivamenti.
Is àteras candidaturas inclùdint Mellor Film, Diretor, Fotografia, Disegnu de Costumes, Muntàgiu de Film, Colonna Sonora Originale, Disegnu de Produzione, Muntàgiu Sonoru, Missòniu de Sonu e Soghe Originale.
Duas cantones dae su film, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, ant resesu candidaduras pro sa megliu cantone originale. Su studiu Lionsgate at resesu 26 candidaturas — prus de calunque àteru studiu.
Tardi de domìniga, su presidente de is Istados Unidos Donald Trump, in una dichiaratzione datzada per'e secretariu de istampa, annuntziat chi is tropas americanas lassarian sa Sìria.
S'annuntziu est istadu fatu depu isse chi Trump hatu fatu una cunversazione telefonica cù su Presidenti turcu Recep Tayyip Erdoğan.
Sa Turchia pigheriat custodia de sos cumbattentes de l'ISIS catturaos, chi, segundu su comunicadu, sos istados europeus si sun negados a repatria·l·os.
Custu cunfermat micca solu chi a su mancu calchi dinosauros tenian is pènnas, una teoria già diffusa, ma ddui providit dettagli chi is fossilis generalmente no podint, comente colori e disposizioni tridimensionalis.
Is tzientzìficos narant chi su plumàgiu de custa bestia fiat castangiu e bronzinu in cumpenza cun una parte de subra palida o coro di carotenoides.
Sa scoberta ammostrat puru s'evulutzione de is peddas in is puddas.
Poichè is plumas de su dinosàuru no tenent un pitzu ben disvolupadu, chjamadu rachide, ma tenent àteros caràteres de is plumas — càligas e càligas fini — is arrespùntzios inferíguant chi su rachide fù probabilmente una disvolutzione evolutiva posèntzia chi custas àteras caràteres.
Sa struttura de is pinas suggerit chi no erani impreadas pro su bolai, ma chi d'un'altra manera pro regulare sa temperatura o pro faeddare. Is arrespundentes ant suggeriu chi, mancu chi custu est su coddu de unu dinosauru giovanu, su campione mustrat una plumaria adulta e no su pennecumu de unu pulligheddu.
Is arregenitoris atzucchere chi, gai chistionziat su codu de un dinòsauru zòvanu, sa mostra ammostrat plumariu de adultu e non is pènnidos de is pisaneddus.
Una bomba piazzada in una machina è esplosa a sede de sos istatales in Gaziantep, Turchia, colendi bonora, tumbende duos istatales e ferende prus de binti àteros.-
Su giògiu de su gobernadore at declarat chi de nau de is ferìus ant essi ùfitzieris de pulìtzia.
Sa pulìtzia at nau ca sospitat chi un presuntu militante de Daesh (ISIL) sia responsàbule pro s'atacu.
Han trovu chi su Sole operat in sos principios de basa mismos che àteros istèlas: S'atòbiu di totu s'istèlas in su sistema est istadu trovu a èssere movidu dae sa sua luminosidade, sa rota sua, e nudda àteru.
Sa luminosidade e sa rotatzione sunt impreadas inseme pro detzidere su numeru de Rossby de una istella, chi est reportadu a su flussu de plasma.
Cantu minore est s’estimatione de Rossby, tantu meno attiva est sa stella a respecte de sos cambiamientos magnetigos.
Durante su su viàggiu, Iwasaki s'incontrau in problemas in prus de una ocasioni.
Est istadu arrubu de sos piratas, attaccadu in Tibet dae un can arrabiau, est fuìdu dae un matrimoniu in Nepal e est istadu arrestadu in Índia.
Su standard 802.11n operat in is duos frequèntzias 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Custu permiterà chi siat retrocompatìbile cun 802.11a, 802.11b e 802.11g, a patu chi sa basa mobile abbia dues radio.
Is velocidades de 802.11n sunt substantialmente prus rápidas de cussas de is sos precursores cun unu throughput teòricu màssimu de 600Mbit/s.
Duvall, chi est maridau cun duos fizos mannos, non hat lassadu una impronta manna in Miller, a chie s'est contada sa storia.
A una domanda di cummentu, Miller at a dittu, "Mike parla unu frocus durante l’audièntzia...mi preparaba e socu non stava veramente a senti là chit dùvia."
"Nos sforzeremu de ridùere sa emiszione de diòssidu de carboniu pro unidate de PIB cun una margine significativa dae su liveddu de su 2005 a pustis de su 2020," disit Hu.
No at fisatu una cifra pro is taglios, dende chi seran hechos a base de s'output econòmicu de sa China.
Hu ha incurzadu is países in via de di sviluparu "a evitàu sa bida budda de prusurccai primu e netthai poi."
Agiungit chi "non li duvessit, però, èssere chiestu de pigai obligaos chi andant oltre de su livellu de sviluppu, de responsabildade e de abilidades."
Su Gruppu d'Estudiu s'Irac hat presentadu su rapportu a is 12.00 GMT oe.
Avisat: Nemos podet garantire chi cale cosa de su fogu in Iraq in custa lìngua fermat sa gherra sectària, su crescher de sa violentzia, o una dereta cara a su chaos.
Su Raportu s'apretzet cun un'implorazione pro una discussão aberta e sa furmazioni de unu consensus in sos Istados Unidos a rispettu de sa polìtica cara a su Mediu Orienti.
Su Raportu est fortemente criticu de quasi omni aspettu de sa polìtica atuale de s'Esecutivu cunforma a Iraq e incarat una muda immediata de direzione.
Primu tra is 78 rechidas est chi si depet pigare una noa iniziativa diplomàtica prima de su fine de custu annu pro garantire is fràonteras de s'Iraq contra interventus ostiles e pro re-istabilire is relassiones diplomaticas cun sos conveinos.
Senatora attuale e Prima Dama argentina Cristina Fernandez de Kirchner annunciau sa candidatura presidenziale aras in La Plata, una tzitade a 50 chilòmetros (31 mìllias) dae Buenos Aires.
Sa Signora Kirchner annuntziat sa soa intenzione de currere po presidenta a su Teatru Argentinianu, su logu meda chi hat utilizadu pa incumentzare sa campagna sua de su 2005 po su Senadu comente membra de sa delegatzione de sa provintzia de Buenos Aires.
Su dibàttitu est istadu innescadu dae su controversia subra sa despesa in ayuda e ricostruzione pustis de su Uraganu Katrina; chi unos cantos conservatives fiscales ant intitulat cun humor "su patto 'e Bush pro New Orleans."
Sas criticas liberales de s'esforzu de reconstrutzione si sunt focadas subra s'assignatzione de sos contratos de reconstrutzione a sos insiders de Washington percepidos.
Prus de quatru milliones de personas andàrun a Roma pro assístere a su funerale.
Su numeru de personas presentes fiat tantu mannu chi no fiat possibile chi totus podessint accedi a su funerale in sa Sàrcula de Santu Pedru.
Parecchjos schermos mannos de television funt istados installados in paris locos de Roma pro permettere a sa gente de biri sa cerimònia.
In parechjas àteros tzìmbros de Itàlia e in su restu de su mundu, pratotipat in Polònia, funt istètios aprestados simìlios, chi funt ispirigados dae una kerka manna de pessones.
Sos istòricos ant criticadu sas polìticas passadas de s'FBI pro si concentràre in' sos resùrtsos in càssos chi fùndigues de fàghere, sobretotu càssos de tòttu de automòviles, cun s'intentu de faeddare su successu de s'agenzia.
Su Congressu principiàu a finanziàre s'iniziativa contra s'oscenidade in su fiscàbile 2005 e inditziàdet chi su FBI depiat devotare 10 agentes a sa pornografia adulta.
Robin Uthappa hat fatu su puntu cussentzia più altu de s'inning, 70 puntu in isceti 41 bolas, colpinde 11 quatro e 2 seis.
Battiòdori de mesu oru, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, ant giogau beni e ant fattu una pariantìa de chentux puntu.
Ma, dopo avè persu lu bigliaccu di su capitanu, s'India di fattu 36 puntuazionis e isciù 7 bigliaccus a acabà s'inning.
Su Presidente de sos Istados Unidos George W. Bush arribada in Singapore su manzanu de su 16 de Santandria, incumentzande una chentina in Asia chi durat una serrimana.
Est istadu acuidu dae su Vice Primu Ministru de Singapore Wong Kan Seng e at discutidu de is problemas de cummerciu e terrorìsimu cun su Primu Ministru de Singapore Lee Hsien Loong.
Dopu una chida de perdas in s'elezioni de mesu perìodu, Bush narò a una pùblica de s'espansioni de su cummerciu in Asia.
Su Primu Ministru Stephen Harper s'est arricordatu de mandigare su 'Decretu de s'Aeriu Limpu' a una cumissioni cun tutte is partitus po essi revididu, prima de sa segundu lettura, dopo su incontru de 25 minutos de Martis cun su capu de su NDP Jack Layton a su PMO.
Layton at domandadu càmbios a sa lèi ambientale de sos conservadores durante s'imbentu cun su PM, domandende una "rescrittura afonnada e complèta" de sa lèi ambientale de su partidu conservadore.
Da cando su guvernu federale intervenit pro pigai su finanziamentu de s'ispidale Mersey in Devonport, Tasmania, su guvernu statale e calicunu su MP federale ant criticau custa atzione che una manobra prima de s'elezione federale chi depiat èssere proclamada finzas a Santandria.
Ma su Primu Ministru John Howard at nau chi s'atu era solu pro assigurai is facilidades de s'uspidale de èssiri amenadas de su guvernu tasmanianu, in ddo dare 45 milioni AUD extra.
Segundu s'urtimu bulletinu, is leghiduras de su livellu de su mare indicànt chi un tsunami fù generadu. C'erat calchi attività di tsunami accertada registradu pressu Pago Pago e Niue.
Nía dannu majore o feridas chi siant istadas segnaladas in Tonga, ma s'energia est istada pèrdida temporaneamente, chi at impeditu, a canto si narat, a sas autoridades tonganesas de recebiri s'avvertimentu de tsunami imbuiatu dae su PTWC.
Catorze iscolas in Hawaii localizadas subra o prei de sa costera funt istadas serraas totu su mercuris a pustis chi sos avisos sun istados levados.
Su presidente de sos Istados Unidos George W. Bush at benvìdidu s'annuntziu.
Su portavoce de Bush, Gordon Johndroe, hat definidu su impegnu de Corea de su Nord "unu passu mannu cara a s'otzeddu de achìdere a una denuclearizatzione verificabile de sa penìnsula coreana."
Su dodesimu bufuru nominadu de sa stagione de uragani atlànticos, su Bufuru Subtropicale Jerry, s'est furmadu in su Ozeanu Atlànticu oe.
Su Natzionale Centre Pro Uragani (NHC) narat chi in custa fase Jerry non costituet perìculu pro sa terra.
Su Corps of Engineers de sos Istados Unidos estimò chi 6 pogos de prusìngia podiant rompare is lìnias de proteszioni unu betzas danniffadas.
Su Nonu Quartieri, chi biusit su prusèdu a lughezza de 20 pedes durante l'Uraganu Katrina, est atualmente sott'acua a altària de sa cinta a pustis chi s'antopestis su bastiònu a pustis de prusèdu.
Sa acqua si est istannende dae su sriadoriu in una parte larga 100 pedes.
S'amministradore de Commons Adam Cuerden espresse su frustramentu suo pro is cancelladuras cando faeddàt cun Wikinews su mese passadu.
"Nci at fondamentalmente mentidu dae su cumintzu [Galles]. Prima, fintinde chi est pro motivos legale. Segundu, fintinde chi nos steti ascultande, fintzas a sa cancellazione de sa arte."
L'irritazione de sa comunità aiat portadu a isforzus actuales pro faghire una polìtica in sa sorgente de contenutu sessuale pro su situ chi ospitat milliones de mèdias cun licèntzia abierta.
Su traballu fattu fue maiormente teoricu, ma su programma fiat iscritu pro simulare osservazione fatte de sa galassia Sagittarius.
S'efetu chi su càbudu circava a essere causadu dae is forzas de marea tra su materi neru de sa galassia e su materi neru de sa Via Lattea.
Cun su mannu chi s'exercitat da sa luna subra sa terra, chi causat is marèas, puru sa Via Lattia esercitat una forza subra sa galassia de Sagittarius.
Is chàigheris podian cuncludi ca sa matèria scura afettat àtera matèria scura in sa manu manera chi sa matèria regulari.
Custa teorìa narat chi sa maiori parte de sa materia scura intornu a una galassia si trovet intornu a una galassia in una sortza de halo, e est fatta de tratantos particulas piticas.
Is relatòs de sa television mostrant fumu biancu chi duuschet dae s’impiantu.
Is auturidades locales advertint a sos residentes in su circuitu de sa fabrica de restare in domu, de fraigare sos arrefriarores de aere e de non beber abba de s'imbentu.
Segundu s'atòmiu nucleare de Giappone, su cèsiu e s'ìodiu radioatìvu in antis hanno appariadu cori su sartu.
Is autotàddites especulant chi custu est segnu chi is cuntinidoris chi tenint su combustibile de uraniu in su logu potzant essi rumpiddus e funt a palmìa.
Su duttore Tony Moll at a iscobertu sa Tuberculose Resistenti a Farmacos Estremus (XDR-TB) in sa regione sudafricana de KwaZulu-Natal.
In una intervista, disizit chi sa nova variantzia est "cumpetamente preoccupande e allarmatìa per via de su tassu de mortalidade cumpetamente altu."
Custu pustischi poterat nau s'eri contratzioni in s'ispitale, est immoi Dr. Moll pensendi, e a su mancu duos achinʼ s'agatai a traballai in salute in s'ispitale.
In unu annu, una persona infettada podet infettare 10 a 15 contattos strettos.
Tuttavia, su totu su gruppu de persones cun tuberculose, sa percentuale de XDR-TB paret ancora beni prus bassa; 6.000 de su totale de 330.000 persones infettadas in calincunu mumentu particulare in s'Africa de su Sud.
Sos satellitos, ambedue ch'iddu pesaiant prus de 1,000 libbras, e chi viaggiaiant a preutu 17,500 mìglias all’ora, si sunt scontrados a 491 mìglias supra de sa Terra.
Is fradis narant chi s'isplosione causada dae su cumbidu est istada massiva.
Estánt inténtende ancora de ischire canto mannu est istadu s'imbattu e comente sa Terra sarà affetuada.
S'Ufìtziu di Comandu Stratègicu de sos Istados Unidos de su Dipartimentu de sa Difesa de sos Istados Unidos est traçende sos rovinzos.
Su risultadu de s'analisi de rappresentatzione sarà postu in unu situ web pùblicu.
Un dottore chi traballai a su Children's Hospital de Pittsburgh, Pennsylvania, ddoi a esser imputadu cun omìtidziu agravadu poita sa mamma sua est istada agatau morta in su baule de sa màchina sua pentru, in su merzudì, sighida sa autoridade in Ohio.
Sa Dott.ssa Malar Balasubramanian, 29 annos, est istada in Blue Ash, Ohio, una localidad a circadissos 15 mìllia a nord de Cincinnati, giassada in terra innanti a sa carrela in camiseta e mudas in unu istadu apparentementi fortemente medicau.
Dat scuidadu a is ufficialis versi su soiu Oldsmobile Intrigue niu chi fiat a 500 pedi de distàntzia.
Ahi, hant trovadu su corpus de Saroja Balasubramanian, 53, cubertu cun frassas infassadas de sangu.
Sa polìtzia disit chi su corpu paret chi siat istadu ibi per circa unu die.
Sos primos casos de sa malattia in custa istagione funti istados resportados a s'annigheddu de lugliu.
Sa maladia est portada dae is porcos, chi po lesu migrat a is omines atraente is moscas.
Su focu de infezioni at incitatu su guvernu indianu a pigare medidas comente su desplegu de pigadores in is zonas seriamente affettadas, a distribuire millàgios de coertinas contra is muscas e a sprugare pesticidios.
Diversos milliones de fiolas de vaccinu contra s'encefalite sunt istados promessos puru dae su guvernu, chi at a agiudare a preparare is agèntzias sanitàrias pro s'annu chi benit.
Sos chentos de vaccinu previtos a esser mandados in sas zonas istòricamente prus affettadas custu annu funt istètios per via de mancanza de fondos e prioridade baja in contu a àteros males.
In 1956 Słania si trasfirì in Suèzzia, unni tres annus a pustis cumintzèo a traballai po s'Ufitziu Postale Suèdese e divintèu su craru printzipali de is incisores.
Est produidu prus de 1,000 francas po sa Suèzia e 28 àteros paeses.
Su traballu soiu est de una cale e de unu detallu tantu ricunniscidu chi est unu de is pitzinnos «nomines de domo» tra is filatelistas. Carchiunu si specializat a colleziòni su traballu soiu unu solu.
Su 1.000esimu francobollu so est istadu su magnificu "Grandes fainas de is Reis Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl in su 2000, chi est listadu in su Librul de is Record Mundiali de Guinness.
Era ancu impegnadu a incidi banconotas pro parechji países, esemprios resèntis dae su so traballu inclúndhene sos retratos de sos Prime Ministros in sa faedda de is banconotas nuevas cànadesas de $5 e $100.
Dopu s'accidentu, Gibson est istadu trasportau a un ispidale ma est mortu paucus momentos dopu.
Su cunduttori de su camiò, chi tenet 64 annos, no est istadu feridu in s'occurzu.
Su vehìculu stessu est istadu bortadu dae su logu de s’accidenti a circa 1200 GMT de su mesu die.
Una persona chi traballava in un'autofficina prope de su logu indove acurriu s'accidentu dicia: "Iat fiólus chi bivent su passu pro iscarriara e fiat totus chi criavint e chi pianghenti."
Corseru totus a pustis dae s'imbentu de su disastru.
Àteros temas in s'agenda in Bali includint a ischédere is foretzas chi restat in su mundu, e a spartire tecnologìas pro aiutare is natziones in biu de isvilupare in maneiras chi inquinant de mancu.
S’U.N. sperat puru de definire unu fondu po aiutare is paesos affettados dae su riscaldamentu globale a fronteggiare is impactus.
Sos dinàros si podent imperare in domos contras isciudimentos, melloramentu de s'amministratzione de s'abba, e diversificazione de sas culturas.
Fluke ha scrittu chi is sforzus de calincunu de fàghere tacere is feminas de cumintziare a faeddare de sa salude de is feminas funt istetas infrutuosas.
Arrivada a custu cuncettu datoriu a sa moltitudine de comentares positivos e de incuraggios mandatos a sa parte de feminas e mascios insistente chi sos medicamentos de contracetzione depiant esser considerados una necessidade medica.
Cando su connotu firmau e is feriduos funti istados trasportados a s'ospidale, circa 40 de is àteros presos restados abarrados in su cortile e refuzados de torrare a is càmeras issoro.
Is negociadores tentende a retziri sa situatzione, ma sas demandas de is presones non sunt claras.
Tra is 10:00 e is 11:00 de notte MDT, un incendi fu iniziatu dai prigioneri in su cortile.
Pravetu, ufiziales dotados cun armaduras anti-rivolta intrànt in su cortile e accuntzànt sos presonieris cun gas lacrimòjenu.
I'equipos de rescatamentu contra su fogu à la fini stinchèrru su fogu a las 11:35 de sa notte.
Dopu chi su barrage est istadu costruidu in su 1963, is aurinas stagiunalis chi spantabai su sedimentu in profundu su riu funt istadas arrestadas.
Custu sedimentu estu necessariu pro creare is arenajas e is playas, chi servediti com'habitat pro s'is animais salsiticos.
Di conseguimentu, dòi spezies de pisces sunt diventadas estintas, e àteras dòi sunt diventadas periculosas, inclùdidu su chub doghene.
Ementre su livellu de s'abba si b'at a lèvare solu de calchi pedi postu su pagu, sos ufiziales sperant chi siat abbastante pro torrare a restaurare is areniles erosos a lìder d'unda.
Nisuna allerta tsunami est stata emitida, e segundu s'agenzia geofísica de Giacarta, nisuna allerta tsunami serat emitida poiché su terremotu non at compretadu su requisitu de magnètude 6.5.
Incunza de nudda minàccia de tsunami, is residentes cuminzànt a fàghere pànicu e cuminzànt a lassare is sos èrzisos e is domos.
Epi Winfrey fiat chena de lacrimasa in su suo addiu, hat fatu caras a sos suos fans chi tornerat.
"Custu non sarà un adiosu. Custu est sa chiusura de unu capitulu e s'abertura de unu nou."
Resultaus finales de sas eleziones presidenziales e parlamentares de sa Namibia ant mostrau chi su presidente incumbent, Hifikepunye Pohamba, est istadu rieletu cun una manna differèntzia.
Su partidu in su puteriu, su South West Africa People's Organisation (SWAPO), hat retzidu puru una maioria in is eleziones parlamentàrias.
Trupas de coalizione e afgane si spostèronu in sa zona pro assigurare su logu e ateru aereu de sa coalizione funt istados mandados pro assistire.
S'ischintamentu s'esicut in altu in un'area muntagnosa, e si crede chi siat resultadu de focu ostili.
Is sforzos pro circare su logu de s'incidentu sunt impediu da su tempus malu e su terrenu difficile.
Sa caridade mèdica Mangola, i Mèdicos Senza Frontieras e s'Organizatzione Mundiale de sa Salude narrant chi est s'aggravu peus increschente registradu in su paìsu.
Su portavoce de Médecins Sans Frontières Richard Veerman narat: "Angola est andende a su peus malu abisai mai e sa situação restat cundizionada in manera meda gravi in Angola," nai.
I giogus si sunt buttados a is 10:00 cun tempus bonu e a partiri de una stizzu de timpesta a mitzia manzanu chi est passada subitu, fit una die perfetta pro su rugbi a 7.
Sas primma in classifiche de su torneu Sudàfrica accumpanzaing sa partida bene cando issos hat una fàcile vittoria 26 - 00 contra Zambia, sa quinta in classifiche.
Sembrende decisamente arrugginiti in su giogu contra sas sozinas meridionales, Sud Africa però si innoiò constantementi comenti su turneu andada in avanti.
Sa defensa disciplinada issoro, is arteddis de trattamentu de sa palla e su traballu in squadra eccellente faghint a si distinghere e fit claru chi custu fit su squadra a battere.
I funzionaris de sa tzitade de Amsterdam e su Musèu de Anne Frank dìcinti chi s’arvure est infettadu cun unu fungosu e presentat unu perìculu paesinàgiu, puru mentre sostenint chi era in perìculu imminentu de colare.
Era statu programadu de essi abbattiu martis, ma est istadu salvadu dopu una decisioni urgenti de su tribùnale.
Totu is intradas de sa grutta, chi funti intitulaas "Is Sete Sorras", tenint a pustis de 100 a 250 metros (328 a 820 pes) de diametru.
Immagini infrarrubias mostran chi is variazionis de temperatura dae su noti e de su die mostran chi ant a èssere probabilmente gruttas.
Sunt pius friscu de sa superficie circundante a su die e pius callenti a su notti.
"Su comportamentu termicu non est chi as sendigosa comente sos mannoso grottos in Terra chi fràquente mente mantenent una temperatura constantza, ma est cunsistentzia cun custos chi funt provundu fosos in su terrenu," hat ditu Glen Cushing de su United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e de sa Northern Arizona University sita in Flagstaff, Arizona.
In Frantza, su boteu est istadu traditzionalmente un’isperientzia a bassu contenutu tecnològicu: is botorasa s’isolant in una cabina, ponende unu fueddu de papiru prestampadu chi inditat su candidat chi ant ischidu inue a un’imbustu.
A pustis chi is impreados verificant s’identidade de su votante, su votante depositat s’involtorio in sa scatola de ispatzizu e firmat su registru de su votu.
Sa lege electorale francesa codificat de manera abbasta estricta sos procedimentos.
Dae su 1988, is cassettas de su votu tenent a èssere trasparentes in manera chi is elettores e is observadores podant s'apercepire chi non b'indi sunt imbressadas a su cumintzu de su votu e chi no b'indi sunt imbressadas cuados in prus de cussas de is elettores regularmente intrados e autorizados.
Sos candidatos podent mandare representantes pro osservare ogni parte de su prusessu. In sa serata, sos votos sunt contados dae sos voluntarios sub suta supervisione intensa, siguiendo procedimientos específicos.
ASUS Eee PC, lanciatu a su mancu a unu in su mundu pro ragones de cunsumu e funzionalidade, diventat unu argumentu famosu in su 2007 in sa Mese IT de Taipei.
Ma su mercadu de is consumadoris pro is computer portàtili si at variadu e cambiau radicalmente dopu que ASUS est istada premiada in su 2007 cun su Taiwan Sustainable Award dae su Executive Yuan de sa Repùblica de sa Cina.
Su situ web de s'isthazione descrihet su programma comente "teatro radiofonicu de s'ischola beariga cun una turnadura noa e eccentrica de cultura geek!"
In sos primos tempos, su spettaculu fiat presentadu solu in su situ de ràdio internet a longu andaiu TogiNet Radio, unu situ concentradu in ràdio de conca.
A fini 2015, TogiNet hà stabilidu AstroNet Radio comente stazioni subsidiaria.
Su spettaculu originali cumprende battores de bucca amadoris, locales de su sudu de Texas.
Si narat chi su pillàgiu a gherra est continuadu a disi comporza, prus vaghendi chi no d'indi funt presentes agentes de s'òrdini in is berrìas de Biškek.
Un osservatore ha descritto Bixkek come prossima a una situazione di "anarchia", mentre bande di persone vagavano per le strade e saccheggiavano i negozi di beni di consumo.
Parecchji abitanti di Bishkek imputavanu l'anarchia à i prutestanti di u sud.
S'Africa do Sud at battiu sos All Blacks (Nova Zelanda) in uma partida de rugby union de su Tri Nations a su Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, s'Africa do Sud.
Su risultadu final fù una vittoria cun unu puntu de vantaggiu, 21 a 20, accabbende sa strìscia de 15 victorias cunseguidas de sos All Blacks.
Po is Springboks, si ncheta una seria de cinque partidas perdidas.
Fuit su'ìu finale po sos All Blacks, chi ant giai ganau su trofeu duos chidaus fae.
Su mùntu finali de sa sèrie si tiat a Ellis Park in Johannesburg sa chida che benit, cando is Springboks giogant contra s’Australia.
Un terremotu moderadu scuati su ovest de sa Montana a is 10:08 p.m. de lunis.
Non sunt istados recividos resocontos immediatos de dannos dae su Atzierzu Geològicu de sos Istados Unidos (USGS) e su centru Natzionale de Inormatziones subra sos Terremotos.
Su terremotu est istadu centrau a circa 20 km (15 miles) nord-nordèst de Dillon, e a circa 65 km (40 miles) sud de Butte.
S'hà cunfirmatu chi lu tiru de sa fuedd'eghina mortale po is umanos, H5N1, at infettadu un'ani de aru selvàticu mortu, agatau luni, in is paludas prus a Lyon in su istranzu de Frantza.
Sa Frantza est su setìmu istadu in s’Unione Europea a patire de custu virus; a pustis de s’Austria, de sa Germània, de sa Slovenìa, de sa Bulgària, de sa Grètzia e de s’Itàlia.
Casi sospettati di H5N1 in Croazia e Danimarca restan’ ancora micca cunfirmados.
Chambers hat presentadu a Deu po "morte vasta, destrutzione e terrorizatzione de milliones e milliones de abitantes de sa Terra."
Chambers, un agnosticu, argumentat chi sa so demanda est "futili" e chi "calunu podet depori a calunu."
Sa storia presentada in s'opera francesa, de Camille Saint-Saëns, est de un'artista "chi sa vida est dictada dae un'ammentu pro is drogas e su Giappone."
Dunalmente, is attoris fument cannabis in palcoscenicu, e su teatru mesimu est incurzende su pùblicu a agiungheisi.
S'anzianu presidente de sa Camera de su Representantes, Newt Gingrich, su governatore de Texas Rick Perry, e sa congressista Michele Bachmann, ant firmidu in cueartu, chintzovu, e sestu postu, rispettivamente.
Dopu chi sos resultos si sunu manifestados, Gingrich ha lodadu Santorum, ma hat pranghidu duros critìgios a Romney, a chie sunu istados mandatìos annuncios de campagna negativos in Iowa a dannu de Gingrich.
Perry ha declaradu chi torreat in Texas pro balorare sos resultados de su caucus de custa notte, determinare si bi est una carrera avanti in custa campagna, ma pius tardi hat narradu chi s'arrezzeriat in sa campagna e cunfederat in sas primàrias de su 21 de Ghennàrgiu in South Carolina.
Bachmann, chi hat vintu su Ames Straw Poll in Austu, at decididu de chiudere sa sua campagna.
Su fotografo est istadu trasportadu a su centru mèdicu Ronald Reagan UCLA, ue in su tempus a zessida est mortu.
Si dìt lu cun s'assignu chi fessiat in sos seus 20 annos. In una declaración, Bieber narat "[m]ancari si no ero presente ni involtu direttamente in custu trágicu incidenti, is meus pensamientos e pregadorias sunt cun sa famìlia de sa vìttima."
Su situ web de notícias de passatempu TMZ intendit chi su fotografa s'arrestou cun su veìculu dae s’àtera bànda de Sepulveda Boulevard e tentat de pigare fotos de s'arrestada de sa pulitzia prima de traballare sa strada e seguidare, faghende sì chi su uffitziale de sa California Highway Patrol chi fiat faghende s'arrestada de su tràficu l'ordinat de torrare a traballare a s’àtera bànda, duas bortas.
Segundu sa pulìtzia, su cundutóri de su vehìculu chi hat tamponau su fotògrafu no estes probàbile chi afrontet cargas criminales.
Cun solu dezoe medalhas disponìbbilis a su die, unos cantos países non sunt istèti a fai a sa medalha.
Incluìdini olànda, cun Anna Jochemsen chi at acabadu a nòe in sa classe in pè femenìle in su Super-G colca die, e Finlandia cun Katja Saarinen chi at acabadu a dèis in su mesimu eventu.
Mitchell Gourley de Australia s'acabò undecesimu in su Super-G de hombres in pé. Su concorrente cechu Oldrich Jelinek s'acabò sedicesimu in su Super-G de hombres assittaus.
Arly Velasquez de Mèssico at terminadu chimbìguesimu in su Super-G de is bìrrios sedentis. Adam Hall de sa Nova Zelanda at terminadu nònu in su Super-G de is bìrrios in pè.
Su sciatore maschile polacu per is defetu in sa bistimenta, Maciej Krezel, e sa guida Anna Ogarzynska ant acabau tredesimu in su Super-G. Jong Seork Park de Corea de su Sud at acabadu binticuasiesimu in su Super-G maschile a sedere.
Sos pacificadores de s’associau ONU, chi arribaron in Haiti apustis de su terramotu de su 2010, sunt acussados de sa diffusione de sa maladie chi cumintzat prope a s’acampamentu de is tropas.
Segundu sa custa legale, iscotura dae su campu de sas NU non fiat ben’i’igienizada, causando chi is bacteria intrassinde in su tributariu de su Riu Artibonite, unu de is prus mannos de Haiti.
Prima de s'arrivu de is truppas, su Haiti non hat incontradu problemas ligatos a sa maladia dae sos annos 1800.
Su Istitutu Haitiano pro sa Giustìzia e su Democratziu fezit refrimentu a istùdios indipendentes chi suggerint chi su battagliòne di pace nepalese de sas Natziones Unidas hat aportadu, de importu, sa malattia in Haiti.
Danielle Lantagne, un'esperta de sa malatia de sas Naciones Unidas, afirmat chi su furi era provucadu probabilmente dae sos mantenedores de sa paghe.
Hamilton cunfirmatu chi su Hospitali Universitariu de Howard hat admissu su paciendi in cunditzioni stabìli.
Su paziente est istadu in Nigeria, comente fogu cados de su vírus Ebola.
Su ispedale at seguitu su protocolu pro su controllu de sas infeziones, incluzende a separare su passiente dae sos àteros pro impedire una posible infezione de sos àteros.
Prima de The Simpsons, Simon fiat traballatu in prùlogos varios in divèsas posiciones.
Duranti sos anos 1980 traballat in programas comente Taxi, Cheers, e The Tracy Ullman Show.
In su 1989 aiutèt a crià The Simpsons cun Brooks e Groening, e fiat responsàbile de assumere sa prima equipa de scritzione de su programma.
In antis de lassare sa manifestazione in su 1993, at mantesidu su tìtulu de produttore esecutivu, e at continuadu a pigare decinas de milliones de dólares cad'un'istrada in royalties.
Prima l'agenzia di stampa cinese Xinhua at divulat que un aereo est istadu dirottadu.
Rapports più tardu dichiarènde chi s'at fatu una amenaza de bomba a s'aerei e chi est istadu deviadu torra a s'Afghanistan, aterrendi in Kandahar.
Is primu referimentos disint chi s'aereu est istadu deviatu a ritornu in Afganistan poiché un'atterraggio d'emergenzia in Ürümqi est istadu negadu.
S'ammentas de arau sò communes in Iran, chi tenet unu parcu aeronàuticu biu chi est manutènnidu no bè né pa operaziones civiles né militares.
Sas sanziones internatzionales han fatu chi no si podet cumprendere aeronaves nois.
Prima de custa chida, un elicotru de sa polissia cherçadi a fattu tres mortos e feridu àteros tres.

Su mes'e medas un'àtera aeolinia at dadu troppu passu a s’arrigordiu de Mashhad e at battìu unu muru, accapitzende a dicissette.
Aerosmith ant cancelladu is làcanus ramasànte de sa diesci in giru.
Sa banda de rock fit in programa de andai in giru po sos Istados Unidos e su Canadà fino a su 16 de Cabudanni.
Ant annulladu su giru poita su cantadore Steven Tyler si nde colpat su cabude'e sa scena mentre chi sius chirchifichende su 5 de Austu.
Murray at a pèrdidu su primu set in tie break puru chi ambus sos ominis ant tengidu ominci serve in su set.
Del Potro at a abetu in su vantaggiu in su segundu set, ma puru custu at praxidu unu tie break a pustis de arribbare a su 6-6.
In custu momentu, Potro hat retzidu trattamentu pro su s'umbucu ma est dadu a torrà a su giogu.
Su programma hat principiatu a is 8:30 p.m. ora locali (15.00 UTC).
Cantadores famosos de totu su paìsu presentende bhajans, o canzones devozionales, a is perdas de Shri Shyam.
Sa sera a cumintzàu su cantadore Sanju Sharma, siguidu dae Jai Shankar Choudhary. Depu a faeddare, at presentadu puru su chhappan bhog bhajan. Su cantadore Raju Khandelwal l'acumpangiada.
Poi, Lakkha Singh piglià su primu postu in cantai is bhajans.
108 piattus de Chhappan Bhog (in su hinduismu, 56 artículos différentes chi funt res che frutta, nuxi, platos etc. chi s'offreene a sa divinità) funt istados servidos a Baba Shyam.
Lakkha Singh aprezentat puru su chhappan bhog bhajan. Su cantante, Raju Khandelwal, l'acumpangiat.
A sa presentatzione principale de juovia de su Tokyo Game Show, su presidente de Nintendo, Satoru Iwata, hat presentadu su disinnu de su controlladore de sa nova console Nintendo Revolution de sa empresa.
Resemigliendi a un telecomandu de televisione, su controllore utilizat duos sensòres posizionados prope a sa televisione de su user pro triangulare sa sua posizione in unu ispàtziu tridimensionale.
Custu permetterà a sos giogadoris de controllare ações e movimentus in sos video giogos movimentende su dispositivu in su àere.
Giancarlo Fisichella perdiet su controllu de sa carrera sua e acabèssit sa cursa inunzu pòsu de su principiamentu.
Su so cumpangu Fernando Alonso fiat in testa po sa màggioria de sa cursa, ma l'acabat subitu innantis de su pit-stop suo, probabilmente poita de una rota anteriore depusitada mali.
Michael Schumacher ha finidu sa sua cursa no tantu tempu dopu a Alonso, a càusa de su dannu a sa sospensione in is battallas numerosas durante sa cursa.
"Est meda bedda e cantat abbastanza bonu puru," dissi segundu una trascritzione de sa cunferentzia de is notizias.
"Mi commovevo ogni volta che faciamus una prova di custu, dae su coro miu."
Circa 3 minutus dopu a sa partenza, una càmera a brodu montrat parechjos pèzzos de schìuma isolante che si distaccant dae su tanche de combustibile.
Cumenti, non si crede chi faghirint dannu a su shuttle.
N. Wayne Hale Jr., capu di prugramma di li navetta di NASA, disa chi la schiuma era calada "dopu lu tempu chi ci interessa."
Sinque minutos a su spettaculu una bentu cumintzat a entrare, una minuta a pustis, su bentu ràngiat 70 km/h... po arribat su issu, ma tantu forti e tantu mannu chi ti baticat su conchi comente un aghi, poi cadeu sa pedra dai celu, is pessones in panicu e scriant e currindisi su unes contro s’àtere.
"A perdiu sa sorre mia e sa sa amiga, e in sa strada mi ndi eru duos personas cun disabilità in cadiras de rodas, personas chi saltan e los piscian," Armand Versace hat nau.
NHK at informadu puru chi su centrali nucleari de Kashiwazaki Kariwa in sa prefettura de Niigata fiat operendi normalmenti.
Sa Hokuriku Electric Power Co. at a comunicadu chi no at a cumintzadu prus inconvenientes dae su terremotu e chi is reattòrios Numero 1 e 2 de sa planta nuclear de Shika funti istados serrados.
Si narat chi circas 9400 domos in sa regione sunt sensa abba e circa 100 sensa corrente elétrica.
Cussu caminos funti stéti dañáus, su servìtziu ferroviàriu est interrompíu in is zonas affettadas, e s'Aeroportu de Noto in sa prefettura de Ishikawa s'arrésta serradu.
Una bomba hè iscoppiada fora de s'uffìtziu de su governatore generale.
Tres àteros bumbas sono isplosas a intro de dòus oras a pràxidas a is edifizios de su guvernu.
Cuncertu rapportu ponint su nùmeru ufficiali de mortos a otto, e rapportu ufficialis cunferma chi fintzas a 30 funt stèti ferìus; ma is nùmerus definìus non funti cumbidusu ancora.
Sia l'àcidu cianùricu chi sa melamina funti istadus ammòdius in iscampiònes de urina da is animales de cumpangia chi funti mortos a pustis de cunsumare comida pèttia contaminada.
Sos duos cumpostos reagiscunu unu cun s'àteru pro furmari cristallos chi podent impedi sa funzioni de sos rennos, tenneres ricercadores in s'universidade.
Sos recheircadores obervad fizas formadas in su messi de su gatto cun s'aggiunta de melamina e àcidu cianùricu.
Sa composizione de custos cristallos currisponde a cussas agatas in s' orina de is animales afitzionados cando cumpardadas cunha espectroscopia a infrarussu (FTIR).
No sciu si ti nàrridi o nò, ma sa piggius partzi de is bènis dae s'Amèrica Tzentrale intrànt in custu istadu senza zònias.
Duncas, otanta pro centu de is nostras merces funzan tassadas cun tarìfi in is paèses de s'America Tzentrali. ti trattamus.
Custu non mi paris puru ispicchendi; de seguru non fiat giustu.
Totu su chi dìo a is personas est chi nos trattas cumenti nosàteros trattamus a bois.
Su Gubernadore de sa California, Arnold Schwarzenegger, firmau una leze chi prohibet sa bentzida o afitu de giogus video violentos a minores.
Sa proposta de lege tènner prusìgiu chi is giogos de video biolentos chi si benni in su statu de California siane cunnotados cun una eticheta chi narat "18" e rendit sa venda a unu minore punìbile cun una multa de $1000 po ofensa.
Su Diretore de sas Pubblicas Acusas, Kier Starmer QC, at fatu una dichiaratzione custa mane annunciende s'acusatzione de Huhne e Pryce.
Huhne si est dimitiu e in kabinetu lu sostituet su deputadu Ed Davey. Si prema chi Norman Lamb, deputadu, pighet su postu de Ministru de sos Afareis chi Davey est lassende.
Huhne e Pryce sunt previsti a apparire a su Tribunale de Westminster de Magistrates su 16 de Friaxariu.
Sas 'ìsolas funu Nicholas Alden, 25 annos, e Zachary Cuddeback, 21 annos. Cuddeback fiat su cunduttori.
Edgar Veguilla riportò ferite a s'isbrazzus e a su maxillare mentras Kristoffer Schneider est istadu lassadu cun bisòngiu de cirurgia reconstructiva pro su connotu.
L'arma de Uka fallì mentras la puntaiat a sa testadura de su quintu homine. Schneider tenet dolore continuu, cecidade in unu oju, una parte mancante de craniu e una cara reconstruida cun titanium.
Schneider testimoniat via videolink da una base USAF in su sòi natale.
Oltre all'evento di mercoledì, Carpanedo ha gareggiato in due gare individuali ai Campionati.
Su primu estatu su Slalom, unde no est arribbada a fini in su primu currimentu. 36 de is 116 partecipanti ant ottenidu su medesimu risultadu in custa cursa.
In s'àtera cursa sua, su slalom gigante, est arribada dètzia in su gruppu de fèminas a frori cùburu cun un tempu cumbinatu de 4:41.30, 2:11.60 minutas pitziu lentu de s'arribada a primu postu, l'austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minutas pitziu lentu de s'arribada a nonu postu, Gyöngyi Dani de Ungheria.
Quattru sciatrici in sa gruppu fèminile a seggia non fiant riuscias a fintzare is cursas suas, e 45 de is 117 sciadoris in tottu in su Slalom Gigante non fiant classificadas in sa competitzione.
Sa Pulìtzia de Madhya Pradesh at recuperadu su laptop e su telefunu mòbile arrubados.
Su Vice Ispettore Generale D K Arya at naradu, "Hamús arestigu cincu pessones chi hamus violau sa femina suitzera e recuperau su mòbile e su laptop".
Sos imputados sunt nominados comente Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Su superintendente de polissia Chandra Shekhar Solanki ha narradu chi sos imputados sunt comparidos in tribbunale cun caras cobertas.
Mesmo si tres pessones erano in d-ommu cando su carru la cobiat, perunu de illos est istadu male.
Tuttavia, su cunduttore apitzi inaspramentus de conca seriosus.
Sa strada indi su desastre a sighidu funtzau est stata provvisoriamente serrada mentras is servizios de emergentzia os de liberau su conduttore dae s’Audi TT arrubiu.
Est istadu inizialmente ospitalizadu in su ispidale de James Paget in Great Yarmouth.
Successivamente, fu trasferitu all'Ospedale Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya est istada dae tandu in su Tribunale Scabile de Edinburgh acusada de haber mortu su fizu.
Est in custodia in pendimentu de l'acusamentu e su prozessu, ma calisi siatzis evidèntzia oculare podet esser contaminada pro su feit chi sa imàgine sua est istada pubblicada in manera ampla.
Custu est un’usanza comune in àteros logos de s’UK ma sa giustìtzia scozzese traballat in manera diferente e is cortis ant bista sa publicatzione de fotos comente potencialmente pregiuditziale.
Sa professoressa Pamela Ferguson de s'Universidade de Dundee notat "paret chi sos giornalistas siant giai chentendi a perillu, pubblicendi fotos ecc. de sos suspectos."
L'Ufitziu di la Curona, chì hè incarigadu di tuttu u prucessu di prosecuzioni, hà indicatu à i ghjurnalisti chì ùn si farà più nisun cummentariu almenu finu à l'accusa.
Su documentu, segondu a su spifferu, si referit a sa disputa de is fronteras, ca su Palistina cheret basadas in is fronteras prima de sa Gherra de Mesu Oriente de su 1967.
Àteros temas trattados a quanto pare inclùdint su statu futur de Ierusalem, chi est sàcru pro ambeduas is natziones, e su tema de su valori de Giordania.
Israele cuncedet una presènzia militaria custante in sa ballea pro dies annos una borta chi una intesa est firmada mentras su PA est d'accordu a lassare s'istada presènzia puru pro chimb'annos.
Sos tiradoris in su progreu supplementari de controlu de infestantzia depiant èssere sighidos de pressu dae sos guardians, comente su progreu fiat monitorizadu e valutada sa sua efetividade.
In una collaboratzione tra NPWS e sa Sporting Shooters Association de Australia (NSW) Inc, so istados recrutados volontarios cualificatos, suta su programa de caccia de sa Sporting Shooters Association.
Segundu Mick O'Flynn, direttore provisòriu de sa Conservatzione e Patrimòniu de su Parcu cun su NPWS, is quatru tiradòres iscritos pro sa primma operatzione de tiru ant reciviu istrutziones complettas de seguridade e de formatzione.
Martelly ha giuradu in ue nou Provisional Electoral Council (CEP) de nôe membri a ier.
Est su chintzèssiu CEP de Martelly in bat anni.
Su mese passadu, una cummissione presidenziale cunsigliat sa dimissjoni deretu s'anzianu CEP comenti parti de un paccu de medidas pro foguere su paisu a nòvas eleziones.
Sa commissione est stata sa resposta de Martelly a is protestas contr'a su regimu chi si sunt bosadas in cobertùriu sant'Antiogu.
Sas protèstas a bortas violentas furint innescadas dae su fracassu a tandere sas eleziones, chimbas de sa 2011.
Circa 60 casi di malfunzionamentu di iPod surriscaldati sò stati segnalati, causando un tutali di sei incendi e lassendi quattru personi cun brusgioni minori.
Su Ministeriu de s’Economia, Comèrtziu e Indústria (METI) de su Japone narat chi fiat a cunniscènzia de 27 accidentes relacionadas a is dispositivos.
Sa chida passada, METI at annuntziatu chi Apple l’at infurmada de 34 incidentis de sùperciu de callentia additzionale, chi sa cumpansia at ciamadu "non-serios".
Su ministeru rispose definende su procrastinamentu de su resocontu fattu da Apple "veramente deplorabile."
Su terramotu colpì Mariana a sas 07:19 oras lugales (09:19 p.m. GMT de Venàbedeì).
L'Ufìtziu de gesidura de emergèntzias de is Marianas Setentrionales nau sùnnia non teniàt làndas in s'istadu.
Puru su Pacific Tsunami Warning Center at declarat chi no est presenti nudda indicatzione de Tsunami.
Un ex pulitzeddu filippinu at tenidu ostaggiu turístas de Hong Kong chi at sequestradu su bus issoro in Manila, sa capitale de sas Filipinas.
Rolando Mendoza aprìu focu de su so fucile M16 a sos turistas.
Diversos ostàgios sunt istados liberados e custos a su mancu sese sunt istados cundirmados mortos finzas a como.
Sixu ostàggios, cumprendendi is pitzinneddus e anzianus, funti istèti lassadi a su ruju, comenti puru is fotografos filippinus.
I fotografos prus tardi pigai su logu de una fèmina anziana comente fùndidu chi ddu ciat su bagnu. Mendoza fudi bogau a isparos.
Liggins seguiu is orme de babbu su e intrau in una carrega in is medas.
Si formò come ostetrico e iniziò a lavorare presso il National Women's Hospital di Auckland nel 1959.
Mentre traballada in su ispitali, Liggins cumintzà a indagare su partu prematuru in su su tempus libaru.
Sa sua ricerca ammostrava chi si un'ormona fesset amministrada, accelerereti sa maturazione de is pulmonary fetus de su pipiu.
Xinhua at informadu chi is investigadores de su guvernu ant recuperadu duos registradores de buis 'scatula negra' de su bortu merkuri.
Cumpàngius luchadoris pagàrun tributu puru a Luna.
Tommy Dreamer narat "Luna fù sa prima Reina de s'Estremu. Sa prima gestora mia. Luna morzat in sa noti de duas lunas. Totu unicu comenti issa. Femina forti."
Dustin "Goldust" Runnels ha comentadu chi "Luna fiat a su mancu freaky comente deo...forse iscramu prus...l'appo amata e mi mancherà...speru chi est in unu logu megliu."
De is 1,400 personas interrugadas prima de s’elezione federale de su 2010, cussos chi si opponer a chi s’Australia diventet una repubrica creschide de 8 pro centu dae su 2008.
Durante sa campagna de s'elezione federale de su 2010, su Primu Ministru interimariu Julia Gillard declarèt chi crenìa chi s'Australia ddoe divèsit una repùblica a su fini de su regnu de sa Reina Elisabetta II.
Su 34 pro cento de is participantes de s'indagine tenet cussa ideja, bolende chi sa reina Elisabetha II fiat s'urtimu monarca de s'Austràlia.
A sos extremos de s'ischtudiu, su 29 pro centu de chie est istadu indagadu crede chi s'Australia depat divintare una repùblica cantu prima, mentres su 31 pro centu crede chi s'Australia non depatat divintare mai una repùblica.
Su medalhista d’oro olimpicu fiat destinadu a iscare in su 100m e su 200m a libberu e in tres staffettas a sos Commonwealth Games, ma a pagu de is lamentos suos sa forma sua est stada in dudu.
Non hat potutu pigai is lìtrias neccessàrias po superai su dolori su sòu pirchì funti proibidas dai Giuogus.
Curtis Cooper, matematicu e professore de scientzia de computatzione a s'Universidade de Central Missouri, at iscobertu su primu mannu prus conosciutu a su 25 de Ghennarzu.
Parecchie persone verificate su sa scoberta utilizzendi hardware e software diferente a intro de su mese de freàrgiu e est istada annuntziada Martis.
Is cometas podent a nde èssere istadas una fonte de apportu de abba a sa Terra, cumbinadas cun materia orgànica chi podet furmàre proteinas e suportare sa vida.
Isperos de sos isperos ch'intendin cumenti si formant is planetas, in particulari cumenti s'est formada sa Tèrra, già chi sos cometas si sunt intr’a bellu bellu ch’imbintadu cun sa Tèrra unu tempus faeddadu.
Cuomo, 53, hat principiadu a bènghere guvernadore a su cumintzamentu de custu annu e at firmadu una lege su mese passatu chi legalizat su matrimoniu tra personas de su mesu sessu.
Si riferì ai rumor come "chiàchara politica e frivolezza".
Si suppòni chi si candidet a presidente in su 2016.
NextGen est unu sistema chi su FAA affirmat chi permitteriat a is aeronaves de bolare rutas prus curvas e de risparmiar milliones de gallones de carburante ogni annu e de calare is emiscios de carboniu.
Utiliza una tecnologia basata in satèlite cuntraposendi-la a una tecnologia prèdia basata in radar de custu, pro permettere a sos controladores de tràfficu aéreu de localizare sos aerómnidos cun prus preciszione e dare informatziones prus accuradas a sos pilòtos.
Non bi est trasportu suplementariu e is trens de su sirvìtziu de suprafìssiu non s'aturaràn a Wembley, e is postus de pàrquing e is installatziones de pàrcheggio e cundùida no sun dispunìbiles in su campu.
Timores de mancanza de trasportu ant aumentadu sa possibilità chi su giogu siat costretu a agiucare a portas serraus sena de sos tifosos de sa squadra.
Un'istùdiu publicadu giobia in sa revista Science at referidu de sa furmazione de una spècie noa de puddas in is Isulasa Galápagos de Ecuador.
Ricercadores de sa Princeton University in sos Istados Unidos e sa Uppsala University in Isvezia ant riportadu chi sa spezie noabia s'he evolucionada in solu duas generaciones, benit kistura pro sis credidu chi cussu procesu apizidiat a pigare prus tempu, pro via de s'incrociu intre su fringillu endemicu de Darwin, Geospiza fortes, e su fringillu immigradu de s'aguracia, Geospiza conirostris.
Su oro podet esser modelladu in totu is naturales de formas. Si podet assuriare in formas piticas.
Si podet tirare in filu finu, chi si podet intòrchere e pibiare. Si podet battere o rullare in fittas.
Si podet fàere molto finu, e appiccare a àteru metallu. Si podet fàere tantu finu chi a bortas fit impreadu pro decorare is figuras pintadas a manu in is libros chi si nchertant "manuscritos illuminados".
Custu est chjamadu pH de una substància chímica. Podes fai un indicadore utilizende su suchi de cabonisciu aru.
Su sucu de càvru cambia colore a segundu de canti est àcidu o basicu (alcali) su chimicu.
Su livellu de pH est indicadu dae sa quantità de ioni de Idrogenu (su H in pH) in s'elementu chimicu testadu.
Li ioni d'idrogenu sunt protoni chi hannu persu sos sos electrones (postu chi sos atòmos d'idrogenu sunt cumpostos de unu protone e unu elettrone).
Mescla isvultendi is duus pulveres siccus e poi, cun is manus nieddas bolendas, strinci in balla.
L'umididade in sas tuas manos reagierà cun is startas de foras, chi si sentirà cun suzzessos e furmerà una sorte de conchiglia.
Is biddas de Harappa e Mohenjo-daro antzàpiat su gabinettu a scioppi in quasi ogni domu, alligau a unu sistemma sofisticadu de fognas.
Restos de sistemas de fognatura sun stados iscobertos in is domos de is tzitades minoicas de Creta e Santorini in Grecia.
In Egittu antigu, Persia e China tiant puru is latrinas. In sa civiltade romana, is latrinas fiant a bois de parte de is bagnos públicos in ue omines e feminas fiant a bois in cumpangia mista.
Cando catas a calicunu chi est a miìas de chilòmetrus de distanza, ses impreadu unu satelliti.
Su satèlite in su spàtziu pigat sa telefonada e poi la torra a sus de, quasi subito.
Su satellite est istadu mandadu in orbitu spaziale cun fogu. Is chentzìficos usant is telescope is spaziu a pustis chi s’atzèmpitu de sa Terra faìat distòrtziu a caligu de sussa luce indi is imaigini.
Ci chelu a un’esse necessariu un razzu gigante di pius de 100 pedi 'e altu pro ponni unu satellite o telescopiu in su spàssiu.
Sa roda hat cambiau su mundu de maneras incredìbiles. Sa cosa prus manna chi sa roda hat fattu pro nois est chi nos hat dadu un trasportu assai prus fatzile e prus prangiu.
Nos at aportadu su trenu, s'automobile, e tanti àteros dispostus de trasportu.
Suta de issos ci sunt cantos de misura meda chi mandigant prede de misura meda chi andant dae cuniglius a antìlopus e cervos.
Finamentas, ci sunt tanti minore gatos (inclusos gatos domados chi furrant libres) chi mandigant su preda menzus numerousu comente insektos, arrates, lagartos, e pippius.
Su segretu de su so successu est su cuncettu de sa niche, unu traballu spetziale chi tenet cadaunu gattu chi l'impedit de competere cun sos àteros.
Sos leones sunt is puddas prus soszialis, chi bivent in grossos grupos nominados "pride".
Is bandas (prides) sunt formadas de una a trei cosas de masculos adultos imparentados, in d-unu cun quantu trenta feminas e cuccos.
Is fèminas funt de cumòi arregorta a una ch'àtera, estènnia una manna famìlia de sorres e fizas.
Sos prìos de leòni agiscini prus o menzus che sas maìas de moltos o de canes, animales in su compòrtamentu curiòsamente símiles a sos leònis (ma non a s'àteros felìnos mannos) e finas periculosissimos pro sa preda sua.
Un'atleta ben rodada, sa tigre podet scalare (ancu non bene), neare, fiare disàntzias mannas e tirar cun cinque bortas sa forzia de unu ominu forti.
Sa tigre est in su medesi gruppu (Genus Panthera) comente sos leones, sos leopardu e sos jaguari. Custus bator gatos sunt sos unicos chi podent fuqhidare.
Su rughit de sa tigre non est comente su rughit chin'a vocals de un leone, ma prus comente una frasi de paraulas arrabiadas e a bora.
Is ocelot amant a pappai animaleddos piticos. Puderant aciappai maccus, sorreddas, roditores e puddas si podent. Cuasi tottus sos animales chi is ocelot caccat sunt prus piticos de issu.
Ischìenziaus pensant chi is tigreri prusseguint e torrant bestias pro manigare (preda) cun su nosu, annusende pro ind'anti lassau su sa pedra in terra.
Podent bider meda bonu in su scuru cun sa visione notturna, e si movent puru meda furtivamente. Is tzìtziolos chassant sa preda loro ischietzindesi in cun sos disàus e po s'appadda cracadende sa preda.
Cando unu gruppu piticu de essèntzias vivas (una populatzione pitica) si separada dae sa populatzione principale dae sa cale benint (comente si si movint de unu scainu de montes o de un'ea, o si si spostant in una isula noa de manera chi non podent torràisi fàcilmente) si peschant sovente in unu ambiente diferente de su chi funt in antis.
Custu ambienti novu tenet risorsas diferentas e competidores diferentos, dunque sa populatzione noa avverà bisògiu de caraterìsticas o adaptamentos diferentos po essere unu concorrente fortes, a incuru de prus d'unu chi avverat bisòngiu prima.
Sa populatzione originale no est cambiada per nudda, tenent puru bisòngiu de is medas adaptatziones chi teniant prima.
Cun su tempus, comente sa populatzione noa cumintzat a adattàrisi a su nou ambienti, cuminzant a paragghirìsi sempri prus e prus a un'atera populatzione.
A pustis, po isteros de millis o finas milliones de annos, is duos populatziones parerànt tanì diffarentes chi non podet èssere chistionadas comente sa misma ispezia.
Chiamamus custu prucessu speciatzione, chi significat semplicemente sa formatzione de especies noa. Sa speciatzione est una conseguentzia inevitàbile e una parte meda importante de s'evolutzione.
Is plantas fàghint ossìginu chi is omines traballant, e prèniant su diòssidu de carboniu chi is omines ispìrant (cioè, bufant foras).
Is piantas fain isseu cibu dae su sole per fotosintesi. Funt puru ombra.
Faghemus is nostras domos dae is plantas e faghemus is vistos dae is plantas. Sa mannu parte de su manigiare chi nois mandigamus sunt plantas. Sense plantas, is animales no poderiant supervivere.
Su Mosasaurus fiat su predador apicale de su seu tempu, e non timiat nudda, sighit prus de àteros mosasaurus.
Isse massizzos murzus longos erant imprestados cun prus de setanta dentis serrados e afilados, incù una fezza in prus in sa conca de sa bocca, significande chi non c'era manera de bogare po calincunu chi attraversat sa sua bida.
No savemus cun seguresa, ma podiat tenner una limba biforcada. Sa sua dieta incluidia tartarugas, piscis mannos, àteros mosasauri, e podiat finas esser cannibale.
Ataccàe puru totu su chi intràdat in s’acua; puru unu dinosàuru giagante comente T. rex no fiat a pari cun issu.
Mentres la maioria de su cibu issoro nos saria familiare, sos Romanos tenian su parte de cosasa estranjas o insòlitas in sos banchettos, cumpreduciu su cinghiale, su pavone, is tampadas, e una tipologia de roedor chjata glu dormixeddu.
Un'àteru difarèntzia era chi mentras is pobres e is feminas mandiganta a pranza sambeni a is cadedhas, is ricos amànt fiatari banchettus insiemi indòe si curcàint de latu mentras mandigài.
Sos pastos de s'antiga Roma non podian incluere alimentos chi galu arrivarian in Europa dae s'Amèrica o dae s'Asia in is sèculos a benner.
Po esempru, no tenian né niore, né tomates, né patatas, né cacao, e peruna antiga rumana non aiat mei provadu un trìticu.
Sos babilonesos custruiant unu tempio primàriu pro cada unu de is deos suos chi fiat cunsiderau domo de su deu.
Is personas purtànt sacrificios a sas deidades e sos preideris cherént de provvedere a is necessidades de sas deidades meda de cerimònias e festhas.
Cada tzàrculu fiat dotadu de un cortile mastru a pitzus aperta e a pustis de un santuàriu internu in ue podìant intrare isceti is pipius.
Àterus, torres a forma di piràmide, ch’amíant ziggurats, fìanta custrúidas pro èssere una parte de is tempos.
Su coro de sa turri fiat unu santuariu speciali pro su Deu.
In su clima callenti de sa Mesania, sa domu no istet tantu importante.
A maiori parte de sa vida de sa famìglia ebreca si fiat bogendi a s'àperta.
Is fèminas faghìant su cughinàxu in su cortile; is botègas èrani sèmplici bancas apertas chi guardànt in sa istrada. Sa pedra fiat impreadha pro custruìr is domos.
In sa terra de Canaan no d'ant bennia omines magnas, allura su linna fiat estremamente caru.
Sa Gronelanda at fadu troppu fazzosa. In is sagas nòrdegas narrant chi Ericu su Russu est istadu bandiu dae sa Islanda pro fragamentu, e in su s'arrempinare a su ponente, at agatau sa Gronelanda e l'at intitulat Gronelanda.
Ma indipendentemente dalla sua scoperta, e tribù eschimesi bivìan già in custu logu a su tempu.
Eppuru, benché ogni paese fù 'Scandinàviu', c'erani molti differenzi trà is personas, is ré, is custumus e s'istòria de Danimarca, Suèzia, Norvegia e Islanda.
Si at fatu su film National Treasure, podes pensare chi una mappa de tesoru fiat iscrita in su dorso de sa Dichiaratzione de Indipendentzia.
In cuntrariu, custa no est beru. Galu ch'in s'isterzu de su documentu c'è calichidunu iscrittu, no est una mappa de tresoru.
Iscrittu a su fundu de sa Dichiaratzione de Indipendèntzia dippet raviat is paràulas "Dichiaratzione Originale de Indipendèntzia datada su 4 de trìulas 1776". Su testu cumparit in fundu de su documentu, a testa ingiù.
Mentres nemos connoschet cun certesa chini l'at iscritu, si connoschet chi a su principiu de sa vida, su documentu de pergamena mannu (mesurat 29¾ pollicas x 24½ pollicas) est istadu arrotoladu pro èssere cunsirvadu.
Dunque, è probabile chi sa notazione ddu fudi aghiunta sempricimenti comenti un'eticheta.
Sos sbarchi de su D-Day e sas battallas subsequentes tenian liberadu su nord de Frantza, ma su sud non fit ancora liberu.
Est istada governada dae sos  "Vichy" frantzesos. Custos funti frantzesos chi ant faitu sa pache chin sos Tedeschos in su 1940 e traballanta chin s'invasores in logu de cumbatter los.
Su 15 Austu 1940, sos Allyados invader a sud de sa Francia, s'invasione est istada chistionada "Operatzione Dragoon".
In solus duas chidas is Americanos e sas forzas Libberas Frantzesas ant liberadu sa Frantza meridionale e si fiat voltende cara s'Alemagna.
Una civilizatzione est una cultura singulare cundivisa da unu gruppu mannu significativu de pessones chi vivint e traballant in manera cooperativa, una sotziedade.
Sa paraula "civilization" benit dae su latinu "civilis", chi bolit narrer civile, ligadu a su latinu "civis", chi bolit narrer tzitadinu, e "civitas", chi bolit narrer tzitade o tzitade-istadu, e chi de carchi manera cunnotat puru sa dimensione de sa societat.
Is tzitade-estadu sunt sos precursore de is natziones. Una cultura de civilizatzione impliat su tramudamentu de is connoschentzias a intro de prus generatziones, una impronta culturale persistente e una justa difusione.
Is culturas minoritárias funt ispiciante spessu senza lasciar evidèntzia istòrica relevante e resten de su tot non ricuniscidas como tzivilizações apropòsiadas.
Duranti sa Gherra Rivoluzionària, is trezze istados furmànt prus unu governu centrale deboli—cun su Congressu essendi s’unicu componente—sutu is Articlos de Confederatzioni.
Su Cungressu no teniat prusèntzia pro imposai tassas, e, poiché non c'erat ni directzioni nazionali né judicali, dependenceat dae is autoriat statali, chi di tantu no collaboiabant, po cuntraìgini totus is otus suos.
No teniat mancu autoridade po annullare is leis fiscàlis e is tariffas intra is istados.
Sos Artìculos rechedìant su cunsentu unànime de totu sos istados prima de podèssere emendados e sos istados pigaiant de manera tantu lèbia su guvernu tzentrale, chi sos issos representantes mancaiant sovente.
Su football natzionale de Itàlia, inseme a su team natzionale de football de Germania, est su segundu team prus piticatu in su mundu e fiat campione de sa Copa Mundiale de sa FIFA in su 2006.
Isportes populares incluyen su fùbalu, su basketball, su volleyball, su water-polo, s'esgrima, su rugby, su ciclismu, s'hockey a su ghiacciu, s'hockey a rotas e s'automobilismu de F1.
Isport invernnale funt prus populare in sas regiones setentrionales, cun Italianos chi imparghint in giogos internatzionales e at eventus olimpicos.
Su Giappone tenit prus o mancu 7,000 islas (cùsta mai manna è Honshu), facendo de su Giappone sa setima isola prus manna in su mundu!
A su cumentu de su gruppu de isulas chi tenit su Giappone, su Giappone est spesso naradu, dae una prospetiva geogràfica, comente un "archipelagu".
Taiwan cuminzat a intravede sa via in su sèculu XV, cando velieri europeos chi ddu passaiant registraiant su nòmine de s’isula comente Ilha Formosa, o isula meda.
In su 1624, sa Cumprendia Olandesa de sa India Orientale establit unu fundu in su sudu punente de Taiwan, cuminzende una trasformazione in is pràticas de produtzione de cereales aborìgenes e impreadu traballadores tzinesos pro traballare in is sojas e plantatziones de zuccaru.
In su 1683, is forzas de sa dinastia Qing (1644-1912) pigant su controllu de is zonas costieras istèrricas e setentrionales de sa Taiwan e declarant sa Taiwan comente una provìntzia de s'Impèriu Qing in su 1885.
In su 1895, a pustis de sa disfata in sa Prima Gherra Sino-Giappunese (1894-1895), su guvernu Qing firmat su Trattadu de Shimonoseki, in s'àteru cediat sa sovranidade de sa Taiwan a su Giappone, chi dominat s'ìsula fintzas a su 1945.
Machu Picchu cunsistit de tres strutturas principali, chi si narant Intihuatana, su Templu de su Sole, e sa Sala de is Tres Finestras.
Sa màggioria de is edificios a is bortus de su complessu funt istèti ricostrùidu po ddui dare a is turistas una ideia mègius de comente funt apparidi a su primu.
In su 1976, trinta pro centu de Machu Picchu est istadu ristorao e su ristamentu contiat finas a oe.
A modu de esempiu, su formadu de fotografia de immàgines estaticas su prus cumunu in su mundu est 35mm, chi estèit sa mìsia de film dominante a su tèrmini de s'èra de film analògu.
Est ancora produsidu oi, ma più de importu su so rapportu de ispetu est eredadu dae is formados de sensores de immagini de càmera digitali.
Su formatu 35mm est in realidadi, de manera un po' cunfusa, 36mm in largària e 24mm in àrtzara.
S'atriu d'aspetu de custu formatu (dividende per doze pro at a obtene su raportu più semprici cun numeros interos) est dunque naradu a esser 3:2.
Parecchios formados comunes (familia de formados APS, per esempiu) sun uguales a o si dubillanta prus o menzus in custu rapportu d'aspectu.
Sa règula de sos terços, tantu abusada cantu deriza, est una lìnia direttrice sèmplice chi creant dinamismu mantenet una misura de òrdine in una immàgine.
Si dìcat chi su logu prus efetivu pro su suggetu principale est in s’aintersezione de is lìnias chi dividint s’immagine in tres in verticale e in orizontale (vide esempiu).
Durante custa periodu de sa storia europea, sa Cresia Cattòlica, chi era divintada rica e potente, procrastada sottu esàminu.
Po prus de mill’annes, sa religione cristiana hat ligadu sos istados europeos insiemi, a pustis de sas diferenzias de limba e de usàntzias.
Sa podestà onnipresente sua affettò a tottus, dae su re a su comune.
Unu de is prinzipales tenetes cristianas est chi su ressu devet esser impreadu pro alleviare su disìgiu e sa pobresa e chi is fondos monetarios de sa cresia sunt dedididu de manera specifica pro custu motivu.
S'autoridade centrale de sa glesia fit in Roma per prus de mille annos e custu cumulu de putere e dinari fachet dubitare a meda si custu prìntzipiu fit in cumpridu.
Pau de su iscoppiare de is ostilitades, su Regnu Unidu initziat una blocadura navali de sa Germania.
Sa strategia si mostrat eficaçe, interrompende su forneimentu vitale militare e civile, ancora chi custa blocada violat su dirittu internatzionale generalmente accettadu e codificadu dae prusos acordos internatzionales de is ùrtimos dogas sèculos.
Sa Britànnia minàu is àguas internacionales pro impedire a calicunu navi de intrai in interas sezziones de oceanu, causando perìculu puru a is navis neutrales.
Dae chi su rispunnu a custa tàctica fudi limitadu, sa Germània si ispettaiat un rispunnu simile a sa guerra sutta'marina senze restritziones.
Durande sos annos 1920, sas atziones predominantes de sa maiò parte de sos tzitadanos e de sas natziones fiat cussa de pacifismu e isolamentu.
Dopu à bi accabbatu is orrori e is atrocidade de sa gherra durante sa Primeira Guerra Mundiale, is natziones desiderai a evitai custu situazione in su futurum.
In su 1884, Tesla si trasfirìt in sos Istados Unidos de s'America pro accettare unu impiegu cun sa Edison Company in sa tzitade de New York.
Est arribadu in sos Istados Unidos cun 4 chimbos a su so nomine, un'oghe de poesia, e una littera de racomandazione dae Charles Batchelor (su so zente in su traballu precedente) a Thomas Edison.
Sa China antiga teniat un'ispeziale manera de ammustrái is periodus de tempus differèntis; totu cada stagiu de China o cada famìgia chi fiat a su puteri fiat una dinastia distintiva.
Meda fra dinastias, c'era unu periodo inuàriabilmente instàbile de provìntzias divisas. Su periodu prus cugnosciutu de custos tempos fiat s'epoca de sos Tres Regnos chi durò 60 annos intre sa Dinastia Han e sa Dinastia Jin.
Duranti custos periodos sighidu una guerra accanida tra meda nobiles chi si battiant pro su tronu.
Sos Tres Regnos funiaru una de sas èras chi prus sanguinosas in sa istòria de sa China Antiga, milìgios de personas morzian battende pro pòdere assèdere in su tronu mannu in su palattu grandu de Xi’an.
Chì sunt prus èffetus soziales e políticas meda, comente s'impreu de su sistema métricu, una mudadura de s'absolutismu a su republicanismu, su nazionalismu e sa feidura chi su pais appartenet a su populu e non a unu solu muntatore.
Anche dopo la Rivoluzione, le occupazioni furono aperte a tutti i candidati maschi permettendo ai più ambiziosi e di successo di prosperare.
Su istessu zìt su militare poiché in vezu de un'arrega militare basata su sa classe, est basada ormai subra su cailaber.
Sa Rivolutzione Franzesa inspirat puru a prus de s'arregordu genti traballadora opressa de àteros pàises a principiàre is pròpias revolutziones.
Muhammad era fortemente interessatu a li cosi chi andant oltre sa vida terrena. Soliat andai innogga a una grutta chi diventa canusciuta comente "Hira‘" in sa Munti de "Noor" (luce) pro meditai.
Sa grutta stessa, chi at a resistidu a is tempus, ddu dat un'imagine vivida de is inclinatziones espirituales de Muhammad.
Puntendi in punta de una de is montis a nord de Mecca, sa grutta est completamente isolada dae su restu de su mundu.
Innou, no est fácile per nudda a agattare insoro chiunu la si giat chi existiat. Una borta intrendi in sa grutta, est una isolamentu totali.
Nudda podet èssere bista a partzi su chelu limpidu e bellu supra e is montis peri peri. Meda pagu de custu mundu podet èssere bista o intesa dae dentro sa grotta.
Sa Granni Piràmide de Giza est s'ùnica de sas set istùpidas chi est ancora in pè in die de oe.
Custruida dae sos Egiziani in su terciu sèculu A.C., sa Piràmide Mannarza est una de sas piràmides mannas construìdas pro onorare sos Faraones mortos.
Su Plateau de Giza, o "Necropoli de Giza" in sa Bassa Egìttia de sos Mortos continet varias piràmides (de calis sa piràmide manna est sa prus manna), varias tumbas pitzinnas, varios tèmpios, e sa gran Sfinge.
Sa piràmide manna est istada fattu pro onorare su Farone Khufu, e prus de sas piràmides prus pitticas, tumbas, e tèmpios funt istados costruidos pro onorare sas mugheres e is familiares de Khufu.
Su segnu de "su 'entu in sus" pare unu V e su segnu de "su 'entu in jos" pare unu pointor o unu cuadru chesorrecadu una parte in bàsciu.
Sù significa chi depet principià a s’istràngiu e buttare su bessu, e giù significa chi depet principià a s’ammentu (chi est su logu aundi tènedi su bessu in manu) e tirare su bessu.
Un arcu in sù generat geralmente un sonu più dolce, mentre un arcu in giù est più forti e più assertivu.
Tando s'ammenta de podi marcare in sa manera tua, pero recorda chi is marcas de 'arcatura stampadas tenent unu motivu musicali, allura deppet subraiter èssere respetadas.
Su rè terrarìnt Louis XVI, sa rigina Maria Antonietta, is duus fizos pitzinnos (Maria Teresa de 11 annos e Louis-Charles de cuatru annos) e sa sora de su rè, madama Elisabetta, su 6 de làmpadas de su 1789, forzados a torrare in Paris dae Versailles de una moba de feminas de su mercadu.
In unu carrozu, viaggiàbint in Paris circundados da una moltitudine de òmines chi strillànt e gridànt minàccias contra su Re e sa Reina.
Su cumpramentu de genti forzò su Rè e sa Reina a tènnere is bentanas de sa bàgina bè aperta.
A un certu puntu un membru de sa turba mostrat sa testa d'unu guardia reale mortu a Versailles in cara a sa Rigina scetricada.
Is gastos de gherra de su imperialismu americanu in sa cundquista de is Filipinas scurdaiant essere pagados dae su propiu pópulu filipinu.
Erant furzados a pagare is tàxas a su rigìmene coloniale de sos Istados Unidos pro cubrir una parte mannu de is abbìndios e su intruessu in legàminos issuidos in su nòmini de su guvernu de sas Filippinas a pustis de is bancas de sa Rua de su Muru.
Natzionalmente, is superprofitos derivados dae s'isfrutu de longu tempus de su pòpulu filipinu constitueriant is benefìtzios bàsiques de s'imperialismu de sos EUA.
Po cumprendere sos Templares bisogna cumprendere su contestu chi campiat a sa creazione de s'òrdine.
S'era in cui si sò ispetziaus is avvenimentos est comunemente connota comente su Mediu Èvu Altum, su periodu de sa istoria europea in su 11u, 12u e 13u seculu (SU 1000–1300).
Sos Altos Medios Evos funt istados preceditos dae sos Primos Medios Evos e seguidos dae sos Tardos Medios Evos, chi convenzionalmente si concludinti intornu a su 1500.
Su determinismu tecnològicu est un tèrminu chi cumprendit una àmpia gamma de ideas in pràtica, dae su spinghi tecnològicu o s'imperativu tecnològicu a unu sensu strintu chi su destinùmanu umanu est cundidu da una logica sottostante associada cun is lleis cientìficas e sa manifestazione issoro in sa tecnologia.
Sa maiori parte de is interpretatziones de su determinismu tecnologicu cumpartint duus conceptos generales: chi su sviluppu de sa tecnologia in sè seguet unu caminu in gran parte alà da s'influentzia culturale o politica, e chi sa tecnologia a su tempus tenet "effettos" in is sotzietades chi sunu innatos, a pustis chi non sugnu cunditzionados sotzialmente.
Po esempiu, carchi unu podet nau que su carru a motore necessariamente cunducit a su disviluppu de sas estradas.
Tuttavia, una rete stradale nazionale no est economicamente viabile po sa sola una pitzinnìa de carros, allura metodos novos de produtzione funti isvilupados pro arrèduccere su costu de possidimentu de su carro.
Sa propietà massiva de benes a cuatro rodas porta puru a una incidenzia prus alta de accidentes in sas biddas, chi faghet nàschere s'inventu de tècnicas nóvas in s'istat galu pro repònner corpos fraccados.
Su Romanticismu fiat caratterizadu fortemente de su determinismu culturale, trattu dae is scrittoris comente Goethe, Fichte, e Schlegel.
In su contestu de su Romantitzismu, sa geografia furmò sos individuos, e, a pustis de su tempus,ansas e cultura ligadas a sa geografia naschiderunt, e istas, essende in harmonia cun su logu de sa sotziedade, fuyana chi prus bonas de sas leis impostas arbitrariamente.
In sa manera in cui Parigi est connottu comente sa capitale de sa moda de su mundu contemporaneu, Constantinòpoli fiat cunsiderada comente sa capitale de sa moda de s'Europa feudale.
Sa subraindina de esser un epicentru de luxu cumintzà a essi a su 400 D.C. e durau finzas a su 1100 D.C.
Su so statu calau durant su dozesimu sèculu principalmente a pustis de su fattu chi is Cruxadas torrau portendi donus comenti sita e zipuras chi erani baloradas prus de su chi porghiani is mercados bizantinos.
Est stétu in custu tempu chi s'est fattu su trasferimentu de su tìtulu de Capitale de sa Moda de Constantinòpuli a Paris.
Su stile gòticu tocàu su su puntu màssimu ind'e su perìodu trà su X - XI sèculu e su XIV sèculu.
A su cumintzu, sa moda fiat fortemente influentziada dae sa cultura bizantina a su ist.
In ogni modu, a cagione de is canales de comunicação lentos, is estilos in su ovest podian restare a iscorriu de 25 a 30 annos.
versu sa fine de su Mediu Eu, s'Europa occidentale cumintzat a svilupare unu stilu sou. Unu de is mannos svilupos de s’epoca, comente risultadu de is cruciadas, est chi is personas cumintzarrant a impreare bottonis pro sigillare is vestimentas.
S'agricoltura di subsistenzia est s’agricoltura praticada pro sa produzione de suficientemente alimentos pro soddisfare justu is necesidades de s’agricultore e de sa famìglia sua.
S'agraria di sustèntziu est un'istéma sèmplice, spessu orgànicu, chi impiegat sèmene paracadastratu orìginale de s'ecorègioni in cumìnziu cun sa rotatzione de sas cultìvarìas o àteras tècnicas relativamenta sèmplicis pro maximisare sa produtividade.
Istòricamente, sa mannu parte de sos massajos fiat impignada in s'agricoltura de subsistentzia e custa est ancora sa situatzione in meda de sos países in via de isvilupu.
Is subcultura uniscit personas cun isthessos intereses chi si senti trascuradas dae is normas suciale e dduos permìtini de svilupare un sensu de identità.
Is subculturas podent essi distintivas a pustis de s'etade, etnia, classe, logu, e/o genere de is membros.
Sas qualitades chi dimostrant una subcultura comente distinta podent essere linguisticas, estheticu, religiosu, politicu, sessuale, geografiche, o una cumbinatzione de fattori.
Sos membros de una subcultura soventemente mostran sa lor apartenenza a pustis de unu usu distintivu e simbolicu de su stile, chi incluit modas, gestualidade e argotu.
Una de sas mètodas prus cumentes impreadas pro illustradu s'importàntzia de sa socializatzione est de fagher riferimentu a sos pocos casos disfortunados de pitzinnos chi, per negligenza, disfortuna, o abus voluntariu, no fun soszializatos dae sos adultos mentras ki creschian.
Custus pizzinnos sunt rominados "ferali" o salvatikos. Carchi pizzinnos ferali funti istados rinchius da pessone (de seguru sos proprios genitores); in carchi casos custa abandoneru de sa criatura fitu causadu dae su respingimentu de sos genitores a una seria deficienzia intellettuale o fisica de su pizzinnu.
Is pitifustis pòdet èssere chi sos pizzinnos salvàgios ant àteru subito abusos o traumas grèvos presenti in su passadu, prima de èssere abbandonados o de bogare.
Àteros sunt impretendimentu d'essere istados cressidos dae animals; carchi ddu son narrados chi aiant biviu in su bìudu in isoro.
Quando completamente allevatu da animali non umani, su pitzinnu ferinu manifestat cumpurtamentus (dentro de limìtiles fìsicos) quasi cumpletamente similes a cussos de s'ànimali chi l'at curau, comente su timore o l'indifferéntzia verso is umanos.
Mentresu s'istrutzione basata in progetus depet fàire s'amparu prus fàtzile e prus interesante, s'istrutzione progressiva andat totu un'àtera boghe in antis.
Su scaffolding non est un'istrùmentu de amprende ma cunzidu un'agiudu chi provvét suputzertu a is indivìduos chi sunt a faeddare un'esperientzia noa de amprendimentu comente imparare a utilizare unu programma informàticu noa o cumintzare unu prusèttu nou.
Iscăffulusu podent èssere custa virtuali chi reais, in àteros fueddus, unu maistru est forma de iscàffulu ma puru su pizzinnu omini in forma de clip de papiriculu in Microsoft Office.
Iscaffale Virtuale sunt intenalizatus in su programma e sunt destinatus a infagare, insitare, e spiegare is proceduras chi podiant esser tropu difficiles pro su studente a trattare dae solu.
Is pizzinos ponidi in una casa d'acollimentu pro una vasta varietate de razones chi vànt de su negligiu, a su malatrattu, e finzasa a s'estorsione.
Nuddu pitzinnu depet mai crièssi in un'ambienti chi non est nutrienti, attenti e educativu, ma custu accadi.
Noi percepimos su Sistema de Affidamentu Familiare cumenti una zona de seguridade pro custos pitzinnos.
Su sistema de affidu est suppostu a fàere domos seguras, cuidadosos amorosos, educatzione estàbile, e sanidade affidàbile.
Su sistema de accoglimentu temporàniu dunciat s'acata de fornir totu is necessitades chi mancànt in sa domo dae sa quali funt istati isportati.
Su Internet cumbinat elementus de sa comunicatione de massa e de s'interpersonale.
Sas caratteristiche distintivas de s'Internet portan a dimensiones atzendas in términos de s'approcchiu de usos e gratificaciones.
Per esempiu, "imparare" e "socializatzione" sunt cunsigliadas como motivatziones importantes pro s'utilizzu de s'Internet (James et al., 1995).
"Coinvolvimentu personale" e "relazioni continuative" funti istados identifigados comente aspetos de motivazione noa dae Eighmey e McCord (1998) cando teniant fattu una indagine subra is reatziones de s'audientzia a is sitos web.
S'utilizzu de sas registratziones video at purtadu a discoberthas importantes in s'interpretatzione de sas micro-espressiones, movimentus faciales chi duranta a pena prus de bellus milisegundos.
In particulari, si dichit che si podet detettare si una persona iscutat interprendendi corretamenti is micro-espressionis.
Oliver Sacks, in su soggetu su President's Speech, indicat comente is personas chi no balent a intendere su discursu pro via de dannu cerebrale sunt giai capaces de valutare s'adistinzia cun accuratezza.
Suggerit finzas chi abilidades comente custas de interpretare su cumpurtamentu umanu funt auntas podende essere spartidas dae animales che sos canes domesticos.
Iscurtzus de su ventesimu seculu ant mostradu chi esistint duos grupus de variabilità genetica: piattada e manifestada.
Mutatzione aghiunghet noa variabilità genetica, e selezione la elimina dae su pool de variabilità espressa.
Segregazione e ricombinamentu mescianu sa variazione tra is duos gruppos in ogni generazione.
Fora in sa savana, est difficile pro unu primate cun su sistema digestivu comente cussu de sos omines a soddisfatzionare is sos requisitos de aminoàtzidos dae is risorsas vegetales dispunìbiles.
In prus, sa mancanza de faeddare pò cumenti serias: depressione de creschida, malanutrimentu, e in definitu sa morte.
Is risorsas vegetalis prus facilmente accesìbbilis s'ant aponnidu esser is proteinas accesìbbilis in foddas e leguminosas, ma custas sun difficultas de digestiri pro is primatas comenti nois a menu chi sian cozìdas.
In cunfrontu, sos alimèntos animales (formigas, termitas, ou fuedhos) no solu sunt faczilementi digerìbiles, ma forzint proteinas de ottra calidade chi contene tottus sos aminoàcidos essenziales.
Cunsiderende totu, non dumenticàmmus si sos nostros ancestros antepassados resolverunt su "problema de su pròtinu" in manera simile a comme faghet innoi chinpanzés in sa savanna oe.
L'interruptzione de su sonnu est su procesu de isvegliàrisi a posta durant su to periodu de sonnu normale e torrare a sonniare in su sceti de un'àcidu tempu più poi (10–60 minutos).
Ist das podet èssere fattu facilmente impreadu un'arloggiu de alarma suficientementi tranquillu pro portàre ti a cussèntzia sanza sarghire ti a mannu.
Se ti capitada de rimpristinare s'orologiu mentre torri a su sonnu, si podit ponner in s'àtera banda de sa cambra, forzendi ti a assurdiri dae su lettu po stutai lu.
Àteros metodos basados subra su bioritmo involven a imbínghere in grosa quantia de liquide (cun particulare riferimento a s'abba o su tè, chi est unu diureticu cognosciutu) prima de dòrmiri, forzende unu a s’aizai pro anna’ a pisciai.
Sa quantità de paghe interna chi possedit una pessona è in corelazione opposta cun sa quantità de tensione in su corpu e in s’ispiritu de unu.
Cantu prus bassa est sa tensione, tantu prus positivva est sa fortza vitale presente. Ogni persona tenet su potenziale pro agattare una paghe e cuntentamentu assolutu.
Totus podent agiungere s’illuminatzione. Sa sola cosa chi impedisce de bogare custu scopu est sa nostra propria tensione e negatividade.
Su Buddismu Tibetanu est basadu in sas dotrinas de su Buddha, ma benit istèndidu dae su caminu mahayana de s'amore e dae meda tècnicas de su Yoga Indianu.
In principiu su Buddismu tibetanu est molto semprici. Consistet in su Kundalini Yoga, meditatzione e su caminu de s'amori chi abracet totu.
Cun su Ioga Kundalini l'energia Kundalini (energia de illuminatzione) est resvegliada a través de posturas de ioga, esercìtzios de arrèspegu, mantras e visualitzazioni.
Su centru de meditatzione tibetana est su Ioga de is Deidades. A pustis de sa visualizatzione de divèrsas deidades, is canalis de energia funt purificadas, is chakras funt ativados e sa conscièntzia de l'illuminatzione est creada.
Sa Germania fit un nemigu cumunu in sa Tzerra Mundiali 2, chi purtat a una collaboratzione trà s'URSS e s'Istados Unidos. Cun sa fini de sa tzerra, is cunflittus de sistema, procesu e cultura purtarunu is países a disaccordu.
Cun duos annos dae sa fini de sa gherra, sos betzos aliados funt de oe nemigos e su Fridu Frìscu est introadu.
Has duradu pro sos 40 annos chi beniant e esserà combattida de veru, cun exercitus surogu, in campu de battaglia dae s'Africa a s'Àsia, in Afganistan, Cuba e in tanti àteros logos.
Finu a su 17 de Cabudanni de su 1939, sa defensa polacca fiat già infranta, e s’unica speranza fiat de ritirare e riorganizare-se a pustis de sa testa de ponte rumena.
Tuttavia, custas pianificatziones tennerunt a diveni obsolete quasi a notte, cando prus de 800,000 soldados de s'Aru Rubia de s'Unione Sovietica intrarunt e criaran sos frontes bieoro e ucrainu a pustis de invadi sas regiones orientales de Polonia in violatzione de su Trattadu de Pasighe de Riga, de su Pattu de Non-Agressione Sovietico-Polonese, e de àteros trattados internatzionales, sia bilaterales chi multilaterales.
Usare ischeppos po trasportare mercancìas est de logu su modu prus eficiente po traballare gran cantidades de personas e mercancìas a traversu de sos òceanos.
Su traballu de sas marinas a tradicionales est istadu de asegurare chi su tou paesi mantenghit sa capacidate de movimentare su populismu e is merches, mentras chi a su tempus mannubaddu, interferit cun sa capacidate de su inimigu de movimentare su populismu e is merches suos.
Unu de is esempios recentes prus notèvulis de custu est istadu su campagna de s'Atlànticu Settentrionale de sa Segunna Guerra Mundiale. Is Americanos fiat prusande a bètere omines e materiàis através de s'Oceànu Atlànticu pro aiutare sa Britànnia.
A su mesu tempus, sa marina tzèsca, impreadu principarmenti sos U-boats, fiat provendende a firmare custu tràfficu.
Si l'Alliati fessint fiascau, probabilmente sa Germània s'iat essida capazza de conquirere sa Birtànnia comente fessit in su restu de s'Europa.
Is cabras paent a esser istadas prus domèsticas circa 10,000 annos fa in is Montagnas de su Zagros in Iran.
E anticas culturas e tribus principiai a cuncordai per tennerlos a disposizione de latti, pelu, petza, e peddes.
Is bidos domesticu erani impari tenidos in armentos chi andanti a peri serrei o àteros logos de pabu, in su tempus curados de pastores de cabras chi erani suventi piseddos o zovanos, cun similitudine a su pastore chi est prus connotu. Custos métodos de pabbat estant ancora imprados a su die de oe.
Is trenzas funi costruidas in Anglaterra già a su sèculu XVI.
Ancu si li carreri si cumponebant sempri di tavulati paralleli de linna, permettiant a is cuaddu monti a estímulu prusu avelti e a tràini carrigu prus pesanti de is bivis po sas carreras prus rugosas de cuddas dies.
Is suai furun introdutzit abbastanza a primu pro tènniri in logu is binàrius. Gradualmenti, però, si cumprendit chi is binàrius sariant prus eficientes si tenniant una lista de ferru a sa copa.
Custu è diventadu una prática comuna, ma s'àtiu causàt prus usura a is rodas di linna di is carrus.
A su manigghiu, is rodas de ligna funti istadas frincadas dae rodas de ferru. In su 1767, sunt istadas introadas is primas retias de ferru intreas.
Su primu trasportu cognitu fù su caminu, is ominis cumintzànt a caminare in pecciu duus millonis de annus a, cun s'emergentzia de Homo Erectus (ki sighìficat omine in pecciu).
Sos sos antecessores, s'Australopitecus, no andabene in pòpulu de abitzudu.
Specializatziones bipedales s'agatant in is fossilis de Australopithecus de 4.2-3.9 milliones de annos in antis, benit, po su Sahelanthropus podiat craru pisare in duas cadoras comenti a setti milliones de annos in antis.
Pudemus cuminzare a bivere in manera prus rispettosa de s’ambiente, pudemus unirese a su movimentu ambientalista, e pudemus finchitotu esser attivistas pro ridurri su sofrimentu futur in pagu gradu.
Custu est propiu comente un trattamentu sintomaticu in meda casos. Però, si non dduncimus castu s'empreadu a solu-bocinsa, ant a cherer su fustu de sos problemas, e ant a disattivare eos.
Est assà evidentu chi su mundu est cambiau meda a pustis de is avanzus científicos e tecnológicos de s'umanidade, e is problemas sunt deventaus prus mannos a pustis de s'uperpopulatzione e de s'estilu de vida fastosu de s'ominis.
Dopu sa sua adozione dae su Cungressu su 4 de lugliu, unu schema a manu firmadu dae su Presidenti de su Cungressu John Hancock e su Segretariu Charles Thomson est istadu mandadu a pagu isolas prus in là a sa stampa de John Dunlap.
Durante sa notte tra 150 e 200 còpias funt istètas, oramai conniscidas comente "Dunlap broadsides".
Sa prima leghidura pùblica de su documentu at istadu faeddada de John Nixon in su cortile de s'Independence Hall su 8 de lugliu.
Una est istada mandada a George Washington su 6 de lugliu, chi la fait lèghere a is sòs tropas in New York su 9 de lugliu. Una còpia arribada a Londra su 10 de austu.
Is 25 manifestos de Dunlap chi si connoschint ancora a esìstere sunt is còpias pius antigas chi si sòrrigant de su documentu. Sa còpia originale manuècrita no est sòrta.
Parecchie paleontòlogos oghi crèdint chi unu gruppu de dinosàuros est sopravvissutu ed est vivu in su presente. Nosu li bolimus birde.
Assai gente non pensat a isteros comente dinosauros poita tenent is pennas e podent bolare.
Ma ci sunt meda cosasa chi riguardant is acellus chi ancora parint unu dinosauros.
Hannu pedes cun squamas e arrodas, ponent ovus, e caminant subra is duos ruias de attera comente un T-Rex.
Praticamenti tottus is computadores in usu oi sunt basados subra sa manipulatzione de informatzione chi est codificada in forma de nùmeros binarios.
Un numeru binariu podet tenner isceti unu de duus valores, cioè 0 o 1, e custa po su programmu sunt referidos comente digitos binarios - o bits, pro usai su gergo informaticu.
L'avvelenamentu internu no est semper evidente immoi. Is sintonzios, cumpresu su vomitu, sunt abbastanza generales chi no si podet fai una diagnosis immediata.
Su megliu indiziu de un avvelenamentu internu podet èssere sa presèntzia de un contàiner apertu de medisina o chimicàlitos tòssicos de domo.
Cuntròlla s'etiqueta pro ispecificas istruzzionis de primu agidu pro cussu venenu specificu.
Su tèrminu bug est impreatu dae sos entomòlogos in unu sensu formale pro custu grupu de 'insetos'.
Custu terminu derivat dae sa familiaridade antiga cun sos chinches de lettu, chi sòn insetos altamenti adaptados pro parasitare issumannes.
Tantu sos curculionìdeos assassinos chi sos curculionìdeos de lettu sunt nidìcolos, adatados a bivere in su nidu o domo de su so ospitante.
In tota sa s'Istados Unidos de America, b'azet unu circa de 400,000 casus cognosciutos de sclerosi multipla (MS), chi la lassada issa comente s'aggramentu neurologicu prus cumunu in sos giovanos e in sos adultos de mecà etade.
Sa SM est una malattia chi afettat su sistema nervosu zentrale, chi est cumpostu dae su conchi, s'ossu longitudinale e su nerviu òpticu.
S'immùrtziu at trovu chi is fèminas tenint dòus bortos prus probabilidadi de tènnere s'MS chi is òmines.
Un coppiu pò decidire chi no est in su mesu famini, o in su mesu de su pipiu, a fai criare un pitzinnu.
Custas cobias podent agire de fai un pianu d'adozione pro su fillu.
In una adozione, is genitores biologicos terminant sos deretos parentales issoro di manera chi un'àtera cobbia podet mantenner su pitzinnu.
S'àidu principale de sa chìmica est de cumprènnere su moddhu che su mundu funziona meda su mètodu chímicu. Custu mètodu, in fattu, guida pigus e ricerche scientìficas.
No est però solu, s'esperimentatzione, e unu esperimentu est una proa chi si ddoe impreat pro eliminare una o prus de sas ipòteses possibles, ponni domandas, e faghendi osservatziones si ddoe cunduit puru sa ricerca tzientìfica.
Naturalistas e filosòfos si concentrais conducumente subra is testos clàssicos e, in particulari, subra sa Biblia in Latin.
Accettadas funt sas fueddas de Aristòtele in totu sos argumentu de s'iscìenzia, incluidu su psihologu.
Comente la connotu de su grecu calia, su Ouestru si at a torrau a truai scesciu dae is radighes filosoficas e chentificas grecas.
Parecchi ritmos observados in fisiologia e cumpurtamentu dipendint sovente crucialmente de sa presenza de ciclos endògenos e de sa produzione issoro a pustis de oròloggios biològicos.
Ritmus périodicos, chi non sunt sèmplici rispostas a stimulos esternos périodicos, sunt documentados pro sa maioridade de sos esseres vivos, incluzende batterios, fungu, plantas, e animales.
Is oròlogios biologicos sunt ossiladore autònomos chi continuerant un periodu de ciclamentu lìberu fintzas in absence de sinnois esternos.
S'esperimentu de Hershey e Chase estèti unu de is suggerimentu principales chi su DNA fiat unu materiàle genèticu.
Hershey e Chase usèron fagi, o virus, pro impiantare su propriu DNA in una bacterium.
Fàer duas esperimentaziones cuntremarcante o su DNA in su fagù cun un fòsforu radioattivu o su protèinu de su fagù cun un zòlfuru radioattivu.
E mutatziones podent abè unu varietate de efeitos diferentes depindentzia dae su tipu de mutatzione, de sa significatzia de su pezzu de materiale geneticu afetu e chie si sos cellulos afetus sunt cellulos de linia germinale.
Mutatziones solu in is células germinales poden essere tramandadas a is fizos, mentras mutatziones in àteru logu poden cagiunare morte de is células o càncer.
Su turismu basadu in natura atirat is personas interessadas a visitai zonas naturais pro su scopu de godiri de is pitzus, includendi sa flora e sa fauna.
Esempios de actividades in situ inclùdini cassa, pèssigu, fotografia, osservazioni de uccellus, e visita de parcos e estudiare informatzioni subra s'ecosistema.
Un esempiu est visitare, fotograffare, e imparare su sos orangutans in Borneo.
Ogni manzanu, is personas lassant is biddas piticas in carros po andai a su logu de traballu e funti trecutas da àteros carchi traballu est in su logu chi ddoes fiant abarrau.
In custu dinamicu trasportu shuttle totus sunt connottos e suportende, a una sistema de trasportu basadu subra carros privatos.
Sa científia agora indiat chi custa economia massiva de carboniu at despostu sa biosfera dae unu de is istados stabiles suos chi at suppurtadu s'evolutzione umana pro is ùrtimos duos milliones de annos.
Totus/Ischidu partecipant a sa sotzietade e usant is sistemis de trasportu. Quasi totus/ischidus brungiant de is sistemis de trasportu.
In is-paises in via de disvolupamentu raramente sesi lamenti similes a su cunfrontu de sa qualità de s’acqua o de pontes chi cascant.
Pirchì is sistemas de trasportu causant custas lamentas, pirchì fallint a diariu? Sono ingegneris de trasportu giustu incompetentes? O c'è calincuna cosa prus fundamentale chi accadi?
Su Flussu de su Tràfficu est s'ispertu de su movimentu de is cunduttoris individuais e de is vehìculis intre duos puntos e de is interatzionis chi fain entre a unu e s'àteru.
Malafortunadamente, istùdiare su fluxu tràficu est diffìtzile percé su comportamentu de sos condutores no podet èssere preditu cun sertesa a nois percentu.
Per furtuna, sos condutores tendent a cumpurtasi int a un'àmbitu razoèvuliu consistent; iscumpresa, sos flussos de tràffigu tendent a tenner carchi razoèvuli consistenteza e si podent a un cirtu puntu rapresentai matemàticamente.
Po megliu ripresentare su flussu de su traffigu, sunt istabilidos sos relatziones intre sas tres características principales: (1) flussu, (2) densidade, e (3) velocidade.
Custas relaciones aiutant in su pianificare, cuncepire, e operar de s'istructuras viàrias.
Is infestantzos funt istados is primos animale chi si sunt puestos a voare. Sa capassidade issoro de bolare agusada issos a si schermire dae is nemigos prus fatu e a chircare ominis e comes prus de fortza.
Sa mariòpula de insetos tenent su bentaghju de poder chjude sas alas a pustis do su corpus.
Custu li dò una gamma prus ampla de logos pitichedduos inue si podent narconder dae sos predadores.
Oe, s'insettu chi no podet plegare sas alas a pustis chi biat zente dragone e zente de su mese.
Millàghios de annos a pustis, un'òmine chiamadu Aristarchus nau chi su Sistema Solarìu si moviat attornu a su Sole.
Carchi genti pensaiant chi lu hat a scetti, ma meda genti criaiant su cuntràriu; chi su Sistèma Solaru si moviat torrau de sa Terra, incluidu su Sole (e finzas is àteras istellas).
Custu pare sensadu, puru chi sa Terra non pare chi si movit, no est?
Su fiume Amazzoni est su secondu fiume in su mundu pro longitudini e su mannu fiume in su mundu pro capacità. Trasporta prus de 8 bortas de prus de acqua de su secondu mannu fiume.
Su fiume Amazzoni est puru su fiume più largu de su mundu, a betzas sese miglias largu.
Un cumpletu 20 percentu de s'abba chi fiantat dae is rios de su pianeta fintzas a is ozeanus benet dae s'Amazzonia.
Su fiume principale Amazonas est longu 6.387 km (3.980 mìllias). Cogliat acua dae mìllia de fiumeddos menores.
Ancòra chi sa costrutzione de piràmides in pedra contiau finzas a sa fini de su Regnu Betzu, is piràmides de Giza non funsi mai superadas in sa loru grandària e sa eccellenza tècnica de sa loru costrutzione.
Sos Egiziani de su regnu novu si meravigliànt de is monumentos de is sòs antecessores, chi in s'òra erànt benit unu millennu antigu.
Sa populatzione de sa Tzitade de su Vaticanu est circa 800. Est su statau indipendente prus pitzinnu de su mundu e su statau cun sa populatzione prus bàssia.
Sa Tzitade Vaticana impreat s’italianu in sa sua legislazione e communications uffitziales.
Su italianu est puru sa lengua de su di' a di' impreadu da sa maiò parte de is chi traballant pro su istadu mentras su latinu est impreadu suzzò in is cerimònias religiosas.
Totus sos tzitadinos de sa Tzitade de su Vaticanu sunt cattòlicos romanos.
Sa gente connoscat de elementus chemicos básicos comente oru, argentu, e cobres dae s'antiguidade, ca custos podent être discoberidos in natura in forma nativa e funt relativamente fàciles a escavi cun istrumentos primitivos.
Aristotele, un filosòfu, teorizzàt ca totu est cumpostu de una missa de unu o prus de unu de is cuatro elementos. Custus erant terra, abba, ari, e fogu.
Custu era prus comente i quattru stati de sa materia (in su mesu ordini): solidu, lìquidu, gás, e plasma, puru si teorizzai puru chi si imprementan in sostànzias noas po formare su chi bi bide.
Iscogus nudale unu mischiu de duus o prus metales. No ti scordare chi ci fit prus elementos in su tabbellone periodicu.
Elementos comente su cálziu e su potássiu sunt cunsiderados metales. De scetti, ant i maaltros chiù metales comente s'argéntu e s'oru.
Podesi ancu tenner ligas chi includent piticas quantidades de elementos no metallicos comente su carboniu.
Totu s'Unuversu est fatu de materia. Tota sa materia est fata de particulas piticas chi si narant atòmus.
Sos àtomos sunt tantu incredibilmente pitzinnos chi triliones de issos podiant incabbiare in su puntu in fundu de custa frasa.
Cusì, su lapis fiat unu bonu amigu pro meda personas cando c'estiat.
Tristemente, cumenti metòdus più noos de iscriere sunt emèrgios, su lapisu est istadu relegadu a unu status e usos minores.
Ora is pessones iscriunt messàgios in is schermos de computer, senza mai avvicinàrisi a un temperamatite.
Si podet domandare solu chi di fiadu nosarà s'ammentu cando arribarà calincuna cosa prus noa.
Su cumprimentu à fissioni traballat principiadu chi cci bolit energia pro meti inseme unu nuclèu cun tanti protonus e neutronus.
Comente a ch'inchertare unu carru pesante in su monti. Dividere su nucleu torra una bort'aia libera parte de s'energia.
Càstaco atòmus tenent nuclei instàbiles, su chi significat chi tendint a si ruptare cun pagu o nudda instigamentu.
Sa superficie de sa Luna est fata de pedras e polvere. Sa parte esterna de sa Luna est chiamada sa crosta.
Sa crosta est circa 70 km de ispissa in sa parte prus prope e 100 km de ispissa in sa parte prus lontana.
Est prus fine sotz is mares e prus ispessitu sotz is mesas altas.
Pò essi chi ci siat prus maria in sa parte prus cerida pro fattu chi sa crusta est prus tenna. Est estat prus fátile pro sa lava a bufai a s'attoppu.
Is teorias de su contenedhu sun centradas a agatai su chi fachet si move su ànimu de is pessones o su chi ddas atirat.
Custas teorias sugherini ca is personas tenint bisòngios e/o disìgios certos chi ant fatu introìduit cùando diventant adùltos.
Issas teurias ascutigant su cunsistu de carchi pessones chi li faer aere salmentos de prus e cussu chi in su logu circundante li movet a faeddare o no carchi cosas.
Duas teorias de contièntu populàrias sunt sa Teoria de sa Ierarchia de is Bisòngios de Maslow e sa Teoria de is Duos Fàtores de Hertzberg.
In generale, duos comportamentos podent ischire como sos gesidores cumintzanta a cundurre sos colegas anzianos. Unu capu de su spettro est chircare de firmare "unu de sos mannos" (o de sas mannas).
Custu tipu de gerente tenit dificultade a pigare decisionis impopulares, a puruare azziones disciplinàrias, a fai valutatziones de rendimentu, a assinnare responsabbilitade, e a mantènnere is personas responsàbilis.
In s'àteru capu de su spetru, unu mutat in un'individuu irricunoscìbile chi si sentit chi depet cambiàre totu su chi sa squadra dduet faghendi e faghit su propriu.
Dopu-totu, su líder est a fini rispunzàbile pro su successu e su fiascu de sa squadra.
Custu comportamentu spessu rezultada in divisioni tra is leader e su restu de sa squadra.
I teams virtuali tenent a is medas regulas de eccellenza chi is teams convencionales, ma tenent diferencias subtilis.
Is membri di una squadra virtuale funzionant spessu comente puntu de contattu pro su foru immediatu fisicu.
Tendint sovente più autonomia chè sos membros convencionales de sa equipa, poiché is equipas suas podent s'incontrare segundu oràrios variables chi podent no esser compresos dae sa gestione locale issoro.
Sa presèntzia de unu veru “italzu invisìbile” (Larson and LaFasto, 1989, p109) est puru unu componente unicu de unu italzu virtuale.
Su "schisone invisìbile" est su schisone de gestioni a su quali ognunu de is membros raportat. Su schisone invisìbile istabilit sos àteros cherchet sa norma po ogni membru.
Pèndiu un'organizatzione vurrebbe passare per su prozessu dispendiosu de tempus de istituire un'organizatzione de istùdiu? Unu obietivu de pònnere in pràtica is connotzimentos de istùdiu organizzativu est s'innovatzione.
Quandu tutte is risorsas dispunìbilis sò impiegadas in manera efficace trà is dipartimentos funzionali de un'organizatzione, sa creatività e s'ingèniu podint emergere.
Comente resultat, su prosezu de un'organizatzione traballende inseme pro abbattere un'abstàculu podet cundùere a unu procesu innovativu novu pro servire sas necesitades de su cliente.
Prima chi un'organizzazione podet èssere innovadora, sa dirigenza depet creai una cultura de innovatzione e puru cunniscenza cundivisa e apprendimentu organizzativu.
Angel (2006), spiegat su mètodu de Continuum comente unu mètodu utilizadu pro aiutare is organizzatziones a raggiungere unu nivellum beru più altu de rendimentu.
Is datos neurobiològicos dant provas físicas de un'at approacha teorica pro s'investigatzione de sa coghizione. Issu restringhet sa zona de sighèntzia e la fa molti prus esatta.
Sa correlatzione intre patologhia de su cerebru e cumpurtamentu apoiat a is chimbeghidos in sa ricèrca sua.
Est abetu dae tantu tempus chi tipos diferentes de dannu cerebrale, traumas, lesioni, e tumores affèciant su comportamentu e causant cambiamèntzios in unas funciones mentales.
Su creschimentu de sas tecnologias novas nos permetit de bìdere e investigare istructuras e processos de su cerebriu mai bidzos prima.
Custu nos fornisci cun una murrayu de informatzioni e materiale pro faeddare mudeddus de simulatzioni chi nos aiutant a cumprendere is processos in su nostu menti.
Itàndihe that s'IA tenet una forti connotatzione de fictione scientìfica, s'IA formet una branca assai importante de sa scienzia de computatzione, chi si tratat de comportamentu, impramentu e adattamentu intelligènte in una machina.
Sa riceca in IA cumprendit a fàghere is màquinas a automatizare decrètzas chi tenint bisonzu de cumpurtamentu intelligentu.
Esempios inclùdini su controllu, su planificamentu e sa programazione, sa capassidade de rispondere a diagnòstigos e preguntas de sos clienti, cosí che su ricunoscimentu de sa scrittura a manu, sa boghe e sa cara.
Cussas cosas sunt diventadas disciplinas separadas, chi si concentrant in dottare soluziones a problemas de sa vida reale.
Su sistema d'intelligenza artificiale ormai s'utilizat membrus in sos campos de s'economia, de sa medìcina, de s'ingegneria e de s'exèrcitu, comente puru a beniat integratu in diversas aplicatziones software de computadore domèticu e de giogos video.
Ischidas in s'atrivu constituint una parte impletativa de cale si siat aula. Spesso, una maìstra disfrutarìa a torrare is so allievas in logos in ue non est pustibile andai cun su pullman.
Sa technologia oferta sa solutzione cun is viàggius virtualis a is campus. Is istudiantes podent acerbare is artefactos de su museu, visitare un'acquarià or ammirare s'arte bellissìma mentri che ant a sessi cun su scoltìmine.
Cunvidi una gita virtualmente est puru un'ottima manera de riflettere subra una gita e cunvidi isperienzas cun is classis futuras.
Per esempiu, ogni annu is bastianos de sa Scuola Bennet in Carolina di su Nord disignanta un situ web subra de su viaggiu issoro a sa Capitali de s'Istadu, ogni annu su situ web est renovadu, ma is versionis antigasa sunteni in línea pro servire comente un album de ricòrdios.
Is blogs podes ajudare a mèliorare su scrìere de is istùdiantes. Mentres is istùdiantes cumintzant sovent sa làuna in su blog cun gramatica e ortografia desordenada, sa presèntzia de un'audièntzia generalmente cambiat custu.
Siccomente sos istudiantes sunt spessu su pùblicu prus criticu, su crònista de su blog sutta inicziat a isforçare de melhorar s'iscritura pro evitàre criticas.
A pustis, su bloggare "strongit is istudiantes a divintare prus intzabios de su mundu chi sunt a su contu." Sa necessidade de alimentare s'interessu de su pùblicu ispiret is istudiantes a essere prus ingènios e interessantes (Toto, 2004).
Su blogging est unu istratzu chi ispiret su lavoru insieme, e incuraghet is istudiantis a estèndere s’imparu beni ultra de sa die traditzionale de iscolas.
S'utilizu apropriau de is blogs "pò dare potere a is istudiantes de divèntare prus analìticos e crìticos; a pustis de una resposta attiva a is materiales de Internet, is istudiantes podent definit su primu postu in su contestu de is iscrìtus de àteros e meda benit traçare is proprias perspectivas subra de argumentu particulares (Oravec, 2002).
Ottawa est sa ispiagosa capitale bilìngua de Canadà e tenet un dètzidu de galerias de arte e mudèos chi ammostrani su passadu e su presente de Canadà.
Più a sud si trovano le Cascate del Niagara e a nord si trova la bellezza naturale incontaminata del Muskoka e oltre.
Totu custas cosas e prus ponent in lumene Ontario comente una cosa cunziderada essenzialmente canadese dae is forestes.
Iscras prus a nord sunt meda spassios in meda despobilados e calicunu est quasi desertu inaditzadu.
Pro unu paragonu de tzitadinàntzia chi surprendet a meda: B’hana prus Afro-americanos chi bivent in su US de cantu tzitadinus canadesos.
Isulas de s'Africa orientale sunt in su Oceanu Indianu a su costamentu orientale de s'Africa.
Madagascar est de longu su più mannu, e unu continente in su sè stessu cando si tratta de faunaselvàticu.
A manzidade de is isulèddus piticus sunt naziones indipendentes, o associadas cun sa Frantza, e cognoscias comente locos de luxu a is plages.
Sos Àrabos aportèrun puru s’Islàm in is terras, e pigliàt in manera manna in is Cumòras e Maiot.
Sa influentzia europea e su colonialisimu accumatçãu su XV seculu, candu su descubridori portuguesa Vasco da Gama at scopertu sa Ruta de su Capu dae s'Europa a s'Índia.
In su nord, sa regione est delimitada dae su Sahel, e a su sud e ovest dae s'Ozeanu Atlànticu.
Fèminas: Si cunsigghiat chi calincunu viaggiadori fèminas diciat chi sònno maridadas, indipendentemente dae su statu maritali reale.
Est utile a ancu indossare un anellu (a biaxtu chi no est unu chi paret troppu caru).
Is feminas ddu tenent a còntu chi is diferenças culturales podent resultare in su chi considererìant como molestia e no est disusadu esser seguidas, estesas per s’ada, ecc.
Estèssi ferma a rifiutare sos omines, e no t'ispetziare a ti tzerriare su terrenu (diferèntzias culturales o nò, no lu fa ghettare!).
Sa tzitade moderna de Casablanca est istada fundada dae piscatores berbères in su X seculo a.C., e est istada imprentada dae sos Fenicios, Romanos, e sos Merenidi pro un portu estrategicu chimbidu Anfa.
Sos Portugueses la destruerant e la reconstruerant sottu su nome de Casa Branca, pro l'abandonare ddoe cun su terremotu de su 1755.
Su sultanu maroccanu reconstruiu sa citade comente Daru l-Badya e dedit petzi su nùmene de Casablanca dae sos cummerziantes ispagnolos chi fundànt bases de cummerziu innoe.
Casablanca est unu de is logos prus mancu interesantes pro cumprende in totu su Marocu.
Intorno a sa biddanoa antiga, est fácile a agattare logos chi benin prodotti traditzionales marocchinos, comente tagines, ceràmica, produtos de cuero, scìscia e una gamma ampla de ninnoleddas, meda pro sos turistas.
Goma est una cidade turistica de sa Republica Democratica de su Congo in su estremu orientale a costatu de sa Ruanda.
In su 2002 Goma est istada distrutta dae sa larva de su volcanu Nyiragongo chi at sutzerru a su prus de is arrugas de sa bidda, particularmenti su centru de sa bidda.
Mentras Goma est razonàbilmente seguru, calisiasi bisita foras de Goma depet essere cunziderrada pro compresèntzia de sa situação de is combatus chi faghedda in sa provìntzia de Nor Kivu.
Sa citade est puru su fundamentu pro acantzu su cràtere de su vulcanu Nyiragongo impera cun unu de su sini in Africa pro segui sa pista de is gorillas de su muntagner.
Podesi utilizare su boda-boda (taxi motocicleta) pro movimenti in Goma. Su prezzu normale (locali) est ~500 Francus Congolesos pro su viaggiu curtzu.
Cumbinadu cun sa relativa ingiassibilità, "Timbuktu" est istadu utilizadu comente metafora pro terras esòticas e lontanas.
Oe, Tumbuctù est una bidda impauverida, benchis sa reputatzione sua la faghet una attratzione turìstica, e tenet unu aeroportu.
In su 1990, est istada àtzia in sa lista de is logos patrimoniu mundiale in perìculu, pro sa minàccia de is arènas deserticas.
Est istada una de is prinsipales ferma in su speziali de PBS de Henry Louis Gates "Miràculu de su Mundu Africanu".
Sa bidda est in contrastu abberu cun su restu de is biddas de su pai, poita tenet prus de unu ispiritu arabicu chi de unu african.
Su Parcu Nazionale Kruger (KNP) si trova in su nord-est de Sud Àfrica e corre lungo sa fruntiera de Mozambique a su este, Zimbabwe a su nord, e sa fruntiera meridionale est su Riu de sos Crocodilos.
Su parcu coprit 19,500 km² e est dividiu in 14 ecòzònas diferentes, cada una sustentende vida silvatica differente.
Est una de sas premànzias principales de Sud-Àfrica e est cunsiderada su prus importantu de sos Parcos Natzionales Sudafricanos (SANParks).
Cummenti cun totu is Parcus Natzionales Sudafricanos, ci sunt tassis di conservatzione e d'ingressu diariusu pro su parcu.
Potria èssere ancu beneficu cumprà una Wild Card, chi dà accessu a una selezioni de parcos in Sudàfrica o a tottus sos Parcos Natzionales de Sudàfrica.
L'Isula di Hong Kong dat su nome a su territoriu de Hong Kong ed est su logu chi meda turistas considerant su focu principale.
Sa parata de is palàtzios chi formant s'orizonte de Hong Kong est istada paragonada a unu gràficu a barras chi dèpigat a regolu per via de sa presèntzia de is abbas de su Portu de Victoria.
Po fàghere su mègiu panoràmica de Hong Kong, ch’escias de s’ìsula e andas a su portu de Kowloon acanta.
Sa mannu maioria de su disvilupu urbanisticu de s'ìsula de Hong Kong est addensada in tiru recuperadu a problemus in su ladori settentziunali.
Custu est su logu chi sos colonizadores británicos pigiarono comente su propriu e tandu si chères indizios de su passadu coloniale de su territòriu, custu est unu bonu logu pro incumentzare.
Sos Sundarbans sunt su manghestu littorale de mangrovias prus mannu de su mundu, chi s’allùngiat 80 km (50 mi) in s'interioru de Bangladesh e de s'India dae sa costa.
Su Sundarbans est istadu dichiaradu Patrimoniu Mondiale de l’UNESCO. Sa parte de su burnigu in su territoriu indianu est echida Parcu Natzionale de is Sundarbans.
Is frastas no sunt galu mangrovietas però — inclùdint calicunu de is ùrtimas formadas de is immèndas junglas chi una bortza cubidiat sa piana gangètica.
Sos Sundarbans cubrint un’àrea de 3.850 km², de cale su terzu circa est cubertu de zoni d’abba/pantanu.
Dae su 1966 sos Sundarban teniunu a essi unu santuariu pro sa fauna salvatica, e si stimat chi inoghe ci sian como 400 tigres de Bengala Reale e circa 30,000 cerbos pintados in sa zona.
I bus partint de sa stazione de bus inter-distritale (attraversu su fiume) durant totu su die, ma sa màggioria, specialmente custu chi andant a su ist/e a Jakar/Bumthang partint tra is 06:30 e is 07:30.
Siccomme sos autobusus inter-distrittuales sunt spessu chinzudos, est cussigliábile cumprà unu bigliettu piccoro dies innantis.
A su pius de is distrittus los servint picciolos autobusus japonesos Coaster, chi sunt comodos e robustos.
Tassì spartius sunt un'istrumentu prus sughidu e cómodu pro ghire a logos prus acontividos, comente Paru (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Su ponte de su fiume Oyapock est unu ponte a stralicas. Si allongiat su fiume Oyapock pro collega is tzitades de Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in Guiana Francesa.
Is duas torres si levantant a un'eghezza de 83 metros, est longu 378 metros e tenet duas corsias de 3.50 m de largu.
Sa distanza verticale sotz'e ponte est 15 metros. Sa costruzione est istada completa in Aostu 2011, no est stata aberta a su tràfficu fintzas a Martzu 2017.
Su ponte est programadu pro essere cumpetamente operativu in Santandria 2017, cando si prevede chi is postu doganales brasilianus siant a pustis de essere terminados.
Sos Guaraní fùerint su grupu indìgenu prus importante chi bivía in-cartu a su chi modas in s'atuàle Parasguai Orientale, bivendi comenti cacciadores semi-nomades chi praticabint puru s'agricoltura de subsistèntzia.
Sa regiòni de su Chaco fit domo de àteros grupus de tribus indìgenas comente sos Guaycurú e sos Payaguá, chi campanaus a sa caccia, a sa coga e a sa piscadura.
In su sèculu XVI, su Paraguài, prima cundìtu "Sa Provìntzia Zente de sas Índies", est nasciu comente resultadu de s'incontru de sos cunquistadores ispanos cun sos grupos indìgenos nativos.
Sos Spagnolos cominzàronu su pèriu de colonizatzione chi duràu tres sèculos.
Dae sa fundatzione de Asunción in su 1537, su Paraguai at reüscidu a mantènner una parte manna de su caràtere e de s’identidade sos indigènes.
S'Argentina est ben conosciuta pro tenner unu de is megliusu equipa de polo e giogadoris de su mundu.
Su torneu mannu de s'annu at a agatare inue in Santu Andria in sos campu de polo in Las Cañitas.
Torneos e partidas prus piticas si pòddent sighire puru ateras bortas de s'annu.
Pro notizias subra torneos e de ue mercare is biretzas pro is partidas de polo, contolla Asociazione Argentina de Polo.
Sa moneta uffiziale de is Isolas Falkland est su pound de is Falkland (FKP) su valori de su cali est postu equivalentu a una sterlina britànnica (GBP).
Su dinaru podet èssere cambiadu in s'olìa banca de is isulas chi si traballat in Stanley a su contrariusu de su magazinu FIC West.
Li liuras britannicas funt imminentemente acceptadas in totu s'isula e intro de Stanley son acceptadas puru is cartas de crèditu e li dòlars americanos.
In isulas periferiche probabilmente non si accetteranno is carte de crèditu, benit a podi is dolas britànnicas e americanas èssiri acettadas; consulta is prorietàrios in anzàda pro cumbèntiri cali è unu métodu de pagamentu accettàbile.
Est quasi impossìbile cambiare sa moneda de sas Isulas Malvinas foras dae is isulas, dunque cambiat sa moneda prima de lassare is isulas.
Dae chi Montevideo est a sudu de s'Equatore, est istiu inoghe cando est inverno in su hemisferiu de susu e viceversa.
Montevideo est in su subtropicu; in sos meses de estadia, temperaturas superiores a +30°C sunt comunes.
Su invernu podet èssere ingannadoremente friddu: is temperaduras raramente calant subra su puntu de frigore, ma su bentu e s’umididade si cumpònint pro fàghere parèssere chi est prus friddu chi cantu chi narat su termòmetru.
Non ci sono stagioni particolarmente "abbiosas" o "àridas": la quantidad'e abba resta pressapogu e meda totu s'annu.
Anche se molti degli animali nel parco sono abituati a vedere esseri umani, la fauna selvatica è tuttavia selvatica e non dovrebbe essere nutrita o disturbata.
Secundu s'autoridades de su parcu, istai a mancu 100 yaras/metrus de is orros e is lutzis e 25 yaras/metrus de totus s'àteros animales salvatigus!
Indie fiat cantu dòtzile siant, sos buisonte, is cerwos, is alci, is bearzos e quasi tottus is animales mannos podent ataccare.
Ogni annu, dozinas de visitadores si feriscini prugherò non mantenerini una distanza adatta. Custos animàliso sunt mannu, selvàticu, e permìculu, e dunque lasciadetli su sos'oru spàtziu.
Inoltre, cunsidurai chi li odori attirant li orsi e àutri animale selvàticu, dunqua evitai di purtài o cocai alimenti che fia odorosu e mantenei un campamentu nettaddu.
Apia è sa capitale de su Samoa. Sa bidda est in s'isula de Upolu e tenet una populatzione de gai 40,000 inesperados.
Apia est istada fundada indos annos 1850 e est istada sa capitale ufficiale de Samoa dae su 1959.
Su portu fiat su logu de una famosa face antipatica navale in su 1889 cando sete battelli dae Germania, de sos Istados Unidos, e de Britanna si rifiutana de nai su portu.
Totte is battellere furunu affundadas, agattu de unu crucieru britannicu. A pustis de 200 americanus e tedescos perderunt sa vida.
Durante sa lotta pro s'indipendèntzia organizzada dae su movimentu Mau, una addunata pacìfica in sa bidda resurtada in s'occhisione de su capu supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
Ci sunt molti spiaggias, a sa disistanta di Auckland chi stradigat duos ressos. Is prus famosas funt in tres zonas.
Is arrìbas de sa Costa Nord (in su distritu de North Harbour) sunt subra su Mare Pacificu e si distendint de Long Bay a nord a Devonport a sud.
Sunt quasi totas is playas de arena cun natation segura, e sa maiori parte tenet ombra provista dae is àrbures de pohutukawa.
Is bingias de Tamaki Drive sunt in su portu de Waitemata, in is suburbios elegantes de Mission Bay e St Heliers in su centru de Auckland.
Custas sunt is praias familiares chi a boltas sunt a subraenchidas, cun meda de buticas chi funt in linia chena a is aigas. Puddus intrare in s'abba seguru.
Sa birra locale principale est 'Number One', non est una birra cumpricada, ma est leada e dissetante. S'àtera birra locale si narat "Manta".
Ci sunt meda binus frantzesos chi si podent tenner, ma sos binus de sa Zelanda Noa e Australi sa podent viatjà megliu.
L'abba de connottu è perfectamente segura pro bevere, ma l'abba imbottigliada est facirmente disponibile si ses timorosu.
Po is Australianos, s'idea de su 'flat white' coffee est estraña. Un cortu nigru est 'espresso', cappuccino torrat altu cun crema (no cun spuma), e tè est servidu senza latte.
Sa ciccolata calda est a is standard belgi. Sos sucos de froita sunt caros ma ottimos.
Parecchiu viaghji a sa scogliera funti fatu tottu s'annu, e is feridas causadas dae custu in sa scogliera sunt raras.
Tuttavia, piga cunsillu dae is autoridadis, obedece a tottus is segnale, e faet atentzione a is avisos de segureza.
I banc 'e minnigasca si trovant a pustis de is playas e a pustis de is sboccu de is rios dae Santugaine a Arbili a su nord de 1770. Podent a boltas essi trabagliadas foras de custu tempusu.
Eshistint sas tizones, inoghe raramente attaccant is omines. Sa màggioria de sas tizones tenet paura de is omines e si narant a nàgare.
Is crackolis d'acqua stdada non bivant attivamente in su mare, su lóro abitàt primàriu est in is esterus de is fluminis a nord de Rockhampton.
Prenotare in antis dà su viagiadore su seguresu de sapè chi ddu istarà un logu in ue podet dormire una borta chi arrivat a sa destinatzione.
Is agentes de viaggiu hanno spesso accordos cun hòteles específicos, ma puderat essi pussìbile prennere àteros formas de alloggiu, comente campings, mediatudu un agente de viaggiu.
Sos agentos de viaggiu generalmente oferint pacchettos chi includint colazione, arrangiamentos de trasportu a/da s'aeroportu o imbè pacchettos chi combinin volu e hotel.
Pònner podi risèrvare sa prenotatzione pro ti si ti tocat su tempu de pensare a s'oferta o de procurare àteros documentos pro sa tua destinatzione (e.g. visa).
Calche emenda o richiesta devet essere inviata prima attraversu s'agéntzia de viàggiu e non diretamenti a s'hotel.
Per alguns festhovedes, sa maioria de sas personas chi andant a is festhovedes de mùsica decidint de acampar in situ, e sa mayoría de is asistentes la cunsiderat una parte vitale de s'isperimentu.
Si b’ifatzis èssere perto de s'atzione as a èssere a betzesa a agantare unu logu in campeghju perto de sa música.
Recorda che edhe si su sonu in is palcos principais podit esser isterminau, podit esser unos partes de su festival chi podint cuntinua a sonare musiga finas a 'ora tardu de sa notte.
Carchi festas tenent zonas de acampamentu ispetziales pro is famìlias cun minores pitticcos.
Si attraversi su Bàlticu Setentrionale in istàghiu, controlla sa localizatzione de sa cabina, poiché passare intro su ghiacciu podet causare un frùscidu orrìbile pro cussos chi funt prus efektados.
Is ferias a Sanctu Petesburgu includint deporadas in bidae. Is passaggeris de is ferias no d'ant bisonzu de vistos (cuntrolla is cunditzionis).
Sos casinos tipicamentemente faghent meda de esfàtu prustras a maximizai su tempus e sos dinarios ch'est crarat dae sos ospites. Sos biulios e sos relògios sunt usulemente assentes, e sos pontos de essida podent essere diffichores a poberare.
De solitu paghent offertas ispeciales de comida, bevida e divertimentu, pro mantener is abis in bona disposizioni, e tenerlos in su locu.
Carchi logos oferint bibidas alcoolicas a gratis. Però, s'ubriachezza impairat su giudìciu, e tottus is bonos jugadores de su casinu connoscint s'importància de firmare bingius.
Cualunqui chi andat a cunduriri a latitudines altas o in pases de monti depet cunsiderai sa posibilitati de nie, gelu, o temperaturas chi d'ant aghit a frizzai.
In istrascias cuvratas de sìgara e nijore, s'attritzu est bassu e no podes cundire comente si fesses in asfaltu netu.
Duranti iscritzi, ponzi abba abbastanza per isbloccare ti pò croccare in meda paghitta de tempu.
Sa visibilità podet a èssere limitada puru dae neighe cadente o suffiada, o dae condensatzione o ghiàcciu in sos bentaglios de su betzichere.
D'una parte, is condiciones de fridu e nie sono normales in pagu de paese, e su tràfficu continua prus de su tempu tottu s’annu.
Sos safari sunt forse su cantu de turismu prus mannu in Àfrica e su puntu culminante pro meda visitadores.
Su tèrminu safari in usu populare si referit a un viàggiu per terra per bìdere sa fauna africana arrevesciada, de forma particular in sa savana.
Càstia de ànimales, comente sos elefantes e is girafas, tendent a s’atzinghere caes a is màchinas, e s’equipamentu estandàriu permìtira una bona bèia.
Libbros, geopardos e leupardos a boltas sun tìmidus e les biras prus bene cun binòculos.
Un safari a pedi (cunniscidu puru cummenti "bush walk", "hiking safari" o andendi "footing") cumprendit andai a pedi, poda essi pro anzi unu pochi de oras o pro parechji dies.
Sos Paralímpicos s'agataint a sighere dae su 24 Austu a su 5 Cabudanni 2021. Carchi eventos si tennerant in àteros logos in totu su Japone.
Tòkio sarà s’ùnica tzitade asiatica chi at ospitàu duos olimpiades de istiu, postu chi at ospitàu sos giogos in su 1964.
Si at reservadu is bolos e s'allotjamentu po su 2020 prima chi si annuntzèsse su posponimentu, podet esser in una situatzione intricata.
Isposorzu de cancellamentu sunt dissimilis, ma a fini de martzu custa gran parte de isposorzu de cancellamentu basata supra su coronavirus non s'estendint a lugliu 2020, cando s'eren iscritu sos Olimpiadas.
Si prevede chi la maiò parte de is bigliettos pro is eventos costerà trà ¥2,500 e ¥130,000, cun bigliettos tipicos chi costant circa ¥7,000.
Stirare li robbi umidus podet aiutai a siccai. Parecchios albergos tenent un ferru e una taula de stiru disponìbiles pro imprestu, mancu si unu no est presente in càmbara.
Si una férroxa no est disponibile, o si no ti aprender a ber a penas, tandu podis cunciare a impreare un asciugacapelli, si est disponibile.
Tandu a siar pigaosu de non faeddare chi sa tresura diventi prea calda (chi podet causare imagadura, o in casus estremus, brusadura).
Esistint diversi modos de purificare s’abba, unu prus efficace contra minàntzias determinadas.
In pitzus àteros bullire s'abba pro unu minutu est abbastante, in àteros servint minutas varias.
Sos filtros variat in efficàzia, e chi bi deti una preoccupatzione, tandu diat cunsiderai de cumpràre s'abbà in una butìglia segada dae una sotzietà de reputatzione.
Li viagiadori podent s’incontrai cumb’insettu malevolu chi no connoscint in is reghionis de is domos suas.
Sos parasitos ponnen impairare s'alimentu, provocar irritatzione, o in su casu pèssimu provocar reatziones alergicas, sparghere velenu, o trasmettere infeziones.
Sas malàttias infeziosas istèssas, o animaux priculosos chi podent fèiri o tumbare is personas cun forzadùra, no si qualìficant galu de abberrantes.
Su cumprendeu in esenzia fiscale est s’occasione de cumprendere merces esentas de tasas e accisas in cosas determinadas.
Is fricandeos diretzionende paesi cun tassamentu pesadu podent a bortas isparmià una soghe considerèbile de dinàus, soprattottu in produtus comente is bibidas alcolicas e su tabaccu.
Su trattu intre Point Marion e Fairmont presenta is cunditziones de guida prus diminziosas subra s'Istrada de Buffalo-Pittsburgh, istada droughti spissu per territorios isolados in mesu a s'ilixi.
Si non ses assuefatu a cunducere in is bias de s’istadu, tene tota sa tue attenzione: predominant pendios inclinados, ámbitus strettus, e curvas angulosas.
Is limittos de velocidade postados sunt nettamente più bajos de is sezziones passadas e subsequentes — cumunemente 35-40 mph (56-64 km/h) — e s'osservantia estricta de issos est ancora più importante de s'atera manera.
Curiosamente, comunque, il servìtziu de telefonia mòbile è prus forti inoghe chi no lungo tanti àteras partes de su percorsu, p.e., sos Pennsylvania Wilds.
Sos dutzes tedeschos sunt bastante bonos, e in Baviera, sun bastante riccos e variados, similares a sos de su sòsidu meridionale, s'Àustria.
Sos coisoneddos de froccas sunt comunes, cun is pomas cottas in coisoneddos totu s’annu, e cunis ceresas e prunas chi faghent s’aparida duranti s’istatìa.
Meda productos al fornu tedescos inclùdini puru amendulas, nocciole, e àteros fruttos a guscio. Tràigus populàris souvent s’accompagnant in particulare cun una tazza de cafè forti.
Si cheres unas pastissèras pitticas ma ricas, pova su chi dependi de sa region si chiamant Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Su currìu est unu còmida basàda in ervas e ispèzias, cuncordadas cun carri o àugumas.
Un curry pò essere sia "sruttu" che "zupposu" a seconda de sa quantidade de lìquidu.
In sas regiones internas de s'India settentrionale e de su Pakistan, su yogurt s'impreat comunemente in is curries; in s'India meridionale e in unas àteras regiones costieras de su subcontinente, su latte de cudina s'impreat comunemente.
Cun 17.000 istras a podi scebera, sa comida indonesiana est un tèrminu umbrellu chi incluit una vasta varietadi de cussìnias regionalis chi si ndi podint agatai a totu su territòriu.
Ma, si usadu senza qualifica ulteriore, su tèrminu tendit a significare sa comida uriginalmente dae is partes centrales e orientales de sa isula prinzipale, Java.
Oramai largamente disponibile in totu s'archipèlagu, sa cuisina giavanesa presenta una varietà de piattus ingustaus simplicemente, cun su gustu predominante preferidu dai giavanesi chi est formau da nuraghes, pipiolos, zuccaru (soprattutto su zuccaru de cocco giavanesu) e varias especies aromàticas.
Is istroccos sunt apposìtzios pro is pèis de su chi a cavallu chi penden a domo a domo dae is costaus de sa seddha.
Offrint una stabilidade maiò pro su cavagliàtore ma podent avèrri imbrìgios de seguridade a càusa de sa potentialidade chi is pèis de su cavagliàtore si podent incastrai in issos.
Si un cavaliere est boltat fora de su caddu ma tenet un pede intrappolatu in su staffale, podet esser trascinadu si su caddu currit via. Pro minimizare custa perìculu, podent esser pigadas varias precauziones de seguresa.
Primu, sa maiò parte de sos chercos indossant busciunes de caleu cun tacchiolu e una sola lisa, prusura nariga.
Pòi, carchi armenglieri, in particulari is armenglieri inglesi, tenent barras de seguresa chi permitin a una corregia de staffa de calare fora dae s'armenglieri si est tirada a su contra de unu caeadori.
Sa Vall'e Cochamó - Su primu destinu de arrampicata de Chile, conosciuta comente su Yosemite de s'Amèrica de su Sud, cun una variedade de paretzas mannas de granitu e crag.
I pitzos includent vista chi tzerren su fiatu dae sos cuccumos. Iscaladores de totu sos logos de su mundu sighent a iscialare rotas novas in mesu a s'infinitu potenziale de murallas.
Isport nisciuta a custa, chi includinti su sci e su snowboarding, sunt isport popularis chi involvinti a scorri in giu in isuperficies cobertas de nie con is sci o un snowboard ligau a is pedi.
Su sci è una attività de viazu importante cun molti entusiastas, cumenti chiamados "sciatori", chi planifican vacanzas intreas arredu de su sci a una logo particolare.
S'idea de su sci est meda antiga — pinturas in bagadia chi pintant isciadoris datana de prus de su 5000 a.C.!
Su sci a discesa comente sportu torrat a su meno su XVII sèculu, e in su 1861 su primu club de sci ricreativu est istadu abertu dae sos norvegeses in Austrailia.
Escursionismo cun is ski: Cust'attività est ancà chiamada ski in custera, ski touring o ski hiking.
Est relatadu ma de gatu no involventi su stili alpinisticu de ski a s'aire o monticaniu, is ùrtimas fatas in terrenu ripidu e chi tenent bisùngiu de ski e botos prus rigidos.
Pense a su tragittu de sciada comente a unu tragittu de caminu similar.
In cunditziones bonas poderà coprire distànzias un pagu prus longas che camminende – ma solu sbiadidu entrarà a otènnere is bèssidas de sa corsa de sciòbbia senza iscarraxu pesanti in traccas preparadas.
S'Europa est unu continente chi est relativamenti pitticu ma cun tanti paesi indipendenti. Sutta normali circunstànzias, viaghendi a través de prus paesi fessit significai d'essi a passai múltipulas aplicatzionis de visa e controllu de passaportu prus bortas.
Su spaziu Schengen, però, traballat in parte comente una natzione in custu respeitu.
Finché ristai in custa zona, in generale podes cruzare is fruntieras senza passare torrare po is controllos de passaportu.
Similarmènti, tenendi unu visa Schengen, no est necessàriu ch'at postas dimandas de visas separadamente a onniunu de sos paìses membros de Schengen, risparmiendi tempus, dinero e burocratzia.
No esiste una definizione universale pro sòn items manufaturados chi funti antigas. Certa agènzias fiscales definint is bienes chi funti prus de 100 annus com antigas.
Sa definizione tenet variatziones geogràficas, unde su lìmiti de etade ponet esser prus curt in logos comente s'Amèrica de su Nord chi in Europa.
Is prodotti d'artighianadu podent èssere definiti cummenti antiquitàdes, ancora si sunt prus giòvanos de is meris productos de massa similis.
S'allevamentu de is arrèndene est una fonti de redditu importante tra is Sámi e sa cultura chi cuncernit su cummerciu est importante puru pro meda cun àterus mestierus.
Però, mesimu in manera traditzionale, no totus is Sámi ant fatu allevamentu de renna a goa mann ghinna, ma ant viviu de piscadura, caccia e simili, e ant tenidu is renna prus ca est cosa prus che animale de trotzu.
Oe muitos Sámi traballan in mestheres modernos. Su turismu est un'importante intrada in Sápmi, s'àrea Sámi.
Còmpare a s'utilizare mescamente tra is no-Romani, sa parola "Zingaru" est sovente cunsiderada ofensiva po mori de is s'assòtzios cun stereotipos negativos e perceziones incorretas de su pòpulu Romani.
Si su paesi chi anderai a visitar diventat sojettu a un avvisu de viaggiu, sa polizza sanitaria de viaggiu o sa polizza de cancellazione de su viaggiu podet esser affettuada.
Podesi puru desiderare di cunsultare su cunsigliu de guvernos diferentes dae su tou, ma su cunsigliu suo est disignadu pro sos cittadinos suos.
Po unu esempiu, sos cittadini americanos in su Mediu Orienti poderiant afrontare situatziones disisperadas dae sos Europeos o sos Arabos.
Sos avvisos sunt galu una breve sintesi de sa situatzione politica in unu pàisu.
Li opiniones presèntadas sunt ispiàsu sovente superfiçiàlis, in generali e sempliciadas in cumbèniu cun s'informatzione prus detallada disponìbile in àteros logos.
Tempus malu severu est su tèrmini genericu pro calicunu fenomenu meteoròlogicu periculosu cun sa potenzialidade de causare dannu, gherra seria in sa sotziedade, o pèrdida de vidas umanas.
Su tempus malu podet acàdere in calicunu logu de su mundu, e ddoe sunt varios tipos de issu, chi podent dépendere dae sa geografia, sa topografia, e sas cunditziones atmosfericas.
Ventos mannos, granìzia, precipitatziones eccessivas, e incendios forestales sunt formas e effeitos de un tempus severu, comente lo sunt is bombardas, is torbinas, is trombas e is ciclonis.
Fenomenus de tempus severu regionali e istagionali includint bufèras de nie, turbìas de nie, turbìas de ghiacciu, e turbìas de polvere.
Si cunsigliat fortemente is viagiadoris a tenni in contu qualunque riscu de tempus inghèrriu chi podiat affettare sa zona perièndielis pro chi ddos podiat influegiare in sos planos de viaggiu.
Chìnnuncu chi prènnit in cunsìderu sa visita a unu istadu chi si podet cunsiderai zonza de gherra depet faeddai cun unu istruttore professziunale.
Una ricerca in Internet per 'Cursu di ambienti ostili' probabbilmente fornirà s'indirizzu di una impresa lucale.

Unu cursu normaltente durarè dae 2 a 5 dies e involverà role play, multu primu agiudu e certe bìas addestramentu cun armas.
Libros e riviste chi trattant de sa sopravivenzia in s'àmbitu de sa monti soriga sunt communes, ma pubbricatziones chi trattant de zonas de gherra sunt pagas.
I viaggiatori che pianificano un intervento di riassegnazione di genere all'estero devono assicurarsi di avere documenti validi per il viaggio di ritorno.
Sa prontidade de is governus de emettere passaportu cun genere no custinditu (X) o documentos aggiornaus a si cunformare cun un nome e genere desiraus cambiat.
La disponibilidade de sos governos esteros de respetare custos documentos est galu eche variabile.
Isperas a is barreras de seguretat sun diventadas puru prus intrusivas in s'era posta 11 de Cabudanni 2001.
Is personas transgènere in fatu chirùrgicu no duveriant isperare de passare per is scanners cun su rispettu de sa privadesa e sa dignidade intatas.
Is correnti di risacca sunt su flussu de ritorno dae is andiadas chi si infrangant in su liturale, spessu a unha scogliera o simile.
A càusa de sa topologia submarina, su flussu de ritornu est cuncentradu in paucos tramos prus fundos, e in custos locos podet formare una currente prus isvelta a s'unda profonda.
Assai de is mortes capitant comente resultadu de isfaticu provendi a torrare a nôu contra su currema, su chi podet essere impossible.
Appena ses fora de su corrente, torrare a nadu no est pius difítzile chi a su mancu.
Proa a mirare in borta inue no ses acciappiau torra o, a segundu de sas tuas abilidades e de si ses istadu notadu, podes celare e aspettare a s'aggiuadu.
Su scumpensamentu de torrare a su locu viene prus a su mannigiau de su scumpensamentu culturale (est prus curtu su periodu de luna de mele), durat prus tempus, e podet essere prus severu.
Is viaggiadoris chi hat antzadu a si adattare facilmente a sa cultura noa, boltas tenint difikultade in su torrare a abituai a sa cultura nativa.
Cando torni a domu dopu a bivere all'estero, ti sei adattatu a sa cultura nova e as pèrdidu frori abitzus de sa cultura tua.
Candu ses andad@ a bortza a primu, probabilmente is personas funti stetas pacièntis e cumprensiv@s, ischende chi is tzilleri in unu territòriu novu tenunt a ismenticàrisi.
Pòdere no anticipare chi paciènzia e cumpresènsia sunt puru necessàrias prus is viaggiadoris chi torrant a domu.
Su spettaculu de sonus e luces a sa piramide est una de is cosas prus interesantes in sa zona po is pitzinnos.
Podesi biri is piràmides in s'obscuridade e podesisi biri in silèntziu prima chi su spettaculu cumintzet.
De solitu senti sempri su frastuoni de is turistas e is vendeddoris. Sa storia de su frastuoni e de sa lumini è justu comenti una storia de contu.
Su Sfinge est impostu comente su sfundu e su narradore de una istoria longa.
Is cenas sunt mustradias in is piràmides e is piràmides diferentas sunt arrombidas.
Isulas Shetland de Su Sud, iscobertas in su 1819, sunt pretendidas de meda natziones e tenent su prus de bases, cun sedixi attivas in su 2020.
S'archipèlagu si trova a 120 km a nord de sa Peninsula. Su prus mannu est s'Isula Florisantu cun su logu de Villa Las Estrellas.
Àteros inclùdint Livingston Island, e Deception indove sa caldera abbaidada de unu bolcanu ancora attivu ofrit un portu naturale spettaculare.
Sa Terra de Ellsworth est sa regione a sud de sa Penìnsula, circundada de su Mare de Bellingshausen.
Is montes de sa Peninsula inoghe si fundint in su plateau, e pò torra a murghere pro formar sa cadena de 360 km de is Montes Ellsworth, crobidos de su Ghiacciaio Minnesota.
Sa parte setentrionale de su Sentinel Range tenet is muntanhas prus altas de s'Antàrtida, su Massìfiu Vinson, chi at sa punta in su Monte Vinson a 4892 metros.
In isthadas remotas, sena cubertura de telefoninu, su telefoninu satellitare podet èssere s’ùnica opzione.
Un telefone satellitare no est in generale una sostitutzione pro unu telefone mobiliare, cumenti ca est necessariu a essi foras cun una lìnia de vista libera verso su satellitare pro fai una telefonada.
Su servìtziu est utilizadu frequentemente pro trasportu marìtimu, inclùsu is bastimentus de piàciri, àteros expediziones chi tenent necessidadis de datos e de voche remotas.
Su fornitore locale de servìtziu telefonicu depet esser in gradu de dare prus informatziones subra de cumentu si connècat a custu servìtziu.
Un'opzione sempre più popolare per quelli che pianificano un anno sabbatico è viaggiare e imparare.
Cust'est prus de totu populare tra is chi lassant s'ischola, permettendeli de pigare un'annu fora prima de s'universidade, sena compromettere sa lurisistrutzione.
In medas càsyos, iscrìghisi a un'iscòla de un'annu de pausa in su istràngiu podet a su mancu aumentare is tuas probabilidades de intrare in s’istrutzione superiore in su torrare in su su mane paisi.
Tipicamentu ci será una tassa d'iscritzione pro iscrìvverisi in custos programas educatzionales.
Sa Finlàndia est una destinatzione magnífica pro andai in barca. Sa "Terra de milli làcanos" tenet meda ágius fintzas, in sos làcanos e in sos arxipèlacos costeros.
Int in s'arxipelagu e is lachis no est necessàriu tenner un yacht.
Benché sos arcipelagos costeros e sos lagos prus mannos sunt a pustis prus mannos pro calicunu yacht, battellos prus pitzinnos o puru unu kayak oferint una esperientzia diferente.
Andà in barca est unu passatìmpu natzionale in Finlàndia, cun una barca pro ogni setti o otto personis.
Custu est uguali a Norvegia, Suèzia e Nova Zelanda, ma altrimenti abbastanza unicu (p.e. in Olanda sa cifra est unu a cuaranta).
Sa màggioria de is crozieras distintas de su Bàlticu tenint una atzonzu estèndiu in Santu Petru, in Rùssia.
Custu duncas bolit narrer chi podiat visitare sa bidda istorica pro duos dies intteros, torraende e domminde in su bastimentu a notte.
Si andas a tèrra cun iscurrisiones organizadas dae su barku, no ti servirà una visa separada (a partir de su 2009).
Pintzas croceras inclùdint Berlino, Germània ne is brochures. Comente podes bìdere dae sa mappa chi est in supra, Berlino non est perunu a propusitu de su mare e una bisita a sa tzitade non est inclùida in su prezzu de sa crocera.
Viatjànde in aereu podet èssere una esperièntzia spaventosa pro personas de totu is aeras e is fondos culturases de vida, in particulare si no ant mai volàtu prima o si ant esperimentadu un'avvenimentu traumaticu.
No est calchi cosa de vergonyai: no est distinta dae is temas e no gustus personales de àteras cosas chi tenet sa màggioria de is personas.
Per chie, cumprendere calicuna cosa de comente traballat un aeriu e de su chi accadit durante unu suvolu podet aiutare a superare una paura chi est basata subra su unu no connosciutu o subra su non essere in controllu.
Is empresas de curreria sunu pagadas bene pro cunsignare is cosas a sa preste. Frequente, su tempus est cras importante cun is documentos de impresas, mercanzias o peças de restàiu pro una repaidura urgente.
In carchià lìnias, is impresas prus mannas tenent is pròpius aircrafts, ma pro àteras lìnias e impresas prus piticas fùlia unu problema.
Si mandaiant is cosas per trasportu aèreu, in arrùtus carchi podiat pigai dies a passai siscarramentu e dogana.
Su unicu modu de mandalu prus ainas era de imbiai̱lu comente bagallu imbarrau. Regulas de sas cumpangias aereas non permitint de imbiai̱ bagallu sena passaggeru, e custa est sa rolle tua.
Sa manera ovvia de bolare in prima o in classe business est de spèrrere unu cumone cachòrriu de dinàgios pro su privilegiu (o, megliu ancora, faghere chi su tottu su padroni tue faci pro tue).
A pustis, custu non est a bonu mercadu: cumenti règula, ti podetis aspettare de pàgare finzas a battor bortas su prezzu normale de turistica pro sa classe business, e undighi bortas pro sa prima classe!
In generale, non c’è nudda a circà mancari scontus po’ sedilis de business o de prima classe in bogus direttu dae A a B.
Ereyus sàbbene chi c'è un certu grupu nuclèicu de pasajeros chi sunt dispostos a pagare una suma manna pro sa comodidade de arribare in una destinatzione de manera prus lègia e cunfortèvule, e acus de paghe in manera correspondente.
Sa capitale de sa Moldavia est Chişinău. Su idioma local est su rumenu, ma su russu est largamente impreadu.
Sa Moldova est una repùblica multietnica chi hat suffertu de cunflitu etnicu.
In su 1994, custu cunflittu hat purtadu a sa criada de sa s'autoproclamada Repùblica de Transnistria in su est de Moldavia, chi tenet su propiu guvernu e moneda, ma chi no est reconnotta de perunu de sos paises membrus de s'ONU.
I lìngius economicos sunt istados ristabilidos intre is duas partes de Moldova a pustis de su fallimentu in is negociados poledigos.
Sa majori religione in Moldavia est sa cresia ortodossa cristiana.
Ismir est sa derzetz bella tiat in Turquia cun una populatzione de circa 3.7 milliones de personas, su segundu portu isterrale po' importanza dopu a Istanbul, e unu hub de trasportu meda bonu.
Antigamenti sa tzitade antica de Smyrna, ora est unu centru commerciale modernu, disvoltu e atòbbiu, postu a ingiru de unu golfo mannu e circondadu dae montes.
Is largos bulevardes, is edificios cun is finestas de vidro e is centros de cumpras modernos sunt puntellados cun is tradicionais tetus de teula ruja, su mercadu de su dezzotzesimu sèculu, e onzias moscheas e cresias betzas, ainda chi sa tzitade tenet unu aire prus de Europa Mediterrania che de Turchia traditzionale.
Su bidrighinariu de Haldarsvík offrit isbertos de s'insula bixina Eysturoy e tenet una cresia octagonale insòlita.
In s'atrio de sa cresia, bid'ischulturas de marbre istùdiu de columbas de susu a calichetumas.
Valet meda una mes'ora a passighicai po su bidu interesanti.
A su norte e a una distancia fácile si trovi sa tzitade romantica e affascinante de Sintra chi est diventada famosa a sos istranzos ateru una descritzione cantadora de su señor Byron chi contaiat de sas suas bellezas.
Scotturb Bus 403 viaja regularmente a Sintra, fèmmandesi a Cabo da Roca.
De su mancu a su norte, bibe su gran Santuariu de Nostra Segnora de Fátima, unu logu de apparitziones marianas famadas in totu su mundu.
Deu ti rughe de faeddare chi est sicuru ca sesi fundamentalmente bintzindhe in donni de una fossa comune, comente puru in donni chi tenet un'importància pràticamente incalculabile pro una parte significativa de su mundu.
Ci sunt ancora meda òmines e feminas vivendi chi sunt superstiti de su tempus passadu in custa zente, e ancora meda prus chi aiant personas caras chi ant istadu massacradas o chi ant traballadu finzas a la morti a cobi, Judaicos e no Judaicos indifferenti.
Ti pregu tandu de trattare su logu cun tota sa dignidade, solenidade e su rispettu chi meritat. No fàghere boggias in su Contu de s'Olocaustu o de is Nazistas.
No imbrutare su logu segnendi o grattendi graffiti in sas istrocturas.
E lìnguas ufficiali de Barcelona sunt su catalanu e su ispanòlu. Circa sa mitat preferit a faeddare su catalanu, una maioria manna lu intendet, e cun sa pràtica totus connoschent s'ispanòlu.
Però, la maggiori parti de is segni sunt indicados només in catalanu perché est stabilidu per lege comente prima limba ufficiale.
Eppuru, su spagnolu est impreadu largamente puru in su trasportu pùblicu e àteros servìtzios.
Is annùncios regulàris in su Metro sunt faghidos isceti in catalanu, ma is disruptzionis imprevistas sunt annunziadas dae unu sistema automatizadu in una vasta varietade de limbas, incluidu s’ispañolu, s’inglèsu, su frantzesu, s’arabu e su giapponesu.
Is parigini tenent fama de essere egocèntricu, maleducatu e arrogante.
Mentras custu est sovente unu stereòtipu imprecisu, su mesu mèlius de fènghì in Parigi est ancora d'agire in sa manèra mègius, cummenti unu chi est "bien élevé" (ben educadu). Custu facherà chi si fàghet totu de prus faghile.
S'isgiamadu abertu de is parigini si evaporarà a pipiri si mostras costerias de basa.
Su Parcu Nazionale de sos Lacos de Plitvice est densamente frorestadu, principalmente cun àlberes de fagu, abetu, e àlberes de arresu, e chinnotarìos una mescla de vegetatzione alpina e mediterranea.
Presentat una varietade notevule de comunitades vegetales, datu s'aràngiu de microclimas, terras diferentes e livellos variàbiles de altitùdine.
Sa zona est pròpiu domo de una varientade assai manna de spezzes de animales e puddas.
Fauna rara comente su orsu marrone europeu, lupinu, agriu, strigone, linci, musciu, gattu selvaticu e gallus castrìu si podent agattare in custa zona, immo cun parechi àteros speciis più comunes.
Mentrekis visitande is monasterios, is feminas depent imbissare faldas chi cubint is zenabaras e cubire puru is ispallas.
Sa màggioria de is monasterios proponit ponchos a is fèminas chi benint non preparadas, ma si aportas su tou, speziale si est coloridu, at a resèviri un arriu de su monk o de sa monza a s'ingressu.
In accòrdiu cun custu, sos omines sunt obbligados a ch'anzales chi cobrant sos inogios.
Custu puru si podet imprestare dae su mazzamagliu a s'ingressu ma cuddu vistimentu non est lavadu dopo cale useri, allura non ti podes senti a su còmode a pònner ti issas faldas. Una misura andat bene pro totu sos homines!
Sa cusina maiorchina, comente cheta de is tzònas simìlicas in su Mediterràniu, si basat in àpane, fèa e petza (de manera particular su procu) e empleat ollìa de olive in totu.
Una cena semplice e populare, specialmente durante s'estiu, est su Pa amb Oli: Pàniu cun ollu d'oliva, tomates, e cale condimentu disponibile comente casu, tonnu, etc.

Custu est un'importantu modu de distinghè frà carchi verbu e ogetu.
Fintzas est pòddighementi a fàghere sa lettura prus fàtzile, sana chi sa scrittura est a su didòxu cumplicada dae s'ischire si unu verbu o aggettivu est impreadu in forma substantivizada.
Sa pronuntzia est relativamente fàtzile in italianu, poiché sa maiòria de is paraulas si pronunciant esattamente comente si scribint.
Is litteras principales chi devetis ispetziare sunt c e g, pro mori ca sa pronuntzia varieat fundamentende de sa boghe chi seguit.
In prus, asegurighe de pronuntzare r e rr de manera distinta: caro si narat caru, mentras carro si narat carru.
Su persianu tenet una grammatica relativamenti sencilla e in su mannu reguli.
De su modu, lèghere custa primìtzia de grammatica ti aiutarebbe a imparare meda sobre sa grammatica persiana e a cumprèndere megliu is frasas.
Sesìa a dìcci, si connoschis una limba romànica, ti serài pius fàcile amparare su portoghesu.
Tuttavia, is pitzinnos chi cognoscint unu pau de Spagnolu podent prestu cuncludi chi su Portughese est abbaidastu a prupositu chi non depiat esser istudiatu separatamenti.
Osservatorii pre-modernos sunt normalamente obsoletos in die dogni e funt abbarras como museos, o logos de educatzione.
Poiché a inquinamentu luminosu in custa’ora no era su tipu de problema chi est oi, de sòlitu si truànt in citades o in campus, prus accessìbiles chi is chi funt fatas in tempos modernos.
In sa maggiori parte, sos telescopios de ricerca modernos sunt installatziones mannas in zonas remotas cun cunditziones atmosfericas favorivoles.
L'osservazione dei ciliegi in fiore, conosciuta come hanami, fa parte della cultura giapponese sin dall'8º seculu.
Su cuncettu benit dae sa China unde sos florales de pruna erant sa frore preferida.
In Giappone, is primus festeggiamentus de sas ceresas in buddantza funti istados ospitados dae su imperadore solu pro sese e àteros membros de s'aristocrazia in giru de sa Corte Imperiale.
Sas plantas semus a paritzí bellas cando sunt in un’ambiente naturale, dunqueti retira sa tentatzione de bogare puru “unu solu” isemprariu.
Si visitendi un ortu formalmente dispostu, cugliendu "eseplares" vi farà ancu escludiri, senza discussioni.
Singapore est generalmente un logu estremamente seguru e facìle de navigare, e podes cumprà gairebé caleunu cosa una bòlp'arribbadu.
Ma essende postu in sos "tropicos altos" a calechìs gradus a nord de s'equatore b'esat a trattare cun sa calura (semper) e su sole mannu (cando su chelu est limpidu, prus raramente).
Ci sunt puru meda autobus chi andant a mesuddia a Hebron, su logu traditzionale de s’iscravamentu de sos patriarcas biblicos Abrahà, Isaccu, Jacobu e de sas frores.
Verifica chi su bus chi pensas de pigare andat a Hebron e no isceti a sa bidda ebraica de Kiryat Arba chi est prus cerca.
Is camminos d'acqua intremontanos ant a èssere unu bonu tema pro basare unas férias.
Po esempiu, a bèndere castellos in sa Valle de sa Loira, sa Valle de su Renu o pigare una crociera a tzitades interesantes in su Danubiu o navigare in su Canale Erie.
Definiscunu puru rotas pà camminus e chercas de bici populàris.
Su Nadale est una de sas festas prus importantes de sa Cristianidade, e si cela comente su nàschida de Gesù.
Parecchias de sas traditziones chi circondant sa festa funt istadas adotadas puru dae is non-credentes in is países cristianos e non-cristianos in su mundu.
C'è una tradizione di passare sa notti de Pasca despiertos in unu logu altu po bidiri su sorgere de su sole.
Naras sunt, benintesa, spiegazioni teologicas cristianas pro custa traditzione, ma podet esser beni chi si trattat de un ritu pre-cristianu de Prima e Fertiliddai.
Ischisas de prus traditzionales mantzinedìant sovente una Vigilia pascale su sabadu notte durante su fi de-e' Pasca, cun is congregatziones chi sovente si imbentana in arresciu po festeggiare sa Resurretzione de Cristu a mesanotte.
Totus is animales chi originalmente arribànt in is ìsulas funt bèngius inoghe o a bortzare, o a benare, o a gallegare.
Debido a sa longia distanza dae su continente, sos mammíferos no fiant podido a fagher su viágiu, fàghende ischire sa tartaruga zente sa principale animale a pasculu in su Galapagos.
Cun sa rivada de su omo a is Galapagos, meda mammìferos funt istados introdùidos cumpresos cabros, cuadduros, boes, rattos, gattos e canes.
Si b'at a fàere una visita a sas zonas articas o antarticas in su hibernu, experimentaràs sa nott'e pòlaris, chi bolit nàrrere chi su sole no si llevat supra de s'oritzònte.
Custu offrit un'abbuene oppurtunitade po bidere s'Aurora boreale, cussu chi su celu sarà nieddu prus o mancu totu su tempus.
Siccomente is bisos sunt pàuperamente populados, e s’inquinamentu luminosu non est galu un problema, poderàs abarraijai custas de is istellas.
Sa cultura de traballu giapponesa est prus jerarchica e formale de su chi sos Occidentales podent esser asubaidados.
Sos abitos sos sun'istranzu standard de traballu, e sos collegas si chaman unu cun s'altu cun sos cognomes o cun sos tìtulos de traballu.
L'armonia in su logu de traballu est cruciale, e enfachit su sforzu de su grupu chi non avelat sas realizatziones de s'individuu.
Sos traballadores depent ainas de ottènner s’appròbziu de sos superiores pro cale siasi mude prezine, e si pretendet ch'os obediscant a sas istrutziones de sos superiores sena pregunta.
