„Sada imamo miševe stare četiri meseca koji nisu dijabetični, a nekada su bili dijabetični,“ dodao je.
Dr Ehud Ur, profesor medicine na Univerzitetu Dalhauzi u Halifaksu, Nova Škotska i predsedavajući kliničkom i naučnom odeljenju Kanadske asocijacije za dijabetes, upozorio je da su istraživanja još uvek u ranim fazama.
Kao i neki drugi stručnjaci, on je skeptičan u pogledu toga da li dijabetes može biti izlečen, napominjući da ovi nalazi nisu relevantni za ljude koji već imaju dijabetes tipa 1.
U ponedeljak, Sara Danius, stalna sekretarka Nobelovog komiteta za književnost u Švedskoj akademiji, javno je objavila tokom radio programa na Sveriges Radiu u Švedskoj da je komitet, ne mogavši da direktno stupi u kontakt sa Bobom Dilanom povodom osvajanja Nobelove nagrade za književnost za 2016. godinu, odustao od svojih napora da ga kontaktira.
Danius je rekao: "Trenutno ne radimo ništa. Pozvao sam i poslao mejlove njegovom najbližem saradniku i dobio veoma prijateljske odgovore. Za sada je to sigurno dovoljno."
Ranije je generalni direktor Ring-a, Džejmi Siminof, primetio da je kompanija počela kada se zvono na vratima nije moglo čuti iz njegove radnje u garaži.
On je napravio WiFi zvono na vratima, rekao je.
Siminoff je rekao da je prodaja porasla nakon njegovog pojavljivanja 2013. godine u epizodi emisije "Shark Tank", gde je panel šoua odbio da finansira startup.
Krajem 2017. godine, Siminoff se pojavio na šoping televizijskom kanalu QVC.
Ring je takođe rešio tužbu sa konkurentskom kompanijom za bezbednost, ADT Corporation.
Dok se čini da jedna eksperimentalna vakcina može smanjiti smrtnost od ebole, do sada nije bilo jasno pokazano da su bilo koji lekovi pogodni za lečenje postojeće infekcije.
Jedan koktel antitela, ZMapp, u početku je pokazao obećavajuće rezultate na terenu, ali formalne studije su pokazale da ima manju korist nego što se očekivalo u sprečavanju smrtnosti.
U PALM ispitivanju, ZMapp je služio kao kontrola, što znači da su ga naučnici koristili kao osnovu i upoređivali sa njim tri druga tretmana.
Gimnastika SAD podržava pismo Olimpijskog komiteta Sjedinjenih Država i prihvata apsolutnu potrebu olimpijske porodice da promoviše bezbedno okruženje za sve naše sportiste.
Slažemo se sa izjavom Američkog olimpijskog komiteta (USOC) da interesi naših sportista i klubova, kao i njihovog sporta, mogu biti bolje ostvareni napredovanjem sa značajnim promenama unutar naše organizacije, umesto de-certifikacijom.
Gimnastika Sjedinjenih Američkih Država podržava nezavisnu istragu koja bi mogla baciti svetlo na to kako zlostavljanje u meri koju su tako hrabro opisali preživeli Larryja Nassara moglo ostati neotkriveno toliko dugo i prihvata sve neophodne i odgovarajuće promene.
Gimnastika SAD i Olimpijski komitet SAD imaju isti cilj — učiniti sport gimnastike, i druge sportove, što bezbednijim kako bi sportisti mogli da slede svoje snove u bezbednom, pozitivnom i osnažujućem okruženju.
Tokom 1960-ih, Brežinski je radio za Džona F. Kenedija kao njegov savetnik, a zatim za administraciju Lindona B. Džonsona.
Tokom izbora 1976. godine savetovao je Kartera o spoljnoj politici, a zatim je služio kao savetnik za nacionalnu bezbednost od 1977. do 1981. godine, nasledivši Henrija Kisindžera.
Kao savetnik za nacionalnu bezbednost, on je pomagao Karteru u diplomatskom rešavanju svetskih pitanja, kao što su Kamp Dejvidski sporazumi, 1978; normalizovanje odnosa SAD i Kine krajem sedamdesetih godina; Iranska revolucija, koja je dovela do iranske talačke krize, 1979. godine; i sovjetska invazija na Avganistan, 1979. godine.
Film sa Rajanom Goslingom i Emom Stoun dobio je nominacije u svim glavnim kategorijama.
Гослинг и Стоун су добили номинације за најбољег глумца и најбољу глумицу односно.
Ostale nominacije uključuju Najbolji film, režiju, kameru, kostimografiju, montažu filma, originalnu muziku, dizajn produkcije, montažu zvuka, miks zvuka i originalni scenario.
Dve pesme iz filma, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, dobile su nominacije za najbolju originalnu pesmu. Studio Lionsgate dobio je 26 nominacija — više nego bilo koji drugi studio.
Касно у недељу, председник Сједињених Америчких Држава Доналд Трамп је у саопштењу пренетом преко секретара за штампу најавио да ће америчке трупе напустити Сирију.
Najava je data nakon što je Tramp obavio telefonski razgovor sa turskim predsednikom Redžepom Tajipom Erdoğanom.
Turska bi takođe preuzela čuvanje zarobljenih boraca ISIS-a koje, prema saopštenju, evropske zemlje odbijaju da repatriraju.
Ovo ne samo da potvrđuje da su bar neki dinosauri imali perje, teorija koja je već rasprostranjena, već pruža i detalje koje fosili generalno ne mogu, kao što su boja i trodimenzionalni raspored.
Naučnici kažu da je perje ove životinje bilo kestenjasto braon na vrhu sa bledom ili karotenoidnom bojom na donjoj strani.
Pronalazak takođe pruža uvid u evoluciju perja kod ptica.
Zbog toga što perje dinosaurusa nema dobro razvijenu osovinu, koja se zove rahis, ali ima druge karakteristike perja — žbice i malje — istraživači su zaključili da je rahis verovatno bio kasniji evolutivni razvoj u odnosu na ove druge karakteristike.
Struktura perja sugeriše da nisu korišćena za let već za regulaciju temperature ili prikazivanje. Istraživači su predložili da, iako je ovo rep mladog dinosaurusa, uzorak pokazuje perje odrasle jedinke, a ne paperje ptića.
Istraživači su sugerisali da, iako je ovo rep mladog dinosaurusa, uzorak pokazuje perje odrasle jedinke, a ne paperje ptića.
Automobil-bomba koji je eksplodirao ispred sedišta policije u Gaziantepu, Turska, juče ujutru, usmrtio je dva policajca i povredio više od dvadeset drugih ljudi.
Kancelarija guvernera je saopštila da je devetnaest povređenih policajci.
Policija je izjavila da sumnja da je navodni militant Daesha (ISIL) odgovoran za napad.
Otkrili su da Sunce funkcioniše po istim osnovnim principima kao i druge zvezde: Utvrđeno je da aktivnost svih zvezda u sistemu pokreću njihova svetlosna snaga, rotacija i ništa drugo.
Sjajnost i rotacija se koriste zajedno za određivanje Rosiovog broja zvezde, koji je povezan sa protokom plazme.
Što je manji Rosbijev broj, to je zvezda manje aktivna u pogledu magnetnih obrta.
Tokom svog putovanja, Iwasaki je na mnogo načina dolazio u nevolje.
Opljačkali su ga pirati, napao ga je besan pas u Tibetu, izbegao je brak u Nepalu i uhapšen je u Indiji.
Standard 802.11n radi na frekvencijama od 2.4GHz i 5.0GHz.
Ova funkcionalnost će omogućiti njegovu kompatibilnost unazad sa standardima 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod uslovom da baza stanica ima dva radija.
Brzine 802.11n su znatno brže od svojih prethodnika sa maksimalnim teoretskim protokom od 600 Mbit/s.
Дувал, који је ожењен и има двоје одрасле деце, није оставио велики утисак на Милера, коме је прича испричана.
Kada su ga zamolili za komentar, Miler je rekao: "Majk mnogo priča tokom saslušanja... Pripremao sam se, pa stvarno nisam slušao šta je on govorio."
"Nastojaćemo da smanjimo emisije ugljen-dioksida po jedinici BDP-a za značajnu marginu do 2020. godine u odnosu na nivo iz 2005.", rekao je Hu.
On nije odredio brojku za smanjenja, rekavši da će ona biti napravljena na osnovu ekonomskog učinka Kine.
Hu je ohrabrio zemlje u razvoju "da izbegnu stari put zagađivanja prvo i čišćenja kasnije."
Dodao je da im "ne bi trebalo tražiti da preuzimaju obaveze koje prevazilaze njihovu fazu razvoja, odgovornost i sposobnosti."
Grupa za proučavanje Iraka predstavila je svoj izveštaj danas u 12.00 GMT.
Upozorava se da niko ne može garantovati da će bilo koji postupak u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektaško ratovanje, rastuće nasilje ili pad ka haosu.
Izveštaj počinje pozivom na otvorenu debatu i formiranje konsenzusa u Sjedinjenim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Izveštaj je izuzetno kritičan prema skoro svakom aspektu trenutne politike Izvršne vlasti prema Iraku i poziva na hitnu promenu pravca.
Prva među svojih 78 preporuka je da se preduzme nova diplomatska inicijativa pre kraja ove godine kako bi se osigurale granice Iraka od neprijateljskih intervencija i ponovo uspostavili diplomatski odnosi sa susedima.
Садашња сенаторка и прва дама Аргентине Кристина Фернандез де Киршнер јуче је увече у Ла Плати, граду удаљеном 50 километара (31 миљу) од Буенос Аиреса, објавила своју председничку кандидатуру.
Gospođa Kirchner je najavila svoju nameru da se kandiduje za predsednika u Argentinskom pozorištu, na istom mestu gde je započela svoju kampanju za Senat 2005. godine kao član delegacije provincije Buenos Aires.
Debata je pokrenuta kontroverzom oko potrošnje na pomoć i obnovu nakon uragana Katrina; što su neki fiskalni konzervativci duhovito nazvali "Bušov sporazum o Nju Orleansu."
Liberalna kritika rekonstrukcionog napora fokusirala se na dodelu ugovora o rekonstrukciji onima koji se smatraju insajderima iz Vašingtona.
Više od četiri miliona ljudi otišlo je u Rim da prisustvuje sahrani.
Broj prisutnih ljudi bio je toliko veliki da nije bilo moguće da svi prisustvuju sahrani na Trgu Svetog Petra.
Nekoliko velikih televizijskih ekrana bilo je postavljeno na raznim mestima u Rimu kako bi ljudi mogli da prate ceremoniju.
U mnogim drugim gradovima Italije i ostatka sveta, posebno u Poljskoj, slične postavke su napravljene, koje je videlo veliki broj ljudi.
Istoričari su kritikovali ranije politike FBI-ja zbog usmeravanja resursa na slučajeve koji su lakši za rešavanje, posebno na slučajeve krađe automobila, sa namerom da se poveća stopa uspešnosti agencije.
Kongres je počeo da finansira inicijativu protiv opscenosti u fiskalnoj 2005. godini i odredio da FBI mora posvetiti 10 agenata odrasloj pornografiji.
Робин Утапа је постигао највиши резултат у инингу, 70 трчања у само 41 лопти уз погођених 11 четворки и 2 шестице.
Средњи ред ударача, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, играли су добро и направили партнерство од сто трчања.
Али, након што су изгубили капитенов викет, Индија је постигла само 36 трчања изгубивши 7 викета да заврши инингс.
Predsednik SAD Džordž V. Buš stigao je u Singapur ujutro 16. novembra, započinjući nedelju dana dugu turneju po Aziji.
Njega je dočekao zamenik premijera Singapura, Wong Kan Seng, i razgovarao je o pitanjima trgovine i terorizma sa premijerom Singapura, Li Hsjen Lungom.
После недељу дана губитака на међуизборима, Буш је публици говорио о проширењу трговине у Азији.
Premijer Stiven Harper je pristao da pošalje Vladin 'Zakon o čistom vazduhu' na pregled svepartijskom odboru, pre njegovog drugog čitanja, nakon 25-minutnog sastanka u utorak sa liderom NDP Džekom Lejtonom u kabinetu premijera.
Лејтон је затражио измене у законопредлогу конзервативаца о заштити животне средине током састанка са премијером, тражећи „потпуно и комплетно прерађивање“ законопредлога о заштити животне средине Конзервативне партије.
Оtkako je savezna vlada preuzela finansiranje bolnice Мерси u Девонпортy, Тасманија, државна влада и неки савезни посланици су критиковали овај чин као трик у позадини савезних избора који треба да буду расписани до новембра.
Али премијер Џон Хауард је рекао да је акт био само да заштити капацитете болнице од смањења од стране владе Тасманије, дајући додатних 45 милиона аустралијских долара.
Prema poslednjem biltenu, očitavanja nivoa mora su pokazala da je generisan cunami. Zabeležena je određena aktivnost cunamija u blizini Pago Pagoa i Niuea.
Nema izveštaja o velikoj šteti ili povredama na Tongi, ali je privremeno došlo do nestanka struje, što je navodno sprečilo tonganske vlasti da prime upozorenje o cunamiju izdato od strane PTWC-a.
Četrnaest škola na Havajima, koje se nalaze na ili blizu obale, bile su zatvorene ceo dan u sredu uprkos ukidanju upozorenja.
Predsednik SAD Džordž V. Buš pozdravio je objavu.
Portparol Buša, Gordon Džondrou, nazvao je obećanje Severne Koreje „značajnim korakom ka postizanju cilja verifikovane denuklearizacije Korejskog poluostrva.”
Deseta imenovana oluja u sezoni atlantskih uragana, suptropska oluja Džeri, formirala se danas u Atlantskom okeanu.
Nacionalni centar za uragane (NHC) kaže da u ovom trenutku Džeri ne predstavlja pretnju za kopno.
Korpus inženjera SAD-a procenio je da bi 6 inča kiše moglo probiti prethodno oštećene nasipe.
Deveti okrug, koji je tokom uragana Katrina imao poplavu visoku i do 20 stopa, trenutno je u vodi do pojasa jer je obližnji nasip preplavljen.
Voda preliva preko nasipa u delu širine 100 stopa.
Administrator Zajednice Adam Cuerden izrazio je svoje nezadovoljstvo zbog brisanja kada je prošlog meseca razgovarao sa Vikivestima.
„On [Vejls] nas je zapravo lagao od početka. Prvo, ponašajući se kao da je to bilo iz pravnih razloga. Drugo, pretvarajući se da nas sluša, sve do brisanja svog umetničkog dela.“
Iritacija zajednice dovela je do trenutnih napora da se izradi politika u vezi sa seksualnim sadržajem za sajt koji hostuje milione otvoreno licenciranih medija.
Rad koji je urađen bio je uglavnom teoretski, ali je program napisan da simulira opažanja napravljena o galaksiji Strelac.
Efekat koji je tim tražio bio bi izazvan plimskim silama između tamne materije galaksije i tamne materije Mlečnog puta.
Baš kao što mesec vrši uticaj na Zemlju, uzrokujući plime, tako i Mlečni put vrši silu na galaksiju Strelca.
Naučnici su mogli da zaključe da tamna materija utiče na drugu tamnu materiju na isti način na koji obična materija utiče na nju.
Ova teorija kaže da je većina tamne materije oko galaksije smeštena oko galaksije u nekoj vrsti oreola i sastoji se od mnogo sitnih čestica.
Televizijski izveštaji prikazuju beli dim koji izlazi iz postrojenja.
Lokalne vlasti upozoravaju stanovnike u blizini postrojenja da ostanu u zatvorenom prostoru, isključe klima uređaje i ne piju vodu iz česme.
Prema japanskoj nuklearnoj agenciji, radioaktivni cezijum i jod su pronađeni na postrojenju.
Vlasti nagađaju da ovo ukazuje na to da bi kontejneri koji drže uranijsko gorivo na lokaciji mogli da su pukli i cure.
Dr Toni Mol je otkrio ekstremno rezistentnu tuberkulozu na lekove (XDR-TB) u južnoafričkoj regiji KwaZulu-Natal.
У једном интервјуу, он је рекао да је нова варијанта "веома забрињавајућа и алармантна због веома високе стопе смртности."
Neki pacijenti su možda dobili infekciju u bolnici, misli dr. Mol, a najmanje dvoje su bili zdravstveni radnici u bolnici.
За годину дана, заражена особа може заразити 10 до 15 блиских контаката.
Međutim, procenat XDR-TB u celoj grupi ljudi sa tuberkulozom i dalje izgleda da je nizak; 6.000 od ukupno 330.000 ljudi zaraženih u bilo kom trenutku u Južnoj Africi.
Sateliti, od kojih je svaki težio preko 1.000 funti i putovali su brzinom od približno 17.500 milja na sat, sudarili su se na visini od 491 milje iznad Zemlje.
Naučnici kažu da je eksplozija izazvana sudarom bila ogromna.
Još uvek pokušavaju da utvrde kolika je nesreća bila i kako će Zemlja biti pogođena.
Kancelarija Strateške komande Sjedinjenih Američkih Država pri Ministarstvu odbrane SAD-a prati ostatke.
Rezultat analize grafikona biće objavljen na javnoj veb stranici.
Doktorka koja je radila u Dečjoj bolnici u Pitsburgu, Pensilvanija, biće optužena za teško ubistvo nakon što je njena majka pronađena mrtva u prtljažniku njenog automobila u sredu, saopštile su vlasti u Ohaju.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, pronađena je u Blu Ešu, Ohajo, predgrađu otprilike 15 milja severno od Sinsinatija, kako leži na zemlji pored puta u majici i donjem vešu u očigledno jako drogiranom stanju.
Uputila je policajce ka svom crnom Oldsmobile Intrigueu koji je bio udaljen 500 stopa.
Tamo su pronašli telo Saroje Balasubramanian, 53, prekriveno ćebadima umrljanim krvlju.
Policija je izjavila da izgleda da je telo bilo tamo oko jedan dan.
Prvi slučajevi bolesti ove sezone zabeleženi su krajem jula.
Bolest prenose svinje, a zatim migrira na ljude putem komaraca.
Izbijanje zaraze nateralo je indijsku vladu da preduzme mere kao što su angažovanje lovaca na svinje u ozbiljno pogođenim područjima, distribucija hiljada mreža protiv komaraca i prskanje pesticida.
Nekoliko miliona bočica vakcine protiv encefalitisa takođe je obećano od strane vlade, što će pomoći u pripremi zdravstvenih agencija za sledeću godinu.
Planovi za isporuku vakcina u istorijski najpogođenija područja ove godine su odloženi zbog nedostatka sredstava i niskog prioriteta u odnosu na druge bolesti.
Godine 1956. Słania se preselio u Švedsku, gde je tri godine kasnije počeo da radi za Švedsku poštu i postao njihov glavni graver.
On je proizveo preko 1.000 maraka za Švedsku i još 28 drugih zemalja.
Njegov rad je takvog prepoznatog kvaliteta i detalja da je jedan od retkih "poznatih imena" među filatelistima. Neki se specijalizuju samo za prikupljanje njegovih radova.
Njegova hiljadita marka bila je veličanstvena "Velika dela švedskih kraljeva" od Davida Klöckera Ehrenstrahla iz 2000. godine, koja je navedena u Ginisovoj knjizi rekorda.
Takođe se bavio graviranjem novčanica za mnoge zemlje, a nedavni primeri njegovog rada uključuju portrete premijera na prednjoj strani novih kanadskih novčanica od 5 i 100 dolara.
Nakon što se nesreća dogodila, Gibson je prevezen u bolnicu, ali je ubrzo nakon toga preminuo.
Vozač kamiona, koji ima 64 godine, nije povređen u sudaru.
Vozilo je samo po sebi odvezeno sa mesta nesreće oko 1200 GMT istog dana.
Osoba koja radi u garaži blizu mesta nesreće rekla je: "Bila su deca koja su čekala da pređu put i svi su vrištali i plakali."
Сви су потрчали назад одакле се несрећа догодила.
Ostale teme na dnevnom redu na Baliju uključuju spašavanje preostalih svetskih šuma i deljenje tehnologija koje pomažu zemljama u razvoju da rastu na način koji manje zagađuje.
Ujedinjene nacije takođe se nadaju da će finalizovati fond za pomoć zemljama pogođenim globalnim zagrevanjem kako bi se izborile sa njegovim uticajima.
Novac bi mogao ići ka kućama otpornim na poplave, boljem upravljanju vodama i diversifikaciji useva.
Флук је написао да је напор неких да утишају жене које говоре о здрављу жена био неуспешан.
Ona je došla do ovog zaključka zbog mnoštva pozitivnih komentara i ohrabrenja koja su joj poslali i žene i muškarci, naglašavajući da bi kontraceptivni lekovi trebalo da se smatraju medicinskom nužnošću.
Kada su borbe prestale nakon što su ranjeni prevezeni u bolnicu, oko 40 preostalih zatvorenika ostalo je u dvorištu i odbilo da se vrati u svoje ćelije.
Pregovarači su pokušali da isprave situaciju, ali zahtevi zatvorenika nisu jasni.
Између 22:00 и 23:00 по МДТ времену, затвореници су изазвали пожар у дворишту.
Ubrzo su službenici opremljeni opremom za razbijanje nereda ušli u dvorište i suzavcem stjerali zatvorenike u ćošak.
Vatrogasne ekipe su na kraju ugasile vatru do 23:35.
Nakon što je brana izgrađena 1963. godine, sezonske poplave koje su nanosile sediment duž čitave reke su zaustavljene.
Ovaj sediment je bio neophodan za stvaranje sprudova i plaža, koje su služile kao staništa za divlje životinje.
Kao rezultat toga, dve vrste riba su izumrle, a dve druge su postale ugrožene, uključujući grbavog klena.
Iako će nivo vode porasti samo nekoliko stopa nakon poplave, zvaničnici se nadaju da će to biti dovoljno za obnovu erodiranih peščanih ostrva nizvodno.
Nije izdato upozorenje na cunami, a prema proceni geofizičke agencije iz Džakarte, neće biti izdato upozorenje na cunami jer zemljotres nije ispunio uslov magnitude od 6,5.
Iako nije bilo pretnje od cunamija, stanovnici su počeli da paniče i da napuštaju svoje poslove i domove.
Iako je Vinfri bila suznih očiju na oproštaju, jasno je stavila do znanja svojim fanovima da će se vratiti.
Ovo neće biti zbogom. Ovo je završetak jednog poglavlja i otvaranje novog.
Коначни резултати председничких и парламентарних избора у Намибији указују да је актуелни председник, Хификепунје Похамба, поново изабран великом већином.
Vladajuća stranka, Organizacija narodâ Jugozapadne Afrike (SWAPO), takođe je zadržala većinu na parlamentarnim izborima.
Koalicione i avganistanske trupe su ušle u to područje kako bi osigurale lokaciju, a drugi koalicioni avioni su poslati da pomognu.
Nesreća se dogodila visoko u planinskom terenu, i veruje se da je posledica neprijateljske vatre.
Napori da se pronađe mesto nesreće ometaju loše vreme i surov teren.
Medicinska humanitarna organizacija Mangola, Lekari bez granica i Svetska zdravstvena organizacija kažu da je ovo najgora epidemija zabeležena u zemlji.
Portparol organizacije Lekari bez granica Ričard Veerman rekao je: "Angola se suočava sa svojom najgorom epidemijom do sada i situacija ostaje veoma loša u Angoli," rekao je.
Utakmice su počele u 10:00 ujutru po lepom vremenu, a osim jutarnje sitne kiše koja je brzo prestala, bio je savršen dan za rugby sedmorke.
Najbolje rangirana reprezentacija Južne Afrike započela je na pravi način kada je ostvarila ubedljivu pobedu od 26 - 00 protiv petoplasirane Zambije.
U igri protiv svojih južnih sestara, Južna Afrika je delovala prilično zarđalo, ali se postepeno poboljšavala kako je turnir napredovao.
Njihova disciplinovana odbrana, veštine baratanja loptom i odlična timska saradnja izdvajali su ih, i bilo je jasno da je to tim kojeg treba pobediti.
Zvaničnici grada Amsterdama i Muzeja Ane Frank izjavljuju da je drvo zaraženo gljivicom i predstavlja javnu zdravstvenu opasnost, jer tvrde da je bilo u neposrednoj opasnosti da se prevrne.
Seča je bila zakazana za utorak, ali je drvo spaseno nakon hitne sudske odluke.
Svi ulazi u pećinu, koji su nazvani "Sedam sestara", imaju prečnik najmanje 100 do 250 metara (328 do 820 stopa).
Infracrvene slike pokazuju da promene temperature između noći i dana ukazuju na to da su verovatno pećine.
Они су хладнији од околне површине током дана и топлији ноћу.
Njihovo termalno ponašanje nije toliko stabilno kao kod velikih pećina na Zemlji koje često održavaju prilično konstantnu temperaturu, ali je u skladu sa tim da su to duboke rupe u zemlji," rekao je Glen Kušing iz Tima za astrogeologiju Američke geološke službe (USGS) i Univerziteta Severne Arizone smeštenog u Flagstafu, Arizona.
U Francuskoj, glasanje je tradicionalno bilo iskustvo sa niskom primenom tehnologije: glasači se izoliraju u kabini, stavljaju unapred odštampan list papira sa imenom izabranog kandidata u kovertu.
Nakon što zvaničnici provere identitet glasača, glasač ubacuje kovertu u glasačku kutiju i potpisuje spisak glasača.
Francuski izborni zakon prilično strogo kodifikuje postupke.
Од 1988. године, гласачке кутије морају бити провидне како би гласачи и посматрачи могли да сведоче да на почетку гласања нема коверти и да се не додају друге коверте осим оних које припадају правилно избројаним и овлашћеним гласачима.
Kandidati mogu poslati predstavnike da prisustvuju svakom delu procesa. Uveče, glasove broje volonteri pod strogim nadzorom, prateći određene procedure.
ASUS Eee PC, ranije lansiran širom sveta zbog faktora štednje i funkcionalnosti, postao je vruća tema na Tajpejskom IT mesecu 2007. godine.
Али тржиште потрошача за лаптоп рачунаре ће бити радикално разнолико и промењено након што је ASUS добио 2007 Taiwan Sustainable Award од Извршног Јуана Републике Кине.
Vebsajt stanice opisuje emisiju kao "staroškolsko radio pozorište sa novim i neverovatnim geeky obrtom!"
U svojim ranim danima, emisija je bila predstavljena isključivo na dugo trajanoj internet radio stranici TogiNet Radio, stranici fokusiranoj na talk radio.
Krajem 2015. godine, TogiNet je osnovao AstroNet Radio kao podružnu stanicu.
Predstava je prvobitno prikazivala amaterske glasovne glumce, lokalne za istočni Teksas.
Prema izveštajima, široko rasprostranjena pljačka se nastavila tokom noći, jer službenici za sprovođenje zakona nisu bili prisutni na ulicama Biškeka.
Бишкек је један посматрач описао као да тоне у стање „анархије“, док су банде људи лутале улицама и пљачкале продавнице потрошачке робе.
Nekoliko stanovnika Biškeka okrivilo je demonstrante sa juga za bezakonje.
Јужна Африка је поразила Ол блексе (Нови Зеланд) у утакмици рагби уније Три нација на стадиону Ројал Бафокенг у Руcтенбургу, Јужна Африка.
Konačan rezultat je bio pobeda sa jednim poenom razlike, 21 prema 20, čime je prekinut niz od 15 uzastopnih pobeda All Blacksa.
Za Springbokse, to je okončalo niz od pet poraza.
To je bila poslednja utakmica za All Blackse, koji su već osvojili trofej pre dve nedelje.
Završna utakmica serije će se odigrati sledeće nedelje na stadionu Ellis Park u Johanesburgu, kada će Springboksi igrati protiv Australije.
Umeren zemljotres potresao je zapadnu Montanu u 22:08 u ponedeljak.
Nema odmah primljenih izveštaja o šteti od strane Geološkog instituta Sjedinjenih Američkih Država (USGS) i njegovog Nacionalnog centra za informacije o zemljotresima.
Zemljotres je bio centriran otprilike 20 km (15 milja) sever-severoistočno od Dilona i otprilike 65 km (40 milja) južno od Bjut.
Potvrđeno je da je soj ptičjeg gripa smrtonosan za ljude, H5N1, zarazio mrtvu divlju patku pronađenu u ponedeljak u močvarnom području blizu Liona na istoku Francuske.
Francuska je sedma zemlja u Evropskoj uniji koja je pogođena ovim virusom; posle Austrije, Nemačke, Slovenije, Bugarske, Grčke i Italije.
Slučajevi sumnje na H5N1 u Hrvatskoj i Danskoj ostaju nepotvrđeni.
Čembers je tužio Boga za "opsežnu smrt, uništavanje i terorizaciju miliona i miliona stanovnika Zemlje."
Chambers, agnostik, tvrdi da je njegova tužba "neozbiljna" i da "bilo ko može tužiti bilo koga."
Priča predstavljena u francuskoj operi Kamija Sen-Sansa, govori o umetniku "čiji je život vođen ljubavlju prema drogama i Japanu."
Kao rezultat toga, izvođači puše džointe kanabisa na sceni, a samo pozorište podstiče publiku da se pridruži.
Bivši predsednik Predstavničkog doma Njut Gingrič, guverner Teksasa Rik Peri i kongresmenka Mišel Bekman završili su na četvrtom, petom i šestom mestu, redom.
Nakon što su rezultati stigli, Gingrič je pohvalio Santoruma, ali je imao oštre reči za Romnija, u čije ime su negativni reklami kampanje emitovani u Ajovi protiv Gingriča.
Peri je izjavio da će se "vratiti u Teksas kako bi procenio rezultate večerašnjeg kokusa i utvrdio da li postoji put napred za mene u ovoj trci", ali je kasnije rekao da će ostati u trci i takmičiti se na predizborima 21. januara u Južnoj Karolini.
Бахман, која је победила на Ејмсовој слами у августу, одлучила је да заврши своју кампању.
Fotograf je prevezen u medicinski centar Ronald Reagan na UCLA, gde je kasnije preminuo.
Navodno je bio u svojim 20-im godinama. U saopštenju, Biber je rekao: "[i]ako nisam bio prisutan niti direktno umešan u ovu tragičnu nesreću, moje misli i molitve su sa porodicom žrtve."
Vebsajt sa vestima iz sveta zabave TMZ saznaje da je fotograf zaustavio svoje vozilo na drugoj strani Sepulveda bulevara i pokušao da slika policijsko zaustavljanje pre nego što je prešao ulicu i nastavio, što je navelo policajca kalifornijske saobraćajne policije, koji je sprovodio kontrolu saobraćaja, da ga dvaput posmatra nazad preko puta.
Prema policiji, vozač vozila koje je udarilo fotografa verovatno neće biti krivično gonjen.
Sa samo osamnaest medalja dostupnih dnevno, mnoge zemlje nisu uspele da se popnu na pobedničko postolje.
Oni uključuju Holandiju, sa Anom Jochemson koja je juče završila na devetom mestu u stojećoj kategoriji za žene u Super-G, i Finsku sa Katjom Saarinen koja je završila na desetom mestu u istom događaju.
Australijanac Mičel Gourli završio je na jedanaestom mestu u muškoj stojećoj Super-G kategoriji. Češki takmičar Oldrih Jelinek završio je na šesnaestom mestu u muškoj sedećoj Super-G kategoriji.
Arly Velasquez iz Meksika završio je na petnaestom mestu u muškoj Super-G kategoriji sedećih. Adam Hall iz Novog Zelanda završio je na devetom mestu u muškoj Super-G kategoriji stojećih.
Muški skijaš iz Poljske sa oštećenjem vida, Maćej Karežel i vodič Ana Ogaržinska završili su na trinaestom mestu u Super-veleslalomu. Južnokorejski sportista Jong Seork Park završio je na dvadeset četvrtom mestu u muškom Super-veleslalomu u sedećoj kategoriji.
Mirovnjaci Ujedinjenih nacija, koji su stigli na Haiti nakon zemljotresa iz 2010. godine, okrivljeni su za širenje bolesti koja je počela u blizini logora trupa.
Prema tužbi, otpad iz kampa UN-a nije bio pravilno saniran, što je dovelo do toga da bakterije uđu u pritoku reke Artibonit, jedne od najvećih na Haitiju.
Pre dolaska trupa, Haiti nije imao problema s tom bolešću od 1800-ih.
Haitijski institut za pravdu i demokratiju je naveo nezavisne studije koje sugerišu da je nepalski bataljon UN mirovnih snaga nesvesno doneo bolest na Haiti.
Danielle Lantagne, stručnjak UN-a za bolest, izjavila je da je izbijanje epidemije verovatno izazvano od strane mirovnjaka.
Hamilton je potvrdio da je bolnica Univerziteta Hauard primila pacijenta u stabilnom stanju.
Pacijent je bio u Nigeriji, gde su zabeleženi neki slučajevi virusa ebole.
Bolnica je pratila protokol za kontrolu infekcija, uključujući odvajanje pacijenta od drugih kako bi se sprečilo moguće zaražavanje drugih.
Pre serije Simpsonovi, Sajmon je radio na nekoliko emisija na raznim pozicijama.
Tokom 1980-ih radio je na emisijama kao što su Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
Godine 1989. pomogao je u stvaranju Simpsona sa Bruksom i Griiningom i bio odgovoran za angažovanje prvog tima pisaca za seriju.
Iako je napustio emisiju 1993. godine, zadržao je titulu izvršnog producenta i nastavio da prima desetine miliona dolara svake sezone od tantijema.
Раније је кинеска новинска агенција Синхуа известила да је авион отет.
Kasniji izveštaji su zatim naveli da je avion dobio pretnju bombom i da je preusmeren nazad u Avganistan, sletivši u Kandahar.
Rani izveštaji kažu da je avion preusmeren nazad u Avganistan nakon što mu je odbijeno hitno sletanje u Ürümqi.
Avionske nesreće su česte u Iranu, koji ima zastarelu flotu koja je loše održavana za civilne i vojne operacije.
Međunarodne sankcije su značile da novi avioni ne mogu biti kupljeni.
Ranije ove nedelje, pad policijskog helikoptera je ubio tri osobe i povredio još tri.
Prošlog meseca Iran je doživeo svoju najgoru avionsku nesreću u poslednjih nekoliko godina kada se avion koji je išao ka Jermeniji srušio, pri čemu je poginulo svih 168 ljudi na brodu.
Istog meseca još jedan avion je prešao pistu na aerodromu u Mašhadu i udario u zid, usmrtivši sedamnaest osoba.
Aerosmith su otkazali preostale koncerte na svojoj turneji.
Rok bend je trebalo da bude na turneji po Sjedinjenim Američkim Državama i Kanadi do 16. septembra.
Otvorili su muzičku turu nakon što se pevač Steven Tyler povredio kada je pao sa scene tokom nastupa 5. avgusta.
Marej je izgubio prvi set u taj-brejku posle što su obojica igrača držali svaki servis u setu.
Дел Потро је имао рану предност у другом сету, али и овај је захтевао тај-брејк након што су стигли до 6-6.
Potro je u ovom trenutku primio tretman za rame, ali je uspeo da se vrati u igru.
Program je počeo u 20:30 po lokalnom vremenu (15.00 UTC).
Poznati pevači širom zemlje predstavili su bhajane, ili pesme posvećenja, pred nogama Šri Šjama.
Певач Санџу Шарма је започео вече, након чега је наступио Јаи Шанкар Чудари. Такође је извео чапан бхог бхаџан. Певач, Рају Ханделвал, га је пратио.
Zatim, Lakkha Singh je preuzeo vođstvo u pevanju bhajana.
108 tanjira Čapan Bogg jela (u hinduizmu, 56 različitih vrsta namirnica, kao što su slatkiši, voće, orašasti plodovi, jela itd. koja se nude božanstvima) posluženo je Babi Šjamu.
Лакха Синг је такође представио чхапан бхог бхаджан. Певач, Рају Канделвал је био у његовом пратњи.
Na prezentaciji glavnog predavanja Tokijskog sajma igara u četvrtak, predsednik Nintenda Satoru Iwata otkrio je dizajn kontrolera za novu konzolu kompanije pod nazivom Nintendo Revolution.
Podsećajući na daljinski upravljač, kontroler koristi dva senzora postavljena blizu korisnikovog televizora kako bi odredio svoju poziciju u trodimenzionalnom prostoru.
Ovo će omogućiti igračima da kontrolišu akcije i pokrete u video igrama pomerajući uređaj kroz vazduh.
Đankarlo Fisikela je izgubio kontrolu nad svojim automobilom i završio trku ubrzo nakon starta.
Njegov timski kolega Fernando Alonso je bio u vođstvu veći deo trke, ali je završio odmah nakon svog pit-stopa, verovatno zbog loše pričvršćenog prednjeg desnog točka.
Михаел Шумахер је завршио своју трку недуго након Алонса, због оштећења вешања у бројним биткама током трке.
"Veoma je slatka i peva prilično dobro," rekao je prema transkriptu konferencije za štampu.
"Bio sam dirnut svaki put kada bismo imali probu za ovo, iz dubine srca."
Oko 3 minuta nakon lansiranja, kamera na brodu prikazala je brojne delove izolacione pene kako se odvajaju od rezervoara za gorivo.
Međutim, smatra se da nisu izazvali nikakvu štetu na šatlu.
Руководилац програма шатлова НАСА-е Н. Вејн Хејл Млађи рекао је да је пена отпала "након времена око којег смо забринути."
Pet minuta nakon početka prikaza poče da duva vetar, oko minut kasnije, vetar doseže brzinu od 70 km/h... zatim dolazi kiša, ali toliko jaka i sa toliko krupnim kapima da udara po koži kao igla, zatim je iz neba palo i grad, ljudi su paničili i vrištali i gazili jedni preko drugih.
"Izgubio sam sestru i njenu prijateljicu, a na mom putu bila su dva invalida u kolicima, ljudi su ih samo preskakali i gurali," rekao je Armand Versaće.
NHK je takođe izvestio da nuklearna elektrana Kashiwazaki Kariwa u prefekturi Niigata radi normalno.
Хокурику електропривреда је пријавила да нема утицаја од земљотреса и да су реактори број 1 и 2 у њиховој нуклеарној електрани Шика искључени.
Prijavljeno je da je oko 9400 domaćinstava u regionu bez vode, a približno 100 bez struje.
Nekoliko puteva je oštećeno, železnički saobraćaj je prekinut u pogođenim područjima, a aerodrom Noto u prefekturi Ishikawa ostaje zatvoren.
Jedna bomba eksplodirala je ispred kancelarije generalnog guvernera.
Još tri bombe eksplodirale su u blizini zgrada vlade u periodu od dva sata.
Neki izveštaji navode da je zvanični broj poginulih osam, a zvanični izveštaji potvrđuju da je do 30 ljudi povređeno; ali konačni brojevi još uvek nisu poznati.
U uzorcima urina ljubimaca koji su umrli nakon konzumiranja kontaminirane hrane za ljubimce pronađeni su i cijanurična kiselina i melamin.
Dva spoja reaguju jedan s drugim kako bi formirali kristale koji mogu blokirati funkciju bubrega, rekli su istraživači na univerzitetu.
Istraživači su posmatrali kristale formirane u mačjem urinu dodavanjem melamina i cijanurične kiseline.
Sastav ovih kristala odgovara onima pronađenim u urinu pogođenih kućnih ljubimaca kada se uporede infracrvenom spektroskopijom (FTIR).
Не знам да ли си свестан тога или не, али већина робе из Централне Америке је ушла у ову земљу без царине.
Ipak, osamdeset procenata naših proizvoda bilo je oporezovano carinama u srednjoameričkim zemljama. Mi vas tretiramo.
То ми није имало смисла; сигурно није било фер.
Једино што кажем људима је да нас третирате онако како ми третирамо вас.
Guverner Kalifornije Arnold Švarceneger potpisao je zakon koji zabranjuje prodaju ili iznajmljivanje nasilnih video igara maloletnicima.
Zakon zahteva da nasilne video igre koje se prodaju u državi Kaliforniji budu označene nalepnicom sa oznakom "18" i čini njihovu prodaju maloletnicima kažnjivom novčanom kaznom od $1000 po prekršaju.
Direktor javnih tužilaštava, Kir Starmer QC, dao je izjavu jutros najavljujući krivično gonjenje i Huhnea i Pryce.
Хјун је поднео оставку и на његово место у кабинету ће доћи посланик Ед Дејви. Очекује се да ће посланик Норман Ламб преузети место министра за послове које Дејви напушта.
Hjun i Prajs biće u Vestminsterskom sudu za prekršaje 16. februara.
Smrtno stradali su bili Nikolas Alden, 25, i Zekari Kadebek, 21. Kadebek je bio vozač.
Edgar Veguilla je zadobio rane na ruci i vilici, dok je Kristoffer Schneider morao na rekonstruktivnu operaciju lica.
Ukino oružje je otkazalo dok je bilo upereno u glavu petog čoveka. Šnajder ima stalne bolove, slep je na jedno oko, nedostaje mu deo lobanje i lice mu je obnovljeno titanijumom.
Шнајдер је сведочио преко видео линка из базе Ратног ваздухопловства САД у својој домовини.
Osim događaja u sredu, Carpanedo je učestvovao u dve pojedinačne trke na Prvenstvu.
Njen prvi je bio slalom, gde je u prvoj vožnji zabeležila rezultat "nije završila". 36 od 116 takmičarki imalo je isti rezultat u toj trci.
Njena druga trka, veleslalom, videla je kako završava na desetom mestu u grupi žena koje sede sa kombinovanim vremenom vožnje od 4:41.30, 2:11.60 minuta sporije od prvoplasirane Austrijanke Klaudije Leš i 1:09.02 minuta sporije od devetoplasirane Gjengji Dani iz Mađarske.
Četiri skijašice u grupi za sedeće nisu završile svoje vožnje, a 45 od ukupno 117 skijaša u veleslalomu se nije plasiralo u trci.
Полиција у Мадја Прадешу је пронашла украдени лаптоп и мобилни телефон.
Заменик генералног инспектора Д. К. Арија је рекао: "Ухапсили смо пет особа које су силовале Швајцаркињу и вратили њен мобилни и лаптоп."
Optuženi su imenovani kao Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Надзорник полиције Чандра Шекар Соланки је рекао да су се оптужени појавили на суду са покривеним лицима.
Iako su tri osobe bile u kući kada je automobil udario u nju, niko od njih nije povređen.
Ipak, vozač je zadobio ozbiljne povrede glave.
Put na kojem se nesreća dogodila bio je privremeno zatvoren dok su hitne službe oslobađale vozača iz crvenog Audija TT.
U početku je bio hospitalizovan u bolnici Džejms Padžet u Great Jarmouthu.
Zatim je premešten u bolnicu Adenbruk u Kembridžu.
Adekoya je od tada bio/la na Šerifskom sudu u Edinburgu pod optužbom za ubistvo svog sina.
Она је у притвору до подизања оптужнице и суђења, али сваки доказ сведока може бити компромитован јер је њен лик широко објављен.
Ovo je uobičajena praksa u drugim delovima Ujedinjenog Kraljevstva, ali škotsko pravosuđe funkcioniše drugačije i sudovi su gledali na objavljivanje fotografija kao potencijalno predrasudno.
Profesorka Pamela Ferguson sa Univerziteta u Dandiju primećuje da "novinari izgleda hodaju po opasnoj ivici kada objavljuju fotografije itd. osumnjičenih."
Kancelarija krune, koja je zadužena za tužilaštva, saopštila je novinarima da neće davati dalje komentare bar do podizanja optužnice.
Dokument, prema procurelim informacijama, će se odnositi na granični spor koji Palestina želi na osnovu granica pre Bliskoistočnog rata 1967. godine.
Ostale teme o kojima se navodno raspravlja uključuju budući status Jerusalima, koji je svet za obe nacije, i pitanje doline Jordana.
Izrael zahteva vojno prisustvo u dolini tokom deset godina nakon potpisivanja sporazuma, dok Palestinske vlasti pristaju da to prisustvo traje samo pet godina.
Стрелци у додатном испитивању за контролу штеточина требало је да буду под строгим надзором чувара, јер је испитивање било надгледано и његова ефикасност оцењивана.
У партнерству Националног парка и дивљих животиња (NPWS) и Удружења спортских стрелаца Аустралије (NSW) Inc, регрутовани су квалификовани волонтери, у оквиру ловачког програма Удружења спортских стрелаца.
Prema rečima Mika O'Flina, vršioca dužnosti direktora za očuvanje parkova i nasleđe u NPWS, četvorica strelaca odabranih za prvu operaciju pucanja su dobila sveobuhvatne instrukcije o bezbednosti i obuci.
Martelly je juče inaugurisao novi Privremeni izborni savet (CEP) od devet članova.
To je Martelijev peti CEP u četiri godine.
Prošlog meseca, predsednička komisija je preporučila ostavku prethodnog predsednika CEP-a kao deo paketa mera za pomeranje zemlje ka novim izborima.
Komisija je bila Martellyjev odgovor na rasprostranjene proteste protiv režima koji su počeli u oktobru.
Ponekad nasilni protesti su bili izazvani neuspehom održavanja izbora, od kojih su neki trebali biti održani još od 2011. godine.
Prijavljeno je oko 60 slučajeva pregrevanja neispravnih iPod uređaja, što je izazvalo ukupno šest požara i ostavilo četvoro ljudi sa blažim opekotinama.
Ministarstvo privrede, trgovine i industrije Japana (METI) izjavilo je da je bilo svesno 27 nesreća povezanih sa uređajima.
Прошле недеље, METI је објавио да је Apple обавестио о 34 додатна случаја прегрејавања, које је компанија назвала „незначајним“.
Ministarstvo je odgovorilo nazvavši odlaganje izveštaja od strane Applea „zaista za žaljenje."
Zemljotres je pogodio Marianu u 07:19 po lokalnom vremenu (21:19 po GMT u petak).
Kancelarija za vanredne situacije Severnih Marijanskih ostrva je saopštila da nije bilo prijavljenih šteta u državi.
Takođe, Centar za upozoravanje na cunamije na Pacifiku je rekao da nema indikacija cunamija.
Bivši filipinski policajac je uzeo taoce držeći hongkonške turiste kao taoce tako što je oteo njihov autobus u Manili, glavnom gradu Filipina.
Rolando Mendoza je pucao iz svoje puške M16 na turiste.
Nekoliko talaca je spašeno, a najmanje šest je do sada potvrđeno mrtvih.
Šest talaca, uključujući decu i starije, pušteno je rano, kao i filipinski fotografi.
Kasnije su fotografi zauzeli mesto starije dame jer joj je bila potrebna toaleta. Mendoza je ubijen.
Ligins je krenuo stopama svog oca i započeo karijeru u medicini.
On se školovao za akušera i počeo je da radi u Nacionalnoj ženskoj bolnici u Aucklandu 1959. godine.
Dok je radio u bolnici, Liggins je počeo da istražuje prevremeni porođaj u svoje slobodno vreme.
Njegovo istraživanje je pokazalo da bi davanje hormona ubrzalo sazrevanje pluća fetusa kod bebe.
Sinhua je izvestila da su vladini istražitelji u sredu pronašli dve 'crne kutije', rekonstruisane iz letelice.
Kolege rvači su takođe odali počast Luni.
Томи Дример је рекао: "Луна је била прва Краљица Екстрема. Моја прва менаџерка. Луна је преминула у ноћи два месеца. Веома јединствено баш као она. Снажна жена."
Dustin "Goldust" Runnels je komentarisao da je "Luna bila jednako čudna kao i ja... možda čak i više... volim je i nedostajaće mi... nadam se da je na boljem mestu."
Od 1.400 anketiranih ljudi pre saveznog izbora 2010. godine, broj onih koji se protive tome da Australija postane republika porastao je za 8 procenata od 2008. godine.
Tokom kampanje na saveznim izborima 2010. godine, privremena premijerka Džulija Gilard izjavila je da veruje da bi Australija trebalo da postane republika na kraju vladavine kraljice Elizabete II.
34 posto onih u anketi deli ovo mišljenje, želeći da kraljica Elizabeta II bude poslednji monarh Australije.

Olimpijski osvajač zlatne medalje trebalo je da učestvuje u plivanju na 100m i 200m slobodnim stilom i u tri štafete na Igrama Komonvelta, ali zbog njegovih žalbi, njegova fizička forma je bila dovedena u pitanje.
Nije mogao uzeti lekove potrebne za prevazilaženje bolova jer su zabranjeni na Igrama.
Kertis Kuper, matematičar i profesor računarstva na Univerzitetu Centralnog Misurija, otkrio je do sada najveći poznati prost broj 25. januara.
Nekoliko ljudi je verifikovalo otkriće koristeći različiti hardver i softver do početka februara, a to je objavljeno u utorak.
Komete su možda bile izvor dostavljanja vode na Zemlju, zajedno sa organskom materijom koja može da formira proteine i podrži život.
Naučnici se nadaju da će razumeti kako se planete formiraju, posebno kako se Zemlja formirala, budući da su se komete sudarale sa Zemljom davno.
Cuomo, 53, započeo je svoju guvernersku dužnost ranije ove godine i prošlog meseca potpisao zakon kojim se legalizuje brak između osoba istog pola.
On je te glasine nazvao "političkim čavrljanjem i glupošću".
Priča se da će se kandidovati za predsednika 2016. godine.
NextGen је систем за који ФАА тврди да би омогућио авионима да лете краћим рутама, штеде милионе галона горива сваке године и смањују емисију угљеника.
Koristi tehnologiju zasnovanu na satelitima, za razliku od starije tehnologije zasnovane na radaru na zemlji, kako bi kontrolorima vazdušnog saobraćaja omogućila da preciznije lociraju avione i pilotima pruži tačnije informacije.
Nema dodatnog prevoza i nadzemni vozovi neće se zaustavljati na Vembliju, a parking i park-and-ride usluge nisu dostupne na stadionu.
Strahovi od nedostatka prevoza povećali su mogućnost da bi utakmica mogla biti primorana da se odigra bez prisustva navijača, iza zatvorenih vrata.
Studija objavljena u četvrtak u časopisu Science izveštava o formiranju nove vrste ptica na ekvadorskim ostrvima Galapagos.
Istraživači sa Prinston univerziteta u Sjedinjenim Američkim Državama i Univerziteta Uppsala u Švedskoj izvestili su da je nova vrsta evoluirala u samo dve generacije, iako se verovalo da ovaj proces traje mnogo duže, zbog ukrštanja između endemske Darvinove zebe, Geospiza fortes, i imigrantske kaktusne zebe, Geospiza conirostris.
Zlato se može oblikovati u razne oblike. Može se valjati u male oblike.
Može se izvući u tanku žicu, koja se može uviti i isplesti. Može se kovati ili valjati u listove.
Može se napraviti veoma tanko i zalepiti na drugi metal. Može se napraviti tako tanko da se ponekad koristilo za ukrašavanje ručno oslikanih slika u knjigama koje se zovu "iluminirani rukopisi".
Ovo se naziva pH hemikalije. Možete napraviti indikator koristeći sok od crvenog kupusa.
Sok od kupusa menja boju u zavisnosti od toga koliko je hemikalija kisela ili bazna (alkalna).
Nivo pH se pokazuje količinom jonskog vodonika (H u pH) u testiranoj hemikaliji.
Joni vodonika su protoni kojima su uklonjeni elektroni (pošto se atomi vodonika sastoje od jednog protona i jednog elektrona).
Pomešajte dva suva praha zajedno, a zatim, čistim mokrim rukama, oblikujte ih u lopticu.
Vlažnost na vašim rukama će reagovati sa spoljnim slojevima, što će delovati čudno i formirati neku vrstu oklopa.
Gradovi Harapa i Mohenjo-daro su imali vodene toalete u skoro svakoj kući, povezane sa sofisticiranim kanalizacionim sistemom.
Ostaci kanalizacionih sistema pronađeni su u kućama minojskih gradova Krita i Santorinija u Grčkoj.
U drevnom Egiptu, Persiji i Kini, takođe su postojali toaleti. U rimskoj civilizaciji, toaleti su ponekad bili deo javnih kupališta gde su muškarci i žene zajedno bili u mešovitom društvu.
Kada zovete nekoga ko je hiljadama milja daleko, koristite satelit.
Satelit u svemiru prima poziv i zatim ga skoro trenutno reflektuje nazad.
Satelit je poslat u svemir raketom. Naučnici koriste teleskope u svemiru jer Zemljina atmosfera iskrivljuje deo našeg svetla i pogleda.
Potreban je ogromni raket visok preko 100 stopa da bi se satelit ili teleskop postavio u svemir.
Točak je promenio svet na neverovatne načine. Najveća stvar koju je točak učinio za nas jeste što nam je omogućio mnogo lakši i brži prevoz.
Donelo nam je voz, automobil i mnoge druge prevozne uređaje.
Ispod njih su srednje velike mačke koje jedu srednje veliki plen, od zečeva do antilopa i jelena.
Konačno, postoji mnogo malih mačaka (uključujući izgubljene kućne mačke) koje jedu daleko brojniji mali plen poput insekata, glodara, guštera i ptica.
Tajna njihovog uspeha je koncept niše, poseban posao koji svaka mačka ima i koji je sprečava da se takmiči sa drugima.
Lavovi su najdruštvenije mačke, koje žive u velikim grupama koje se zovu čopori.
Čopore čini jedan do tri srodna odrasla mužjaka, zajedno sa trideset ženki i mladunci.
Ženke su obično međusobno blisko povezane, budući da čine veliku porodicu sestara i ćerki.
Lavlji čopori ponašaju se vrlo slično kao čopori vukova ili pasa, životinja koje su iznenađujuće slične lavovima (ali ne i drugim velikim mačkama) u ponašanju, i takođe su veoma smrtonosne za svoj plen.
Dobro zaokružen sportista, tigar može da se penje (iako ne baš vešto), pliva, skače na velike udaljenosti i vuče sa pet puta većom snagom od snažnog čoveka.
Tigar se nalazi u istoj grupi (rod Panthera) kao lavovi, leopardi i jaguari. Ove četiri mačke su jedine koje mogu rikati.
Tigarov urlik nije poput punoglavog lavljeg urlika, već više poput rečenice promrmljanih, viknutih reči.
Oceloti vole da jedu male životinje. Uhvatit će majmune, zmije, glodare i ptice ako mogu. Gotovo sve životinje koje ocelot lovi mnogo su manje od njega.
Naučnici misle da oceloti prate i pronalaze životinje za ishranu (plen) putem mirisa, njušeći po tlu gde su bile.
Oni mogu da vide veoma dobro u mraku sa noćnim vidom i takođe se kreću veoma neprimetno. Oceloti love svoj plen tako što se stapaju sa okolinom, a zatim iskaču na svoj plen.
Kada se mala grupa živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije iz koje je potekla (na primer, ako pređu preko planinskog venca ili reke, ili ako se presele na novo ostrvo tako da se ne mogu lako vratiti), često će se naći u drugačijem okruženju nego što su bili ranije.
Ovo novo okruženje ima različite resurse i različite konkurente, pa će nova populacija trebati drugačije osobine ili adaptacije da bi bila snažan konkurent nego što su im bile potrebne ranije.
Originalna populacija se uopšte nije promenila, i dalje im trebaju iste prilagodbe kao i ranije.
Vremenom, kako nova populacija počinje da se prilagođava svom novom okruženju, oni počinju da izgledaju sve manje i manje kao druga populacija.
Na kraju, nakon hiljada ili čak miliona godina, dve populacije će izgledati toliko različito da se više neće moći nazvati istom vrstom.
Ovaj proces nazivamo specijacija, što jednostavno znači formiranje novih vrsta. Specijacija je neizbežna posledica i veoma važan deo evolucije.
Biljke proizvode kiseonik koji ljudi udišu, a uzimaju ugljen-dioksid koji ljudi izdišu.
Biljke proizvode svoju hranu od sunca putem fotosinteze. Takođe obezbeđuju hladovinu.
Mi pravimo naše kuće od biljaka i pravimo odeću od biljaka. Većina hrane koju jedemo su biljke. Bez biljaka, životinje ne bi mogle da prežive.
Mosasaurus je bio vrhunski predator svog vremena, tako da se ničega nije plašio, osim drugih mosasaura.
Njegove duge čeljusti bile su načičkane sa više od 70 oštrih zuba, uz dodatni set na nepcu, što je značilo da nije bilo izlaza za bilo šta što mu se našlo na putu.
Nismo sigurni, ali možda je imala račvast jezik. Njena ishrana je uključivala kornjače, velike ribe, druge mosasaure, a možda je bila čak i kanibal.
Takođe je napadala sve što bi ušlo u vodu; čak ni džinovski dinosaurus kao što je T. rex ne bi mu bio dorastao.
Iako bi većina njihove hrane bila poznata nama, Rimljani su imali i svoj deo čudnih ili neobičnih gozbenih artikala, uključujući divlju svinju, pauna, puževe i vrstu glodara koja se zove puh.
Još jedna razlika je bila ta što su siromašni ljudi i žene jeli svoju hranu sedeći na stolicama, dok su bogati muškarci voleli da organizuju bankete gde bi ležali na bokovima dok su jeli svoje obroke.
Obroci starih Rimljana nisu mogli uključivati hranu koja je stigla u Evropu iz Amerike ili iz Azije u kasnijim vekovima.
Na primer, nisu imali kukuruz, niti paradajz, niti krompir, niti kakao, a nijedan drevni Rimljanin nikada nije okusio ćurku.
Vavilonci su izgradili za svakog svog boga glavni hram koji se smatrao domom boga.
Ljudi bi prinosili žrtve bogovima, a sveštenici bi pokušavali da zadovolje potrebe bogova kroz ceremonije i festivale.
Svaki hram je imao otvoreno dvorište hrama, a zatim unutrašnju svetinju u koju su samo sveštenici mogli ući.
Ponekad su posebne piramidalne kule, zvane zigurati, bile građene kao deo hramova.
Vrh tornja bio je poseban svetište za boga.
U toploj klimi Bliskog Istoka, kuća nije bila toliko važna.
Većina života hebrejske porodice odvijala se na otvorenom.
Žene su kuvale u dvorištu; prodavnice su bile samo otvoreni pultovi koji su gledali na ulicu. Kamen se koristio za izgradnju kuća.
U zemlji Kanaanu nije bilo velikih šuma, pa je drvo bilo izuzetno skupo.
Grenland je bio retko naseljen. U sagama o nordijskim narodima piše da je Erik Crveni proteran iz Islanda zbog ubistva, a kada je putovao dalje na zapad, pronašao je Grenland i nazvao ga Grenland.
Ali bez obzira na njegovo otkriće, eskimska plemena su već živela tamo u to vreme.
Iako je svaka zemlja bila 'Skandinavska', bilo je mnogo razlika između naroda, kraljeva, običaja i istorije Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ako ste gledali film Nacionalno blago, možda mislite da je mapa blaga napisana na poleđini Deklaracije nezavisnosti.
Međutim, to nije tačno. Iako nešto piše na poleđini dokumenta, to nije mapa blaga.
Na poleđini Deklaracije nezavisnosti bile su ispisane reči „Originalna deklaracija nezavisnosti datirana 4. jul 1776“. Tekst se pojavljuje na dnu dokumenta, okrenut naopako.
Iako niko ne zna sa sigurnošću ko ga je napisao, poznato je da je na početku svog postojanja veliki pergamentni dokument (meri 29¾ inča sa 24½ inča) bio smotan radi skladištenja.
Дакле, вероватно је да је ознака додата једноставно као етикета.
Iskrcavanje na Dan D i naredne bitke oslobodile su sever Francuske, ali jug i dalje nije bio slobodan.
Njima su vladali "Višijski" Francuzi. To su bili Francuzi koji su sklopili mir sa Nemcima 1940. godine i sarađivali sa osvajačima umesto da se bore protiv njih.
Dana 15. avgusta 1940. saveznici su izvršili invaziju na južnu Francusku, a invazija je nazvana "Operacija Dragoon".
Za samo dve nedelje američke i slobodne francuske snage oslobodile su jug Francuske i okretale se prema Nemačkoj.
Civilizacija je jedinstvena kultura koju deli značajna velika grupa ljudi koji žive i rade zajednički, odnosno društvo.
Reč civilizacija dolazi od latinske reči civilis, što znači građanski, povezano sa latinskim civis, što znači građanin, i civitas, što znači grad ili grad-država, a to na neki način takođe definiše veličinu društva.
Gradske države su preteče nacija. Civilizacijska kultura podrazumeva prenošenje znanja kroz nekoliko generacija, trajeći kulturni otisak i pravičnu diseminaciju.
Manje kulture često nestaju bez ostavljanja relevantnih istorijskih dokaza i ne uspevaju da budu prepoznate kao prave civilizacije.
Tokom Revolucionarnog rata, trinaest država je prvo formiralo slabu centralnu vladu—sa Kongresom kao njenim jedinim sastavnim delom—pod Člancima konfederacije.
Kongres nije imao nikakvu moć da nametne poreze i, pošto nije bilo nacionalne izvršne vlasti niti sudstva, oslanjao se na državne vlasti, koje su često bile nesaradljive, da sprovedu sve njegove akte.
Takođe nije imao ovlašćenje da poništi poreske zakone i tarife između država.
Članci su zahtevali jednoglasnu saglasnost svih država pre nego što su mogli biti izmenjeni, a države su centralnu vladu shvatale tako olako da su njihovi predstavnici često izostajali.
Fudbalska reprezentacija Italije, zajedno sa fudbalskom reprezentacijom Nemačke, druga je najuspešnija ekipa na svetu i bila je šampion FIFA Svetskog kupa 2006. godine.
Popularni sportovi uključuju fudbal, košarku, odbojku, vaterpolo, mačevanje, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, hokej na rolerima i F1 auto-moto trke.
Zimski sportovi su najpopularniji u severnim regionima, sa Italijanima koji se takmiče na međunarodnim igrama i olimpijskim događajima.
Јапан има скоро 7.000 острва (највеће је Хоншу), што чини Јапан седмим највећим острвом на свету!
Zbog grupe ostrva koje Japan ima, Japan se često geografski naziva "arhipelagom".
Тајван почиње свој пут још у 15. веку када су европски морнари који су пролазили бележили име острва као Иља Формоза, или прелепо острво.
Godine 1624, Holandska istočnoindijska kompanija osniva bazu u jugozapadnom Tajvanu, započinjući transformaciju u praksama proizvodnje žitarica domaćeg stanovništva i zapošljavajući kineske radnike da rade na plantažama pirinča i šećera.
Godine 1683. snage dinastije Ćing (1644-1912) preuzele su kontrolu nad zapadnim i severnim obalnim područjima Tajvana i proglasile Tajvan za provinciju Ćing carstva 1885. godine.
Godine 1895, nakon poraza u Prvom kinesko-japanskom ratu (1894-1895), vlada dinastije Ćing potpisuje Šimonoseki sporazum, kojim prepušta suverenitet nad Tajvanom Japanu, koji upravlja ostrvom do 1945. godine.
Maču Pikču se sastoji od tri glavne građevine, a to su Intihuatana, Hram Sunca i Soba Tri Prozora.
Većina zgrada na rubovima kompleksa je rekonstruisana kako bi turistima pružila bolju predstavu o tome kako su prvobitno izgledale.
Do 1976. godine, trideset procenata Maču Pikčua je bilo obnovljeno i restauracija se nastavlja do danas.
На пример, најчешћи формат за мирне фотографије у свету је 35mm, који је био доминантна величина филма на крају ере аналогног филма.
I dalje se proizvodi danas, ali što je još važnije, njegov odnos stranica nasleđen je od formata senzora slike digitalnih kamera.
Format od 35mm je zapravo, donekle zbunjujuće, 36mm širine i 24mm visine.
Aspektni odnos ovog formata (deljenjem sa dvanaest da bi se dobio najjednostavniji odnos celih brojeva) se stoga kaže da je 3:2.
Mnogi uobičajeni formati (na primer, formati iz APS porodice) jesu jednaki ili približno odgovaraju ovom aspektu odnosa.
Mnogo zloupotrebljavano i često ismejano pravilo trećina je jednostavna smjernica koja stvara dinamiku dok održava određeni stepen reda u slici.
Navodi da je najefikasnije mesto za glavni subjekt na preseku linija koje dele sliku na trećine vertikalno i horizontalno (pogledajte primer).
Tokom ovog perioda evropske istorije, Katolička crkva, koja je postala bogata i moćna, bila je pod lupom.
Више од хиљаду година хришћанска религија је повезивала европске државе упркос разликама у језику и обичајима.
Njegova sveprožimajuća moć uticala je na sve, od kralja do običnog čoveka.
Jedno od glavnih hrišćanskih načela jeste da bogatstvo treba koristiti za ublažavanje patnje i siromaštva, te da su novčana sredstva crkve tu upravo iz tog razloga.
Centralna vlast crkve bila je u Rimu više od hiljadu godina, a ova koncentracija moći i novca navela je mnoge da postave pitanje da li se ovaj princip ispunjava.
Ubrzo nakon izbijanja neprijateljstava, Britanija je započela pomorsku blokadu Nemačke.
Strategija se pokazala delotvornom, presecajući vitalne vojne i civilne zalihe, iako je ova blokada prekršila opšteprihvaćeno međunarodno pravo kodifikovano kroz nekoliko međunarodnih sporazuma iz protekla dva veka.
Britanija je postavila mine u međunarodnim vodama da bi sprečila bilo koje brodove da uđu u cele delove okeana, izazivajući opasnost čak i za neutralne brodove.
S obzirom da je bilo ograničenog odgovora na ovu taktiku, Nemačka je očekivala sličan odgovor na svoj neograničeni podmornički rat.
Tokom 1920-ih godina, preovlađujući stav većine građana i nacija bio je pacifizam i izolacionizam.
После што су видели страхоте и злочине рата током Првог светског рата, нације су желеле да избегну такву ситуацију поново у будућности.
Godine 1884. Tesla se preselio u Sjedinjene Američke Države kako bi prihvatio posao u Edisonovoj kompaniji u Njujorku.
Stigao je u Sjedinjene Američke Države sa četiri centa, knjigom poezije i preporučnim pismom od Čarlsa Bačelora (njegovog menadžera na prethodnom poslu) za Tomasa Edisona.
Древна Кина имала је јединствен начин означавања различитих временских периода; свака етапа Кине или свака породица која је била на власти била је посебна династија.
Takođe, između svake dinastije postojalo je nestabilno doba podeljenih provincija. Najpoznatiji od tih perioda bilo je doba Tri kraljevstva koje se odvijalo tokom 60 godina između dinastije Han i dinastije Jin.
Tokom ovih perioda, žestoki sukobi su se dešavali između mnogih plemića koji su se borili za presto.
Tri kraljevstva su bila jedno od najkrvavijih razdoblja u istoriji drevne Kine; hiljade ljudi je poginulo boreći se za mesto na najvišem prestolu u velikoj palati u Sijanu.
Postoji mnogo društvenih i političkih efekata kao što su upotreba metričkog sistema, prelazak sa apsolutizma na republikanizam, nacionalizam i verovanje da zemlja pripada narodu, a ne jednom vladaru.
Takođe, nakon Revolucije zanimanja su bila otvorena za sve muške kandidate, što je omogućavalo najambicioznijima i najuspešnijima da uspeju.
Isto važi i za vojsku, jer umesto da se vojnički činovi zasnivaju na klasi, sada su se zasnivali na kalibru.
Francuska revolucija je takođe inspirisala mnoge potlačene radničke klase drugih zemalja da započnu sopstvene revolucije.
Muhamed je bio duboko zainteresovan za pitanja izvan ovog ovozemaljskog života. Obično je posećivao pećinu koja je postala poznata kao "Hira" na Planini "Nur" (svetlost) radi meditacije.
Sama pećina, koja je opstala kroz vreme, pruža vrlo živopisnu sliku Muhamedovih duhovnih sklonosti.
Na vrhu jedne od planina severno od Meke, pećina je potpuno izolovana od ostatka sveta.
U stvari, nije ga uopšte lako pronaći čak ni ako neko zna da postoji. Jednom kada se nađete u pećini, potpuna je izolacija.
Ništa se ne može videti osim čistog, prelepog neba iznad i mnogih okolnih planina. Vrlo malo toga iz ovog sveta može se videti ili čuti iz unutrašnjosti pećine.
Velika piramida u Gizi jedina je od sedam svetskih čuda koja i dalje stoji danas.
Izgrađena od strane Egipćana u trećem veku pre nove ere, Velika piramida je jedna od mnogih velikih piramidalnih struktura izgrađenih u čast mrtvih faraona.
Pločа Giza, ili "Gizanska nekropola" u Egipatskoj Dolini mrtvih, sadrži nekoliko piramida (od kojih je Velika piramida najveća), nekoliko manjih grobnica, nekoliko hramova i Veliku sfingu.
Velika piramida je stvorena u čast faraona Kufu, a mnoge manje piramide, grobnice i hramovi su izgrađeni u čast Kufuovim suprugama i članovima porodice.
Znak za "gore gudalom" izgleda kao V, a znak za "dole gudalom" kao spajalica ili kvadrat kojem nedostaje donja strana.
Gore znači da treba da počnete na vrhu i gurate gudalo, a dole znači da treba da počnete na žabi (gde vam je ruka koja drži gudalo) i vlačite gudalo.
Udaranje gudalom prema gore obično stvara blaži zvuk, dok je udaranje prema dolje jače i odlučnije.
Slobodno uneste svoje oznake olovkom, ali zapamtite da su štampane oznake gudala tu iz muzičkog razloga, tako da bi ih obično trebalo poštovati.
Prestravljeni kralj Luj XVI, kraljica Marija Antoaneta, njihovo dvoje male dece (jedanaestogodišnja Marija Tereza i četvorogodišnji Luj-Šarl) i kraljeva sestra, gospođa Elizabeta, bili su prisiljeni da 6. oktobra 1789. godine ponovo odu u Pariz iz Versaja od strane rulje tržišnih žena.
U kočiji, putovali su nazad u Pariz okruženi gomilom ljudi koji su vikali i upućivali pretnje protiv kralja i kraljice.
Gomila ljudi primorala je kralja i kraljicu da drže prozore na kočiji širom otvorene.
U jednom trenutku član rulje mahao je glavom kraljevskog stražara ubijenog u Versaju ispred preplašene kraljice.
Ratni troškovi američkog imperijalizma u osvajanju Filipina plaćeni su od strane samog filipinskog naroda.
Oni su bili primorani da plaćaju poreze kolonijalnom režimu SAD-a kako bi pokrili veliki deo troškova i kamate na obveznice emitovane u ime filipinske vlade preko bankarskih kuća na Vol Stritu.
Naravno, superprofiti proizašli iz dugotrajne eksploatacije filipinskog naroda činili bi osnovne dobitke američkog imperijalizma.
Da bi se razumeli templari, mora se razumeti kontekst koji je doveo do stvaranja reda.
Doba u kojem su se događaji odigrali uobičajeno se naziva Srednji vek, period evropske istorije u 11., 12. i 13. veku (1000–1300. godine nove ere).
Visokom srednjem veku prethodio je rani srednji vek, a sledio ga je pozni srednji vek, koji po konvenciji završava oko 1500. godine.
Tehnološki determinizam je pojam koji obuhvata širok spektar ideja u praksi, od tehnološkog impulsa ili tehnološkog imperativa do striktnog osećaja da je ljudska sudbina vođena suštinskom logikom vezanom za naučne zakone i njihovu manifestaciju u tehnologiji.
Većina interpretacija tehnološkog determinizma deli dve opšte ideje: da razvoj same tehnologije sledi put uglavnom izvan kulturnog ili političkog uticaja, i da tehnologija zauzvrat ima "efekte" na društva koji su inherentni, a ne društveno uslovljeni.
На пример, могло би се рећи да моторно возило нужно води ка развоју путева.
Međutim, mreža puteva na nacionalnom nivou nije ekonomski isplativa za samo nekoliko automobila, pa se razvijaju novi metodi proizvodnje kako bi se smanjili troškovi vlasništva nad automobilima.
Masovno vlasništvo automobila takođe dovodi do većeg broja nesreća na putevima, što vodi do izuma novih tehnika u zdravstvenoj zaštiti za popravljanje oštećenih tela.
Romantizam je imao veliki element kulturnog determinizma, preuzet od pisaca kao što su Gete, Fiht i Šlegel.
U kontekstu romantizma, geografija je oblikovala pojedince, i vremenom su nastali običaji i kultura vezani za tu geografiju, a ovi, u skladu sa mestom društva, bili su bolji od proizvoljno nametnutih zakona.
Na način na koji je Pariz poznat kao prestonica mode savremenog sveta, Konstantinopolj je bio smatran prestonicom mode feudalne Evrope.
Njegova reputacija kao epicentra luksuza počela je oko 400. godine nove ere i trajala sve do otprilike 1100. godine nove ere.
Njegov status je opao tokom dvanaestog veka uglavnom zbog činjenice da su se Krstaši vratili sa darovima poput svile i začina koji su vrednovani više od onoga što su nudile vizantijske pijace.
U to vreme se prenos titule modne prestonice sa Konstantinopolja na Pariz dogodio.
Gotski stil je dostigao vrhunac u periodu između 10. - 11. veka i 14. veka.
Na početku je odeća bila snažno pod uticajem vizantijske kulture na istoku.
Međutim, zbog sporih komunikacionih kanala, stilovi na zapadu mogli su kasniti za 25 do 30 godina.
Pred kraj srednjeg veka zapadna Evropa počela je da razvija sopstveni stil. Jedna od najvećih inovacija tog vremena, kao rezultat krstaških ratova, bila je upotreba dugmadi za zakopčavanje odeće.
Zemljoradnja za sopstvene potrebe je zemljoradnja koja se sprovodi radi proizvodnje dovoljne količine hrane da zadovolji samo potrebe zemljoradnika i njegove/njene porodice.
Samoodrživa poljoprivreda je jednostavan, često organski, sistem koji koristi sačuvano seme autohtono za ekoregion, kombinovano sa rotacijom useva ili drugim relativno jednostavnim tehnikama kako bi se maksimizovao prinos.
Историјски гледано, већина пољопривредника се бавила егзистенцијалном пољопривредом и то је још увек случај у многим земљама у развоју.
Supkulture okupljaju istomišljenike koji se osećaju zapostavljenim od strane društvenih standarda i omogućavaju im da razviju osećaj identiteta.
Subkulture mogu biti prepoznatljive zbog starosti, etničke pripadnosti, klase, lokacije i/ili pola članova.
Kvaliteti koji određuju da je jedna subkultura posebna mogu biti lingvistički, estetski, religiozni, politički, seksualni, geografski ili kombinacija faktora.
Članovi subkulture često signaliziraju svoje članstvo kroz prepoznatljivu i simboličnu upotrebu stila, koja uključuje modu, manire i žargon.
Један од најчешћих метода који се користи за илустрацију важности социјализације је да се укаже на неколико несрећних случајева деце која су, због занемаривања, несреће или намерног злостављања, остала несоцијализована од стране одраслих док су одрастала.
Takva deca se nazivaju "divljom" ili divljom decom. Neka divlja deca su bila zatvorena od strane ljudi (obično od strane sopstvenih roditelja); u nekim slučajevima je ovo napuštanje dece bilo zbog odbijanja roditelja zbog teškog intelektualnog ili fizičkog oštećenja deteta.
Divlja deca su možda doživela ozbiljno zlostavljanje ili traumu pre nego što su bila napuštena ili pobegla.
Drugi navodno odgojeni od strane životinja; za neke se kaže da su sami živeli u divljini.
Kada ga potpuno odgajaju ne-ljudske životinje, divlje dete pokazuje ponašanja (u okviru fizičkih granica) gotovo u potpunosti poput onih određene životinje staratelja, kao što su njen strah od ili ravnodušnost prema ljudima.
Иако би учење кроз пројекте требало да учини учење лакшим и интересантнијим, скелање иде корак даље.
Skafolding nije metoda učenja, već pomoć koja pruža podršku pojedincima koji prolaze kroz novo iskustvo učenja, kao što je korišćenje novog kompjuterskog programa ili započinjanje novog projekta.
Skafoldi mogu biti i virtuelni i stvarni, drugim rečima, učitelj je oblik skafolda, ali isto tako i mali čovek u obliku spajalice u Microsoft Office-u.
Virtuelne skafolde su internalizovane u softveru i namenjene su da postavljaju pitanja, daju podsticaj i objašnjavaju procedure koje su možda bile previše izazovne za učenika da ih samostalno savlada.
Deca se smeštaju u hraniteljske porodice iz različitih razloga, koji se kreću od zanemarivanja, preko zlostavljanja, pa čak i do iznude.
Nijedno dete nikada ne bi trebalo da odrasta u okruženju koje nije negujuće, brižno i obrazovno, ali ipak mnoga deca odrastaju u takvim uslovima.
Mi smatramo da sistem starateljstva predstavlja sigurnu zonu za ovu decu.
Naš sistem hraniteljstva bi trebalo da obezbedi sigurne domove, brižne staratelje, stabilno obrazovanje i pouzdanu zdravstvenu zaštitu.
Starateljska briga treba da obezbedi sve potrepštine koje su nedostajale u domu iz kojeg su prethodno uzeti.
Internet kombinuje elemente masovne i interpersonalne komunikacije.
Izrazite karakteristike interneta dovode do dodatnih dimenzija u smislu pristupa upotrebama i zadovoljenjima.
На пример, "учење" и "социјализација" су предложени као важне мотивације за коришћење Интернета (James et al., 1995).
„Lično angažovanje“ i „trajni odnosi“ su takođe identifikovani kao novi aspekti motivacije od strane Eighmey-a i McCord-a (1998) kada su ispitivali reakcije publike na veb sajtove.
Korišćenje video zapisa dovelo je do važnih otkrića u tumačenju mikroekspresija, pokreta lica koji traju nekoliko milisekundi.
Posebno se tvrdi da se može utvrditi da li osoba laže ispravnim tumačenjem mikroekspresija.
Oliver Saks je u svom radu Govor predsednika ukazao na to kako su ljudi koji zbog oštećenja mozga nisu u mogućnosti da razumeju govor ipak sposobni da tačno procene iskrenost.
Он чак сугерише да такве способности у тумачењу људског понашања могу делити животиње попут домаћих паса.
Istraživanje dvadesetog veka pokazalo je da postoje dva bazena genetske varijacije: skrivena i ispoljena.
Mutacija dodaje novu genetsku varijaciju, a selekcija je uklanja iz skupa ispoljenih varijacija.
Segregacija i rekombinacija premeštaju varijacije napred i nazad između dva fonda sa svakom generacijom.
Na savani je teško za primata sa sistemom za varenje poput ljudskog da zadovolji svoje potrebe za aminokiselinama iz dostupnih biljnih resursa.
Štaviše, neuspeh u tome ima ozbiljne posledice: usporavanje rasta, neuhranjenost, i na kraju smrt.
Najdostupniji biljni resursi bili bi proteini dostupni u lišću i mahunarkama, ali teže ih je svariti primatima poput nas osim ako nisu kuvani.
Насупрот томе, животињска храна (мрави, термити, јаја) не само да је лако сварљива, већ пружа висококвалитетне протеине који садрже све есенцијалне амино киселине.
Sve u svemu, ne bi trebalo da budemo iznenađeni ako su naši preci rešavali svoj "problem proteina" na sličan način kao što to danas rade šimpanze u savani.
Prekid sna je proces namernog buđenja tokom normalnog perioda spavanja i ponovnog uspavljivanja nakon kratkog vremenskog perioda (10–60 minuta).
Ovo se može lako postići korišćenjem relativno tihog budilnika da vas dovede do svesti bez potpunog buđenja.
Ako se uhvatite kako u snu resetujete sat, možete ga staviti na drugu stranu sobe, primoravajući vas da ustanete iz kreveta da biste ga isključili.
Druge opcije zasnovane na bioritmu uključuju konzumiranje puno tečnosti (posebno vode ili čaja, poznatog diuretika) pre spavanja, što primorava osobu da ustane kako bi urinirala.
Količina unutrašnjeg mira koju osoba poseduje obrnuto je proporcionalna količini napetosti u telu i duhu.
Što je manja napetost, to je više pozitivne životne sile prisutno. Svaka osoba ima potencijal da pronađe apsolutni mir i zadovoljstvo.
Svi mogu postići prosvetljenje. Jedina stvar koja stoji na putu ka ovom cilju jeste naša vlastita napetost i negativnost.
Tibetanski budizam zasnovan je na učenjima Bude, ali je proširen mahajana putem ljubavi i mnogim tehnikama iz indijske joge.
U principu je tibetanski budizam vrlo jednostavan. Sastoji se od kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Sa Kundalini jogom, Kundalini energija (energija prosvetljenja) se budi kroz joga položaje, vežbe disanja, mantre i vizualizacije.
Центар тибетанске медитације је Божанска јога. Кроз визуелизацију разних божанстава, енергетски канали се чисте, чакре се активирају и ствара се свест просветљења.
Nemačka je bila zajednički neprijatelj u Drugom svetskom ratu, što je dovelo do saradnje između SSSR-a i SAD-a. Završetkom rata sudari sistema, procesa i kulture doveli su do razilaženja tih zemalja.
Nakon dve godine od završetka rata, bivši saveznici su sada bili neprijatelji i Hladni rat je počeo.
Trebalo je da traje narednih 40 godina i da se vodi stvarno, preko proxy vojski, na ratištima od Afrike do Azije, u Avganistanu, Kubi i mnogim drugim mestima.
Do 17. septembra 1939. godine, poljska odbrana je već bila slomljena i jedina nada bila je povlačenje i reorganizacija duž rumunskog mostobrana.
Međutim, ovi planovi su postali zastareli gotovo preko noći, kada je više od 800.000 vojnika Crvene armije Sovjetskog Saveza ušlo i stvorilo beloruski i ukrajinski front nakon što su, kršeći Rigu, Pakt o nenapadanju između Sovjetskog Saveza i Poljske i druge međunarodne sporazume, kako bilateralne tako i multilateralne, napali istočne regione Poljske.
Korišćenje brodova za transport robe je daleko najefikasniji način za premeštanje velikih količina ljudi i robe preko okeana.
Tradicionalno, zadatak mornarice bio je da osigura da vaša zemlja održava sposobnost da premešta svoje ljude i robu, dok istovremeno ometa sposobnost neprijatelja da premešta svoje ljude i robu.
Jedan od najznačajnijih nedavnih primera ovog bio je severnoatlantski pohod u Drugom svetskom ratu. Amerikanci su pokušavali da prebace ljude i materijal preko Atlantskog okeana kako bi pomogli Britaniji.
Istovremeno, nemačka mornarica, koristeći uglavnom podmornice, pokušavala je da zaustavi ovaj saobraćaj.
Da su saveznici podbacili, Nemačka bi verovatno bila u stanju da osvoji Britaniju kao što je osvojila ostatak Evrope.
Čini se da su koze prvi put pripitomljene pre otprilike 10.000 godina u Zagros planinama u Iranu.
Drevne kulture i plemena počele su da ih drže radi lakšeg pristupa mleku, dlaci, mesu i koži.
Domaće koze su uglavnom držane u stadima koja su lutala po brdima ili drugim pašnjacima, često ih je čuvalo osoblje najčešće sastavljeno od dece ili adolescenata, slično kao kod širom poznatijih pastira. Ovi načini čuvanja stada se i danas koriste.
Kolovozi su građeni u Engleskoj još u 16. veku.
Iako su koloseci samo sastojali od paralelnih dasaka drva, omogućavali su konjima koji ih vuku da postignu veće brzine i povuku veće terete nego na nešto grubljim putevima tog vremena.
Pragovi su uvedeni prilično rano kako bi držali šine na mestu. Postepeno se, međutim, shvatilo da bi šine bile efikasnije ako bi imale traku od gvožđa na vrhu.
To je postala uobičajena praksa, ali je gvožđe izazivalo veće habanje drvenih točkova kola.
Na kraju su drveni točkovi zamenjeni gvozdenim točkovima. Godine 1767. uvedene su prve potpuno gvozdene šine.
Prvi poznati vid prevoza bilo je hodanje, ljudi su počeli hodati uspravno pre dva miliona godina sa pojavom Homo Erectusa (što znači uspravan čovek).
Njihovi prethodnici, australopiteci, nisu hodali uspravno tako naviknuto.
Dvonožne specijalizacije nalaze se u fosilima Australopitekusa koji datiraju od pre 4,2 do 3,9 miliona godina, iako je moguće da je Sahelantrop hodao na dve noge još pre sedam miliona godina.
Možemo početi da živimo ekološki prihvatljivije, možemo se pridružiti ekološkom pokretu, a možemo biti čak i aktivisti kako bismo do određene mere smanjili buduću patnju.
Ovo je slično simptomatskom lečenju u mnogim slučajevima. Međutim, ako ne želimo samo privremeno rešenje, onda bi trebalo da pronađemo koren problema i da ih deaktiviramo.
Očigledno je da se svet mnogo promenio zbog naučnih i tehnoloških dostignuća čovečanstva, a problemi su postali veći zbog prenaseljenosti i ekstravagantnog načina života čovečanstva.
Nakon što je Kongres usvojio dokument 4. jula, rukom pisani nacrt potpisan od strane predsednika Kongresa Džona Henkoka i sekretara Čarlsa Tomsona poslat je nekoliko blokova dalje u štampariju Džona Danlapa.
Tokom noći je napravljeno između 150 i 200 primeraka, sada poznatih kao "Dunlap broadsides".
Prvo javno čitanje dokumenta održao je Džon Nikson u dvorištu Dvorane nezavisnosti 8. jula.
Jedan je poslat Džordžu Vašingtonu 6. jula, koji je to pročitao svojim trupama u Njujorku 9. jula. Primerak je stigao u London 10. avgusta.
Poznato je da je 25 Dunlapovih brošura još uvek otkriveno kao najstarije sačuvane kopije dokumenta. Originalna rukom pisana kopija nije preživela.
Mnogi paleontolozi danas veruju da je jedna grupa dinosaurusa preživela i da je živa danas. Mi ih zovemo ptice.
Mnogi ljudi ne razmišljaju o njima kao dinosaurima jer imaju perje i mogu da lete.
Ali ima mnogo stvari kod ptica koje još uvek izgledaju kao dinosaurusi.
Imaju noge sa krljuštima i kandžama, polažu jaja i hodaju na svojim dvema zadnjim nogama kao T-Rex.
Praktično svi računari koji se koriste danas zasnovani su na obradi informacija koje su kodirane u obliku binarnih brojeva.
Binarni broj može imati samo jednu od dve vrednosti, tj. 0 ili 1, a ovi brojevi se nazivaju binarnim ciframa - ili bitovima, koristeći računalni žargon.
Unutrašnje trovanje možda neće biti odmah očigledno. Simptomi, kao što je povraćanje, su dovoljno opšti da se ne može odmah postaviti dijagnoza.
Najbolji pokazatelj trovanja unutrašnjih organa može biti prisustvo otvorene posude sa lekovima ili toksičnim hemikalijama za domaćinstvo.
Proverite etiketu za specifična uputstva prve pomoći za taj određeni otrov.
Termin buba koristi se od strane entomologa u formalnom smislu za ovu grupu insekata.
Ovaj termin potiče od drevnog poznavanja stenica, insekata koji su visoko prilagođeni parazitiranju na ljudima.
I stjenice ubojice i stjenice su nidikolni, prilagođeni životu u gnezdu ili staništu svog domaćina.
U Sjedinjenim Američkim Državama postoji približno 400.000 poznatih slučajeva multiple skleroze (MS), što je čini vodećom neurološkom bolešću kod mladih i osoba srednjih godina.
MS je bolest koja pogađa centralni nervni sistem, koji se sastoji od mozga, kičmene moždine i optičkog nerva.
Istraživanje je pokazalo da žene imaju dva puta veće šanse da obole od multiple skleroze nego muškarci.
Par može odlučiti da nije u njihovom, ili u interesu njihovog deteta, da odgajaju bebu.
Ovi parovi mogu odlučiti da naprave plan usvajanja za svoju bebu.
U procesu usvajanja, biološki roditelji se odriču svojih roditeljskih prava kako bi drugi par mogao preuzeti roditeljstvo nad detetom.
Glavni cilj nauke je otkriti kako svet funkcioniše putem naučnog metoda. Ovaj metod zapravo vodi većinu naučnih istraživanja.
Ipak nije usamljen, eksperimentisanje i eksperiment je test koji se koristi za eliminisanje jedne ili više mogućih hipoteza, postavljanje pitanja i pravljenje zapažanja takođe usmerava naučno istraživanje.
Prirodnjaci i filozofi su se fokusirali na klasične tekstove, a posebno na Bibliju na latinskom.
Prihvaćeni su Aristotelovi pogledi na sva pitanja nauke, uključujući psihologiju.
Како је знање грчког опадало, Запад се нашао одсечен од својих грчких филозофских и научних корена.
Mnogi uočeni ritmovi u fiziologiji i ponašanju često su presudno zavisni od prisustva endogenih ciklusa i njihove proizvodnje putem bioloških satova.
Periodični ritmovi, koji nisu samo odgovori na spoljne periodične signale, dokumentovani su kod većine živih bića, uključujući bakterije, gljive, biljke i životinje.
Biološki satovi su samo-održavajući oscilatori koji će nastaviti period slobodnog cikliranja čak i u odsustvu spoljašnjih signala.
Hershey i Chase eksperiment je bio jedan od vodećih dokaza da je DNK genetički materijal.
Hershey i Chase su koristili fage, ili viruse, da ubace svoj DNK u bakteriju.
Oni su izveli dva eksperimenta, označavajući ili DNK u fagu radioaktivnim fosforom ili protein faga radioaktivnim sumporom.
Mutacije mogu imati različite efekte u zavisnosti od vrste mutacije, značaja pogođenog dela genetskog materijala i da li su pogođene ćelije germinativne ćelije.
Samo mutacije u ćelijama germinativne linije mogu biti prenete na decu, dok mutacije na drugim mestima mogu izazvati smrt ćelije ili rak.
Turizam zasnovan na prirodi privlači ljude zainteresovane za posetu prirodnim područjima u svrhu uživanja u pejzažu, uključujući biljni i životinjski svet.
Primeri aktivnosti na lokaciji uključuju lov, ribolov, fotografiju, posmatranje ptica, posetu parkovima i proučavanje informacija o ekosistemu.
Primer je posećivanje, fotografisanje i učenje o orangutanima na Borneu.
Svakog jutra, ljudi iz malih gradova odlaze automobilima na svoje radno mesto, a prolaze pored onih čije je radno odredište upravo mesto koje su oni napustili.
U ovom dinamičnom transportnom sistemu svi su na neki način povezani i podržavaju sistem prevoza zasnovan na privatnim automobilima.
Nauka sada ukazuje na to da je ova masivna ugljenična ekonomija izbacila biosferu iz jednog od njenih stabilnih stanja koja su podržavala ljudsku evoluciju tokom poslednja dva miliona godina.
Svi učestvuju u društvu i koriste sisteme prevoza. Gotovo svi se žale na sisteme prevoza.
U razvijenim zemljama retko čujete slične nivoe žalbi na kvalitet vode ili na to da se mostovi urušavaju.
Zašto transportni sistemi izazivaju tolika nezadovoljstva, zašto svakodnevno podbacuju? Da li su inženjeri za transport jednostavno nesposobni? Ili se dešava nešto fundamentalnije?
Tok saobraćaja je proučavanje kretanja pojedinačnih vozača i vozila između dve tačke i interakcija koje ostvaruju jedni s drugima.
Nažalost, proučavanje toka saobraćaja je teško jer ponašanje vozača ne može biti predviđeno sa stoprocentnom sigurnošću.
Srećom, vozači obično ponašaju u okviru razumno doslednog raspona; stoga, saobraćajni tokovi obično imaju neku razumnu doslednost i mogu se otprilike matematički predstaviti.
Da bi se bolje predstavio tok saobraćaja, uspostavljeni su odnosi između tri glavne karakteristike: (1) protok, (2) gustina i (3) brzina.
Ovi odnosi pomažu u planiranju, projektovanju i operacijama saobraćajnih objekata.
Insekti su bili prve životinje koje su letele. Njihova sposobnost letenja im je pomogla da lakše izbegavaju neprijatelje i efikasnije pronalaze hranu i partnere.
Većina insekata ima prednost što može da savije svoja krila duž tela.
To im daje širi spektar malih mesta za skrivanje od predatora.
Danas su jedini insekti koji ne mogu da saviju svoja krila unazad vilinski konjici i danje muve.
Pre hiljade godina, čovek po imenu Aristarh rekao je da se Sunčev sistem kreće oko Sunca.
Neki ljudi su mislili da je on bio u pravu, ali mnogi su verovali u suprotno; da se Sunčev sistem kreće oko Zemlje, uključujući Sunce (pa čak i druge zvezde).
Ovo deluje razumno, jer Zemlja ne deluje kao da se kreće, zar ne?
Reka Amazon je druga najduža i najveća reka na Zemlji. Ona prenosi više od 8 puta više vode nego druga najveća reka.
Amazonski je takođe najšira reka na Zemlji, u trenucima široka i šest milja.
Punih 20 procenata vode koja se izliva iz reka planete u okeane dolazi iz reke Amazon.
Glavni tok Amazona dug je 6.387 km (3.980 milja). Prikuplja vodu iz hiljada manjih reka.
Иако је изградња пирамида у камену настављена до краја Старог краљевства, пирамиде у Гизи никада нису премашене у својој величини и техничкој изврсности њихове градње.
Staroegipćani iz perioda Novog Kraljevstva divili su se spomenicima svojih prethodnika, koji su tada bili stari preko hiljadu godina.
Populacija Vatikana je oko 800. To je najmanja nezavisna država na svetu i država sa najmanjim brojem stanovnika.
Vatikan koristi italijanski jezik u svom zakonodavstvu i zvaničnim komunikacijama.
Italijanski je takođe svakodnevni jezik koji koristi većina onih koji rade u državi, dok se latinski često koristi u verskim ceremonijama.
Svi građani Vatikanskog Grada su rimokatolici.
Ljudi su znali za osnovne hemijske elemente poput zlata, srebra i bakra još od antike, jer se oni mogu pronaći u prirodi u prirodnom obliku i relativno ih je jednostavno iskopati primitivnim alatima.
Aristotel, filozof, teoretisao je da je sve sastavljeno od mešavine jednog ili više od četiri elementa. To su bili zemlja, voda, vazduh i vatra.
Ovo je bilo više kao četiri agregatna stanja materije (u istom redosledu): čvrsto, tečno, gasovito i plazma, mada je on takođe teoretisao da se ona menjaju u nove supstance kako bi formirala ono što vidimo.
Legure su u osnovi mešavina dva ili više metala. Ne zaboravite da na periodnom sistemu ima mnogo elemenata.
Elementi poput kalcijuma i kalijuma se smatraju metalima. Naravno, postoje i metali poput srebra i zlata.
Takođe možete imati legure koje uključuju male količine nemetaličnih elemenata poput ugljenika.
Sve u svemiru je sačinjeno od materije. Sva materija je sačinjena od sitnih čestica koje se zovu atomi.
Atomi su toliko neverovatno sićušni da bi ih trilioni mogli stati u tačku na kraju ove rečenice.
Tako je olovka bila dobar prijatelj mnogima kada se pojavila.
Нажалост, како су се појавиле новије методе писања, оловка је потиснута на нижу позицију и мање употребе.
Ljudi sada pišu poruke na ekranima računara, nikada ne morajući da priđu šiljilu.
Čovek se može samo pitati u šta će se tastatura pretvoriti kada se pojavi nešto novije.
Fisiona bomba radi na principu da je potrebna energija za spajanje jezgra sa mnogo protona i neutrona.
Kao da gurate težak kolica uzbrdo. Ponovno cepanje jezgra oslobađa deo te energije.
Neki atomi imaju nestabilna jezgra, što znači da imaju tendenciju da se raspadnu uz malo ili nimalo podsticaja.
Površina Meseca je sastavljena od stena i prašine. Spoljni sloj Meseca se zove kora.
Kora je oko 70 km debela na bližoj strani i 100 km debela na daljoj strani.
Tanji je ispod maria, a deblji ispod visoravni.
Možda ima više mora na bližoj strani jer je kora tanja. Lavi je bilo lakše da dođe do površine.
Teorije sadržaja se fokusiraju na otkrivanje šta pokreće ljude ili šta im je privlačno.
Ove teorije sugerišu da ljudi imaju određene potrebe i/ili želje koje su internalizovane kako sazrevaju u odraslom dobu.
Ove teorije razmatraju šta je to kod određenih ljudi što ih navodi da žele stvari koje rade i koje stvari u njihovom okruženju će ih navesti da učine ili ne učine određene stvari.
Dve popularne teorije sadržaja su Maslovljeva hijerarhija potreba i Herbergova teorija dva faktora.
Generalno gledano, dva ponašanja mogu se pojaviti kada menadžeri počnu da vode svoje bivše kolege. Jedan kraj spektra je pokušaj da se ostane "jedan od momaka" (ili devojaka).
Ovakav tip menadžera ima poteškoća u donošenju nepopularnih odluka, sprovođenju disciplinskih mera, ocenjivanju učinka, dodeljivanju odgovornosti i preuzimanju odgovornosti.
Na drugom kraju spektra, neko se preobražava u neprepoznatljivu osobu koja oseća da mora promeniti sve što je tim radio i prisvojiti to.
Na kraju krajeva, vođa je u krajnjoj liniji odgovoran za uspeh i neuspeh tima.
Ovo ponašanje često dovodi do razdora između vođa i ostatka tima.
Virtualni timovi se drže istih standarda izvrsnosti kao i konvencionalni timovi, ali postoje suptilne razlike.
Članovi virtuelnog tima često funkcionišu kao tačka kontakta za svoju neposrednu fizičku grupu.
Često imaju više autonomije od konvencionalnih članova tima, jer se njihovi timovi mogu sastajati prema različitim vremenskim zonama koje možda nisu razumljive njihovom lokalnom menadžmentu.
Prisutnost pravog „nevidljivog tima“ (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) je takođe jedinstvena komponenta virtuelnog tima.
„Nevidljivi tim“ je menadžment tim kojem svaki od članova podnosi izveštaje. Nevidljivi tim postavlja standarde za svakog člana.
Zašto bi organizacija želela da prođe kroz vreme zahtevan proces uspostavljanja organizacije koja uči? Jedan od ciljeva primene koncepta organizacijskog učenja je inovacija.
Kada svi dostupni resursi budu efikasno iskorišćeni preko funkcionalnih odeljenja organizacije, kreativnost i domišljatost mogu da procvetaju.
Kao rezultat, proces organizacije koja radi zajedno kako bi prevazišla prepreku može dovesti do novog inovativnog procesa koji služi potrebama kupca.
Pre nego što organizacija može biti inovativna, liderstvo mora stvoriti kulturu inovacija, kao i zajedničko znanje i organizaciono učenje.
Енџел (2006) објашњава приступ Континуум као методу која се користи да помогне организацијама да достигну виши ниво учинка.
Neurobiološki podaci pružaju fizičke dokaze za teorijski pristup istraživanju kognicije. Stoga sužava oblast istraživanja i čini je mnogo preciznijom.
Корелација између патологије мозга и понашања подржава научнике у њиховом истраживању.
Odavno je poznato da različite vrste oštećenja mozga, traume, lezije i tumori utiču na ponašanje i izazivaju promene u nekim mentalnim funkcijama.
Porast novih tehnologija omogućava nam da vidimo i istražujemo strukture i procese mozga koji nikada ranije nisu bili viđeni.
Ovo nam pruža puno informacija i materijala za izgradnju simulacionih modela koji nam pomažu da razumemo procese u našem umu.
Iako veštačka inteligencija ima snažnu konotaciju naučne fantastike, AI čini vrlo važnu granu računarstva, koja se bavi ponašanjem, učenjem i inteligentnom adaptacijom u mašini.
Istraživanje u oblasti veštačke inteligencije obuhvata izradu mašina za automatizaciju zadataka koji zahtevaju inteligentno ponašanje.
Primera uključuju kontrolu, planiranje i zakazivanje, sposobnost odgovaranja na dijagnoze i pitanja kupaca, kao i prepoznavanje rukopisa, glasa i lica.
Takve stvari su postale posebne discipline, koje se fokusiraju na pružanje rešenja za probleme iz stvarnog života.
AI sistem se sada često koristi u oblastima ekonomije, medicine, inženjeringa i vojske, kao i u brojnim aplikacijama softvera za kućne računare i video igrice.
Izleti su veliki deo svake učionice. Često bi nastavnik voleo da odvede svoje učenike na mesta na koja put autobusom nije opcija.
Tehnologija nudi rešenje sa virtuelnim ekskurzijama. Učenici mogu da gledaju muzejske artefakte, posete akvarijum ili da se dive prelepoj umetnosti dok sede sa svojim razredom.
Virtualno deljenje izleta je takođe odličan način da se razmisli o putovanju i podele iskustva sa budućim generacijama učenika.
Na primer, svake godine učenici iz Bennett škole u Severnoj Karolini dizajniraju veb-sajt o svom putovanju u prestonicu države. Svake godine veb-sajt se preuređuje, ali se stare verzije čuvaju na mreži kao spomenar.
Blogovi takođe mogu pomoći u poboljšanju studentskog pisanja. Iako studenti često započinju svoje blog iskustvo sa lošom gramatikom i pravopisom, prisustvo publike obično to menja.
Pošto su studenti često najkritičnija publika, pisac bloga počinje da se trudi da poboljša pisanje kako bi izbegao kritiku.
Takođe, blogovanje "primorava studente da postanu upućeniji o svetu oko sebe." Potreba da se zadovolji interesovanje publike inspiriše studente da budu pametni i zanimljivi (Toto, 2004).
Blogovanje je alat koji inspiriše saradnju i podstiče učenike da prošire učenje daleko izvan tradicionalnog školskog dana.
Odgovarajuća upotreba blogova „može osnažiti studente da postanu analitičniji i kritičniji; kroz aktivno reagovanje na materijale sa interneta, studenti mogu definisati svoje stavove u kontekstu tuđih pisanja, kao i izložiti sopstvene perspektive o određenim pitanjima” (Oravec, 2002).
Otava je šarmantna, dvojezična prestonica Kanade i sadrži niz umetničkih galerija i muzeja koji prikazuju prošlost i sadašnjost Kanade.
Dalje prema jugu su Nijagarini vodopadi, dok je na severu netaknuta prirodna lepota Muskoke i dalje.
Sve ove stvari i još mnogo toga ističu Ontario kao ono što stranci smatraju suštinski kanadskim.
Velike oblasti dalje na severu su prilično retko naseljene, a neke su gotovo nenaseljena divljina.
Za poređenje populacije koje mnoge iznenađuje: U Sjedinjenim Američkim Državama živi više Afroamerikanaca nego što ima građana Kanade.
Istočnoafrička ostrva nalaze se u Indijskom okeanu, uz istočnu obalu Afrike.
Madagaskar je daleko najveći i predstavlja poseban kontinent kada je reč o divljem svetu.
Većina manjih ostrva su nezavisne nacije ili su povezane sa Francuskom, i poznate su kao luksuzna odmarališta na plaži.
Arapi su takođe doneli islam na te prostore, i on se u velikoj meri ukorenio na Komorima i Majotu.
Evropski uticaj i kolonijalizam počeli su u 15. veku, kada je portugalski istraživač Vasko da Gama pronašao put oko Rta od Evrope do Indije.
Na severu je region omeđen Sahelom, a na jugu i zapadu Atlantskim okeanom.
Žene: Preporučuje se da sve žene putnice kažu da su udate, bez obzira na njihov stvarni bračni status.
Korisno je nositi i prsten (samo ne onaj koji izgleda preskupo).
Žene bi trebalo da shvate da kulturne razlike mogu rezultirati onim što bi smatrale uznemiravanjem i nije neuobičajeno da budu praćene, zgrabljene za ruku, itd.
Budite odlučne u odbijanju muškaraca i ne plašite se da zauzmete čvrst stav (kulturalne razlike ili ne, to nije opravdanje!).
Moderni grad Kazablanka su osnovali berberski ribari u 10. veku pre nove ere, a koristili su ga Feničani, Rimljani i Merenidi kao stratešku luku pod nazivom Anfa.
Portugalci su ga uništili i obnovili pod imenom Casa Branca, da bi ga nakon zemljotresa 1755. godine napustili.
Marokanski sultan je obnovio grad kao Daru l-Badya, a ime Kasablanka su mu dali španski trgovci koji su tamo uspostavili trgovačke baze.
Kazablanka je jedno od najmanje interesantnih mesta za kupovinu u celom Maroku.
Oko stare Medine je lako pronaći mesta koja prodaju tradicionalne marokanske proizvode, poput tagina, grnčarije, kožnih proizvoda, lula za vodu i čitavog spektra sitnica, ali sve je to za turiste.
Goma je turistički grad u Demokratskoj Republici Kongo na krajnjem istoku blizu Ruande.
Godine 2002. Gomu je uništila lava sa vulkana Njiragongo koja je zatrpala većinu ulica u gradu, naročito centar grada.
Iako je Goma relativno sigurna, bilo kakve posete izvan Gome treba istražiti kako bi se razumeo trenutni sukob koji traje u provinciji Severni Kivu.
Grad je takođe baza za penjanje na vulkan Nyiragongo, kao i za jedan od najjeftinijih pohoda na planinske gorile u Africi.
Možete koristiti boda-boda (taksi motocikl) da se krećete po Gomi. Normalna (lokalna) cena je oko 500 kongoleskih franaka za kratku vožnju.
U kombinaciji sa svojom relativnom nedostupnošću, "Timbuktu" se počeo koristiti kao metafora za egzotične, daleke zemlje.
Danas je Timbuktu siromašan grad, iako ga njegova reputacija čini turističkom atrakcijom, i ima aerodrom.
Godine 1990, dodat je na listu ugroženih mesta svetske baštine zbog pretnje pustinjskog peska.
Bio je to jedna od glavnih stanica tokom PBS specijala "Čuda afričkog sveta" Henrija Luisa Gejtsa.
Grad je u oštrom kontrastu s ostalim gradovima u zemlji, jer ima više arapskog šarma nego afričkog.
Nacionalni park Kruger (KNP) nalazi se na severoistoku Južne Afrike i proteže se uz granicu sa Mozambikom na istoku, Zimbabveom na severu, a južnu granicu čini reka Krokodilska.
Park pokriva 19.500 km² i podeljen je na 14 različitih ekoloških zona, od kojih svaka podržava različit životinjski svet.
To je jedna od glavnih atrakcija Južne Afrike i smatra se zastavnikom Južnoafričkih nacionalnih parkova (SANParks).
Kao i u svim nacionalnim parkovima Južne Afrike, postoje dnevne naknade za očuvanje i ulazak u park.
Takođe može biti korisno kupiti Wild Card, koji omogućava ulaz u određene parkove u Južnoj Africi ili u sve Nacionalne parkove Južne Afrike.
Острво Хонг Конг даје име територији Хонг Конг и место је које многи туристи сматрају главним фокусом.
Парада зграда које чине хоризонт Хонг Конга упоређена је са светлуцавим графиконом који постаје видљив захваљујући присуству вода луке Викторија.
Da biste dobili najbolji pogled na Hong Kong, napustite ostrvo i uputite se ka obali Kowloona nasuprot.
Velika većina urbanog razvoja ostrva Hong Kong gusto je koncentrisana na rekonstruisanom zemljištu duž severne obale.
Ovo je mesto koje su britanski kolonizatori prisvojili kao svoje, tako da ako tražite dokaze kolonijalne prošlosti teritorije, ovo je dobro mesto za početak.
Sundarbani su najveći priobalni pojas mangrova na svetu, koji se proteže 80 km (50 mi) u unutrašnjost Bangladeša i Indije od obale.
Sundarbani su proglašeni UNESCO-vim mestom svetske baštine. Deo šume unutar teritorije Indije zove se Nacionalni park Sundarbans.
Šume nisu samo močvare mangrova — obuhvataju i neke od poslednjih preostalih delova moćnih džungli koje su nekada prekrivale gangetsku ravnicu.
Sundarbani pokrivaju površinu od 3.850 km², od čega je oko jedne trećine prekriveno vodenim/močvarnim područjima.
Od 1966. godine Sundarbani su postali utočište za divlje životinje, a procenjuje se da trenutno ima oko 400 kraljevskih bengalskih tigrova i oko 30.000 jelena u toj oblasti.
Autobusi polaze sa međudistantske autobuske stanice (preko reke) tokom celog dana, mada većina, posebno oni koji idu ka istoku i Jakar/Bumtangu, polaze između 06:30 i 07:30.
Pošto su međudistiktni autobusi često puni, preporučljivo je kupiti kartu nekoliko dana unapred.
Većinu okruga opslužuju mali japanski autobus Coaster, koji su udobni i čvrsti.
Zajednički taksiji su brz i udoban način putovanja do obližnjih mesta, kao što su Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most na reci Oiapoque je most sa kablovskim nosačem. Proteže se preko reke Oiapoque kako bi povezivao gradove Oiapoque u Brazilu i Saint-Georges de l'Oyapock u Francuskoj Gvajani.
Dva tornja se uzdižu do visine od 83 metra, dug je 378 metara i ima dve trake širine 3,50 m.
Vertikalni razmak ispod mosta je 15 metara. Izgradnja je završena u avgustu 2011. godine, ali most nije bio otvoren za saobraćaj do marta 2017. godine.
Most je planiran da bude potpuno operativan u septembru 2017. godine, kada se očekuje završetak brazilskih carinskih punktova.
Gvarani su bili najznačajnija domorodačka grupa koja je naseljavala područje koje je danas istočni deo Paragvaja, živeći kao polu-nomadski lovci koji su takođe praktikovali poljoprivredu za sopstvene potrebe.
Region Čako bio je dom za druge grupe domorodačkih plemena kao što su Guajkuru i Pajagva, koji su preživljavali lovom, skupljanjem i ribolovom.
U 16. veku, Paragvaj, nekada nazivan "Džinovska provincija Indija", nastao je kao rezultat susreta španskih osvajača sa domorodačkim autohtonim grupama.
Španci su započeli period kolonizacije koji je trajao tri veka.
Од оснивања Асунсиона 1537. године, Парагвај је успео да сачува велики део свог домородачког карактера и идентитета.
Argentina je poznata po tome što ima jedan od najboljih polo timova i igrača na svetu.
Najveći turnir godine održava se u decembru na polo terenima u Las Cañitasu.
Manji turniri i mečevi se takođe mogu videti ovde u drugim delovima godine.
За вести о турнирима и где купити карте за поло утакмице, проверите Asociación Argentina de Polo.
Zvanična valuta Foklandskih ostrva je Foklandska funta (FKP) čija je vrednost jednaka jednoj Britanskoj funti (GBP).
Novac se može zameniti u jedinoj banci na ostrvima koja se nalazi u Stenliju preko puta prodavnice FIC West.
Britanske funte će generalno biti prihvaćene bilo gde na ostrvima, a u Stenliću se često prihvataju i kreditne kartice i američki dolari.
Na udaljenim ostrvima kreditne kartice verovatno neće biti prihvaćene, iako bi britanska i američka valuta mogla biti primljena; proverite unapred sa vlasnicima da biste utvrdili koji je prihvatljiv način plaćanja.
Gotovo je nemoguće zameniti valutu Falklanda izvan ostrva, tako da novac zamenite pre nego što napustite ostrva.
Pošto se Montevideo nalazi južno od ekvatora, tamo je leto kada je zima na severnoj hemisferi i obrnuto.
Montevideo se nalazi u suptropskoj oblasti; u letnjim mesecima, temperature iznad +30°C su uobičajene.
Zima može biti varljivo hladna: temperature retko idu ispod nule, ali vetar i vlaga se kombinuju kako bi stvorili osećaj da je hladnije nego što to termometar pokazuje.
Nema posebnih "kišnih" i "suvih" sezona: količina kiše ostaje otprilike ista tokom cele godine.
Iako su mnoge životinje u parku navikle na ljude, divlje životinje su ipak divlje i ne treba ih hraniti ili uznemiravati.
Prema rečima uprave parka, držite se najmanje 100 jardi/metara dalje od medveda i vukova i 25 jardi/metara od svih drugih divljih životinja!
Bez obzira koliko pitomo mogu izgledati, bizoni, losovi, muškarci, medvedi i gotovo sve velike životinje mogu napasti.
Svake godine, desetine posetilaca budu povređene jer nisu održavale odgovarajuću udaljenost. Ove životinje su velike, divlje i potencijalno opasne, zato im dajte njihov prostor.
Pored toga, imajte na umu da mirisi privlače medvede i druge divlje životinje, zato izbegavajte nošenje ili kuvanje hrane sa jakim mirisom i održavajte kamp čistim.
Apija je glavni grad Samoe. Grad se nalazi na ostrvu Upolu i ima populaciju od nešto manje od 40,000.
Apija je osnovana 1850-ih i zvanična je prestonica Samoe od 1959. godine.
Luka je bila mesto ozloglašenog pomorskog sukoba 1889. godine kada je sedam brodova iz Nemačke, SAD-a i Britanije odbilo da napusti luku.
Svi brodovi su potopljeni, osim jedne britanske krstarice. Skoro 200 američkih i nemačkih života je izgubljeno.
Tokom borbe za nezavisnost organizovane od strane Mau pokreta, mirni skup u gradu rezultirao je ubistvom poglavara Tupue Tamasesea Lealofija III.
U Aucklandu se nalaze mnoge plaže zbog njegovog položaja između dva zaliva. Najpopularnije su u tri oblasti.
Plaže na Severnoj obali (u okrugu Severna luka) nalaze se na Tihom okeanu i prostiru se od Long Baya na severu do Devonporta na jugu.
To su gotovo sve peščane plaže sa sigurnim plivanjem, a većina ima hlad koji pružaju pohutukava drveća.
Plaže Tamaki Drive nalaze se na luci Waitemata, u elitnim predgrađima Mission Bay i St Heliers u centralnom delu Oklanda.
To su ponekad pretrpane porodične plaže sa dobrim izborom prodavnica duž obale. Kupanje je bezbedno.
Glavno lokalno pivo je 'Number One', nije kompleksno pivo, ali je prijatno i osvežavajuće. Drugo lokalno pivo se zove "Manta".
Postoji mnogo francuskih vina koja možete probati, ali vina sa Novog Zelanda i iz Australije možda bolje podnose transport.
Lokalna voda iz česme je potpuno bezbedna za piće, ali flaširana voda je lako dostupna ako ste uplašeni.
За Аустралијанце, идеја о кафи 'флет вајт' је страно. Кратка црна је 'еспресо', капучино долази прекривен високим слојем шлага (не пене), а чај се сервира без млека.
Vruća čokolada je u skladu sa belgijskim standardima. Voćni sokovi su skupi, ali odlični.
Mnogi izleti na greben se organizuju tokom cele godine, a povrede zbog bilo kog od ovih uzroka na grebenu su retke.
Ипак, послушајте савете надлежних, поштујте све знакове и обратите посебну пажњу на упозорења о безбедности.
Медузе кутија се појављују близу плажа и естуара река од октобра до априла северно од 1770. године. Понекад их је могуће наћи и ван ових периода.
Ajkule zaista postoje, ali retko napadaju ljude. Većina ajkula se plaši ljudi i udaljiće se plivanjem.
Solinksi krokodili ne žive aktivno u okeanu, njihovo primarno stanište je u ušćima reka severno od Rokhemptona.
Rezervisanje unapred daje putniku mir da će imati gde da spava kada stigne na svoje odredište.
Turistički agenti često imaju ponude sa određenim hotelima, iako je moguće da preko turističkog agenta rezervišete i druge oblike smeštaja, poput kamping terena.
Turistički agenti obično nude pakete koji uključuju doručak, organizaciju prevoza do/od aerodroma ili čak kombinovane pakete letova i hotela.
Oni takođe mogu zadržati rezervaciju za vas ako vam treba vreme da razmislite o ponudi ili pribavite druge dokumente za vaše odredište (npr. vizu).
Sve izmene ili zahtevi bi ipak trebalo da se rešavaju preko turističkog agenta, a ne direktno sa hotelom.
Za neke festivale, velika većina posetilaca muzičkih festivala odlučuje da kampuje na licu mesta, i većina smatra da je to ključni deo doživljaja.
Ako želiš biti blizu dešavanja, moraćeš da dođeš rano kako bi dobio mesto za kampovanje blizu muzike.
Zapamtite da, iako muzika na glavnim binama može biti završena, mogu postojati delovi festivala koji će puštati muziku do kasno u noć.
Neki festivali imaju posebne kamping zone za porodice sa malom decom.
Ako prelazite preko Severnog Baltika zimi, proverite lokaciju kabine, jer prolazak kroz led izaziva prilično užasnu buku za one koji su najviše pogođeni.
Krstarenja u Sankt Peterburgu uključuju vreme u gradu. Putnici na krstarenju su izuzeti od zahteva za vizu (proverite uslove).
Kazina obično ulažu mnogo napora da maksimiziraju vreme i novac koji gosti troše. Prozori i satovi obično nisu prisutni, a izlaze je teško pronaći.
Obično imaju posebne ponude hrane, pića i zabave kako bi goste držali u dobrom raspoloženju i zadržali ih u prostoru.
Neki lokali nude alkoholna pića na račun kuće. Međutim, pijanstvo narušava prosuđivanje, i svi dobri kockari znaju koliko je važno ostati trezan.
Svako ko planira da vozi na visokim geografskim širinama ili preko planinskih prevoja treba da uzme u obzir mogućnost snega, leda ili niskih temperatura.
Na putevima prekrivenim ledom i snegom, trenje je nisko i ne možete voziti kao da ste na golom asfaltu.
Tokom mećava, dovoljno snega da vas zaglavi može pasti za vrlo kratko vreme.
Vidljivost može biti ograničena padanjem ili vihorenjem snega, ili kondenzacijom ili ledom na prozorima vozila.
S druge strane, ledeni i snežni uslovi su normalni u mnogim zemljama, i saobraćaj se odvija uglavnom bez prekida tokom cele godine.
Safari su možda najveća turistička atrakcija u Africi i vrhunac za mnoge posetioce.
Izraz safari u popularnoj upotrebi se odnosi na putovanje kopnom radi posmatranja zadivljujućeg afričkog divljeg sveta, posebno na savani.
Neke životinje, kao što su slonovi i žirafe, imaju tendenciju da se približe automobilima, a standardna oprema omogućiće dobro posmatranje.
Lavovi, gepardi i leopardi su ponekad stidljivi i bolje ćete ih videti kroz dvoglede.
Сафари пешке (такође се назива "пешачка тура", "сафари пешачењем" или "ходање") састоји се од пешачења, које може трајати неколико сати или неколико дана.
Параолимпијске игре ће се одржати од 24. августа до 5. септембра 2021. године. Неке манифестације ће се одржати и на другим локацијама широм Јапана.
Токио ће бити једини азијски град који је био домаћин две летње Олимпијаде, будући да је организовао игре 1964. године.
Ako ste rezervisali svoje letove i smeštaj za 2020. pre nego što je odlaganje najavljeno, možda ćete se naći u nezgodnoj situaciji.
Pravila otkazivanja variraju, ali od kraja marta većina politika otkazivanja zbog koronavirusa ne važi do jula 2020. godine, kada su Olimpijske igre bile zakazane.
Očekuje se da će većina karata za događaje koštati između ¥2,500 i ¥130,000, dok će tipične karte koštati oko ¥7,000.
Peglanje vlažne odeće može pomoći da se osuši. Mnogi hoteli imaju peglu i dasku za peglanje dostupne za pozajmljivanje, čak i ako nisu prisutni u sobi.
Ako pegla nije dostupna, ili ako ne želite da nosite popeglane čarape, možete pokušati da koristite fen za kosu, ako je dostupan.
Будите пажљиви да не дозволите да тканина постане превише врућа (што може изазвати скупљање, или у екстремним случајевима, спрженост).
Postoje različiti načini za prečišćavanje vode, neki su efikasniji protiv specifičnih pretnji.
U nekim oblastima je dovoljno kuvati vodu jedan minut, u drugim je potrebno nekoliko minuta.
Filteri variraju po efikasnosti, i ako imate bilo kakvu zabrinutost, razmislite o kupovini vode u zatvorenoj boci od renomirane kompanije.
Putnici mogu naići na štetne životinje sa kojima nisu upoznati u svojim matičnim regionima.
Štetočine mogu pokvariti hranu, izazvati iritaciju ili u najgorem slučaju izazvati alergijske reakcije, širiti otrov ili prenositi infekcije.
Zarazne bolesti same po sebi, ili opasne životinje koje mogu povrediti ili ubiti ljude silom, obično se ne kvalifikuju kao štetočine.
Kupovina u prodavnicama bez carine je prilika da kupite robu oslobođenu poreza i akciza na određenim lokacijama.
Putnici koji putuju u zemlje s visokim porezima ponekad mogu uštedeti značajnu količinu novca, posebno na proizvode kao što su alkoholna pića i duvan.
Deonica između Point Mariona i Fairmonta predstavlja najizazovnije uslove za vožnju na autoputu Buffalo-Pittsburgh, često prolazeći kroz izolovane šumske predele.
Ako nisi naviknut na vožnju seoskim putevima, budi na oprezu: strmi usponi, uske trake i oštre krivine preovlađuju.
Na označenim deonicama brzina je primetno niža nego u prethodnim i narednim deonicama — obično 35-40 mph (56-64 km/h) — i strogo pridržavanje ovih ograničenja je još važnije nego inače.
Zanimljivo je, međutim, da je usluga mobilnog telefona ovde mnogo jača nego na mnogim drugim delovima rute, npr. u Pensilvanijskim divljinama.
Nemačka peciva su prilično dobra, a u Bavarskoj su prilično bogata i raznovrsna, slična onima njihovog južnog suseda, Austrije.
Voćne pite su uobičajene, sa jabukama koje se koriste za pite tokom cele godine, dok se trešnje i šljive pojavljuju tokom leta.
Mnoga nemačka pekarska roba takođe sadrži bademe, lešnike i druge orašaste plodove. Popularni kolači često se posebno dobro slažu sa šoljom jake kafe.
Ako želite male, ali bogate kolače, probajte ono što se u zavisnosti od regiona naziva Berliner, Pfannkuchen ili Krapfen.
Kari je jelo zasnovano na biljkama i začinima, zajedno sa mesom ili povrćem.
Kare može biti "suvi" ili "mokri" u zavisnosti od količine tečnosti.
U unutrašnjim delovima severne Indije i Pakistana, jogurt se često koristi u karijima; u južnoj Indiji i nekim drugim obalnim regijama podkontinenta, kokosovo mleko se često koristi.
Sa 17.000 ostrva na izbor, indonežanska hrana je krovni pojam koji obuhvata širok spektar regionalnih kuhinja koje se nalaze širom zemlje.
Али, ако се користи без додатних одредница, тај термин тежи да означава храну која потиче из централног и источног дела главног острва Јава.
Sada široko dostupna širom arhipelaga, javanska kuhinja sadrži niz jednostavno začinjenih jela, pri čemu su glavne arome koje preferiraju Javančani kikiriki, čili papričice, šećer (posebno javanski kokosov šećer) i razni aromatični začini.
Uzengije su oslonci za stopala jahača koji vise sa obe strane sedla.
Oni pružaju veću stabilnost jahaču, ali mogu izazvati zabrinutost za sigurnost zbog mogućnosti da noge jahača zaglave u njima.
Ako jahač padne s konja, ali mu je stopalo uhvaćeno u uzengiji, može biti vučen ako konj pobegne. Da bi se smanjio ovaj rizik, mogu se preduzeti određeni sigurnosni mere.
Prvo, većina jahača nosi jahaće čizme sa petom i glatkim, prilično uskim đonom.
Dalje, neka sedla, posebno engleska sedla, imaju sigurnosne poluge koje omogućavaju da uzengijski kaiš padne sa sedla ako ga povuče jahač koji pada unazad.
Dolina Kočamo - Čileanska najpoznatija destinacija za penjanje, poznata kao Jozemiti Južne Amerike, sa raznovrsnim granitnim velikim zidovima i stenama.
Vrhovi obuhvataju zadivljujuće poglede sa visina. Planinari iz svih delova sveta neprestano uspostavljaju nove rute među njegovim beskonačnim potencijalom zidova.
Zimski sportovi niz brdo, koji uključuju skijanje i snowboarding, su popularni sportovi koji uključuju klizanje niz snegom prekrivene terene sa skijama ili snowboardom pričvršćenim za vaša stopala.
Skijanje je glavna aktivnost putovanja sa mnogo entuzijasta, povremeno poznatih kao "ski bumovi", koji planiraju čitave odmore oko skijanja na određenoj lokaciji.
Ideja skijanja je veoma stara — pećinski crteži koji prikazuju skijaše potiču još iz 5000. godine pre nove ere!
Skijanje nizbrdo kao sport datira barem od 17. veka, a 1861. godine prvi rekreativni skijaški klub otvorili su Norvežani u Australiji.
Раницење на скијама: Ова активност се такође назива и скијање у природи, турно скијање или пешачење на скијама.
Odnosi se na, ali obično ne uključuje alpski način skijaškog turizma ili planinarenja, pri čemu se poslednja odvijaju na strmom terenu i zahtevaju mnogo čvršće skije i čizme.
Mislite o skijaškoj stazi kao o sličnoj planinarskoj ruti.
U dobrim uslovima moći ćete da pređete nešto veće udaljenosti nego hodanjem – ali samo vrlo retko ćete dostići brzine kao kod skijanja na bežičnoj stazi bez teškog ranca na uređenim stazama.
Evropa je kontinent koji je relativno mali, ali ima mnogo nezavisnih država. U normalnim okolnostima, putovanje kroz više zemalja bi značilo da morate da prolazite kroz proces viza i kontrolu pasoša više puta.
Šengen zona, međutim, funkcioniše donekle kao jedna zemlja u tom pogledu.
Sve dok ostanete u ovoj zoni, generalno možete prelaziti granice bez ponovnog prolaska kroz pasoške kontrole.
Slično tome, sa Šengen vizom, ne morate da aplicirate za vize za svaku od zemalja članica Šengena pojedinačno, čime štedite vreme, novac i birokratiju.
Ne postoji univerzalna definicija za koje proizvedene predmete su antikviteti. Neke poreske agencije definišu robu staru više od 100 godina kao antikvitete.
Definicija ima geografske varijacije, gde granica za starost može biti niža u mestima kao što je Severna Amerika nego u Evropi.
Proizvodi ručne izrade mogu biti definisani kao antikviteti, iako su mlađi od sličnih masovno proizvedenih artikala.
Gajenje irvasa je važan izvor prihoda među Saamima, a kultura vezana za ovu delatnost je takođe značajna za mnoge sa drugim profesijama.
Čak ni tradicionalno, nisu svi Sámiji bili uključeni u uzgoj irvasa velikih razmera, već su živeli od ribolova, lova i sličnog, koristeći irvase uglavnom kao radne životinje.
Danas mnogi Sami rade u modernim zanimanjima. Turizam je važan izvor prihoda u Sapmiju, području Samija.
Iako se široko koristi, posebno među osobama koje nisu Romi, reč "Ciganin" se često smatra uvredljivom zbog asocijacija sa negativnim stereotipima i pogrešnim predstavama o Romima.
Ako zemlja koju ćete posetiti postane predmet saveta o putovanju, vaše putno zdravstveno osiguranje ili osiguranje otkazivanja putovanja može biti pogođeno.
Takođe možete želeti da se posavetujete sa vladama drugih zemalja osim vaše sopstvene, ali njihovi saveti su namenjeni njihovim građanima.
Na primer, američki građani na Bliskom istoku mogli bi se suočiti sa različitim situacijama u poređenju sa Evropljanima ili Arapima.
Savetodavna obaveštenja su samo kratak pregled političke situacije u jednoj zemlji.
Prikazani pogledi su često površni, opšti i previše pojednostavljeni u poređenju sa detaljnijim informacijama koje su dostupne drugde.
Ozbiljno vreme je opšti termin za bilo koji opasan vremenski fenomen sa potencijalom da izazove štetu, ozbiljne društvene poremećaje ili gubitak ljudskih života.
Teško vreme može se javiti bilo gde u svetu, i postoji različite vrste koje mogu zavisiti od geografije, topografije, i atmosferskih uslova.
Jaki vetrovi, grad, prekomerne padavine i požari su oblici i efekti surovog vremena, kao i grmljavine, tornada, vodeni vrtlozi i cikloni.
Regionalne i sezonske vremenske nepogode uključuju mećave, snežne oluje, ledene oluje i oluje prašine.
Putnicima se snažno savetuje da budu svesni bilo kakvog rizika od teškog vremenskog uticaja na njihovo područje jer to može uticati na bilo kakve putne planove.
Svako ko planira posetu zemlji koja bi mogla biti smatrana ratnom zonom treba da dobije profesionalnu obuku.
Pretraga Interneta za 'Kurs za neprijateljsko okruženje' će verovatno pružiti adresu lokalne firme.
Kurs će obično obuhvatiti sve ovde diskutovane teme u daleko većem detalju, obično uz praktično iskustvo.
Kurs će obično trajati od 2 do 5 dana i uključivaće igre uloga, mnogo prve pomoći i ponekad obuku o oružju.
Knjige i časopisi koji se bave preživljavanjem u divljini su uobičajeni, ali publikacije koje se bave ratnim zonama su retke.
Putnici koji planiraju operaciju promene pola u inostranstvu moraju obezbediti da nose važeće dokumente za povratak.
Spremnost vlada da izdaju pasoše sa nenavedenim rodom (X) ili dokumentima koji su ažurirani kako bi odgovarali željenom imenu i rodu varira.
Spremnost stranih vlada da poštuju ove dokumente je isto tako široko varijabilna.
Pretrage na sigurnosnim kontrolnim punktovima su takođe postale mnogo intruzivnije u eri posle 11. septembra 2001. godine.
Transrodne osobe u preoperativnoj fazi ne bi trebale očekivati da će proći kroz skenere uz zadržavanje privatnosti i dostojanstva.
Rip struje su povratni tok od talasa koji se razbijaju o plažu, često kod grebena ili sličnih formacija.
Zbog podvodne topologije povratni tok je koncentrisan na nekoliko dubljih sekcija, i tamo se može formirati brza struja prema dubokoj vodi.
Većina smrtnih slučajeva dešava se kao rezultat iscrpljenosti pri pokušaju plivanja nazad protiv struje, što može biti nemoguće.
Čim izađeš iz struje, plivanje nazad nije ništa teže nego inače.
Pokušajte ciljati negde gde opet nećete biti uhvaćeni ili, u zavisnosti od vaših veština i da li ste primećeni, možda će biti bolje da sačekate spasavanje.
Šok zbog ponovnog ulaska dolazi brže nego kulturološki šok (postoji kraća faza "medenog meseca"), traje duže i može biti ozbiljniji.
Putnici koji su se lako prilagodili novoj kulturi ponekad imaju posebno težak period prilikom ponovnog prilagođavanja svojoj matičnoj kulturi.
Kada se vraćate kući nakon života u inostranstvu, prilagodili ste se novoj kulturi i izgubili neke od svojih navika iz rodne kulture.
Kada ste prvi put otišli u inostranstvo, ljudi su verovatno bili strpljivi i puni razumevanja, znajući da putnicima u novoj zemlji treba vreme da se prilagode.
Ljudi možda ne očekuju da su strpljenje i razumevanje takođe neophodni za putnike koji se vraćaju kući.
Predstava zvuka i svetla piramida je jedna od najzanimljivijih stvari u tom području za decu.
Možete videti piramide u mraku i možete ih videti u tišini pre nego što počne predstava.
Obično uvek čujete zvuke turista i prodavaca. Priča o zvuku i svetlu je baš kao priča iz knjige.
Sfinga je postavljena kao pozadina i narator duge priče.
Prizori su prikazani na piramidama i različite piramide su osvetljene.
Južna Šetlandska ostrva, otkrivena 1819. godine, polažu pravo na njih nekoliko nacija i imaju najviše baza, sa šesnaest aktivnih u 2020. godini.
Arhipelag se nalazi 120 km severno od poluostrva. Najveće ostrvo je Ostrvo Kralj Džordž sa naseljem Villa Las Estrellas.
Ostala ostrva uključuju Livingstonovo ostrvo i Deception, gde potopljena kaldera još uvek aktivnog vulkana pruža spektakularnu prirodnu luku.
Ellsworth Zemlja je region južno od Poluostrva, ograničen Belingshauzenovim morem.
Planine na Poluostrvu ovde se spajaju sa visoravni, a zatim se ponovo pojavljuju da formiraju lanac od 360 km Ellsworth planina, koji je presečen Minnesotskim glečerom.
Severni deo Sentinel Range ima najviše planine na Antarktiku, Vinson Massif, sa vrhom na 4892 m planine Vinson.
Na udaljenim lokacijama, bez pokrivenosti mobilnim signalom, satelitski telefon može biti vaša jedina opcija.
Satelitski telefon obično nije zamena za mobilni telefon, jer morate biti napolju sa jasnom linijom vidljivosti do satelita da biste obavili telefonski poziv.
Uslugu često koriste brodarske kompanije, uključujući rekreativne plovne objekte, kao i ekspedicije koje imaju potrebe za daljinskim pristupom podacima i glasovnim komunikacijama.
Vaš lokalni telefonski operator bi trebalo da može da pruži više informacija o povezivanju na ovu uslugu.
Sve popularnija opcija za one koji planiraju godinu pauze je putovanje i učenje.
Ovo je posebno popularno među maturantima, omogućavajući im da uzmu godinu pauze pre univerziteta, a da ne ugroze svoje obrazovanje.
U mnogim slučajevima, upisivanje na kurs tokom slobodne godine u inostranstvu može zapravo poboljšati vaše šanse za prelazak na više obrazovanje u vašoj matičnoj zemlji.
Типично ће постојати школарина за упис у ове образовне програме.
Finska je sjajna destinacija za plovidbu. "Zemlja hiljadu jezera" ima i hiljade ostrva, kako u jezerima tako i u obalnim arhipelazima.
U arhipelazima i jezerima ne trebate nužno jahtu.
Iako su obalni arhipelazi i najveća jezera zaista dovoljno velika za svaku jahtu, manji čamci ili čak kajak nude drugačije iskustvo.
Plovidba čamcem je nacionalna zabava u Finskoj, sa jednim čamcem na svakih sedam ili osam ljudi.
To je uporedivo sa Norveškom, Švedskom i Novim Zelandom, ali je inače prilično jedinstveno (na primer, u Holandiji je taj odnos jedan prema četrdeset).
Većina različitih baltičkih krstarenja sadrži produženi boravak u Sankt Peterburgu, Rusija.
To znači da možete posetiti istorijski grad tokom nekoliko celih dana, dok se vraćate i spavate na brodu noću.
Ako idete na obalu samo koristeći izlete sa broda, neće vam biti potrebna posebna viza (od 2009. godine).
Neke krstarenja uključuju Berlin, Nemačku u brošurama. Kao što možete videti na gornjoj karti, Berlin nije ni blizu mora i poseta gradu nije uključena u cenu krstarenja.
Putovanje avionom može biti zastrašujuće iskustvo za ljude svih uzrasta i iz svih sredina, posebno ako nikada ranije nisu leteli ili su doživeli traumatičan događaj.
To nije nešto čega se treba stideti: ne razlikuje se od ličnih strahova i nesklonosti prema drugim stvarima koje vrlo mnogo ljudi ima.
Za neke, razumevanje nečega o tome kako avioni funkcionišu i šta se dešava tokom leta može pomoći da se prevaziđe strah koji je zasnovan na nepoznatom ili na nemogućnosti kontrole.
Kurirske kompanije su dobro plaćene za brzu dostavu stvari. Često je vreme veoma važno za poslovna dokumenta, robu ili rezervne delove za hitne popravke.
Na nekim rutama, veće kompanije imaju svoje avione, ali za druge rute i manje firme postojao je problem.
Ako su stvari poslali avionskim teretom, na nekim rutama moglo je proći nekoliko dana da se prođu carinjenje i istovar.
Jedini način da brže stigne bilo je da ga pošaljemo kao predati prtljag. Propisi avio-kompanija ne dozvoljavaju slanje prtljaga bez putnika, tu vi stupate na scenu.
Očigledan način letenja u prvoj ili biznis klasi je izdvojiti debeo svežanj novca za tu privilegiju (ili, još bolje, neka vaša kompanija to uradi za vas).
Međutim, ovo nije jeftino: kao gruba pravila, možete očekivati da platite do četiri puta više od redovne ekonomske karte za biznis klasu, i jedanaest puta više za prvu klasu!
Generalno govoreći, nema svrhe čak ni tražiti popuste za poslovnu ili prvu klasu na direktnim letovima od tačke A do tačke B.
Avio-kompanije dobro znaju da postoji određena osnovna grupa putnika koja je spremna da plati visoku cenu za privilegiju brzog i udobnog putovanja, i naplaćuju u skladu s tim.
Glavni grad Moldavije je Kišinjev. Lokalni jezik je rumunski, ali ruski je široko korišćen.
Moldavija je multietnička republika koja je patila od etničkih sukoba.
Godine 1994, ovaj sukob je doveo do stvaranja samoproklamovane Pridnjestrovske Republike u istočnoj Moldaviji, koja ima svoju vladu i valutu, ali nije priznata ni od jedne članice UN-a.
Ekonomske veze su ponovno uspostavljene između ova dva dela Moldavije uprkos neuspehu političkih pregovora.
Glavna religija u Moldaviji je pravoslavno hrišćanstvo.
Izmir je treći po veličini grad u Turskoj sa populacijom od oko 3,7 miliona, drugi najveći luka nakon Istanbula, i vrlo dobar transportni čvor.
Nekada drevni grad Smirna, sada je moderan, razvijen i užurban trgovački centar, smešten oko ogromnog zaliva i okružen planinama.
Široki bulevari, stakleni objekti i moderni tržni centri su prošarani tradicionalnim krovovima sa crvenim crepovima, pijacom iz 18. veka, starim džamijama i crkvama, iako grad ima atmosferu više mediteranske Evrope nego tradicionalne Turske.
Selo Haldarsvík pruža pogled na obližnje ostrvo Eysturoy i ima neobičnu osmostranu crkvu.
У црквеном дворишту постоје занимљиве мермерне скулптуре голубова на неким гробовима.
Вреди провести пола сата у шетњи по овом занимљивом селу.
Na severu, lako dostupno, nalazi se romantični i fascinantni grad Sintra, koji je postao poznat strancima nakon što je Lord Bajron opisao njegovo sjaj u svojim zapisima.
Autobus Scotturb 403 redovno putuje do Sintre, zaustavljajući se na Cabo da Roci.
Takođe na severu posetite veliki Svetište Naše Gospe Fatimske (Svetište), mesto svetski poznatih ukazanja Marije.
Molimo vas da se setite da u suštini posećujete mesto masovne grobnice, kao i mesto koje ima gotovo neprocenjivo značenje za značajan deo svetske populacije.
Još uvek ima mnogo muškaraca i žena koji su preživeli svoje vreme ovde, i mnogo više onih koji su imali voljene osobe koje su ovde ubijene ili prisiljene na rad do smrti, kako Jevreji, tako i ne-Jevreji.
Molimo vas da tretirate ovo mesto sa svom dostojanstvom, ozbiljnošću i poštovanjem koje zaslužuje. Nemojte se šaliti o Holokaustu ili nacistima.
Nemojte uništavati mesto iscrtavanjem grafita ili grebanjem po strukturama.
Zvanični jezici Barselone su katalonski i španski. Oko polovine stanovništva preferira da govori katalonski, velika većina ga razume, a praktično svi znaju španski.
Međutim, većina znakova je napisana samo na katalonskom jer je to zakonom ustanovljen kao prvi zvanični jezik.
Ipak, španski je takođe široko korišćen u javnom prevozu i drugim objektima.
Redovni najave u metrou se vrše samo na katalonskom, ali neplanirani prekidi se najavljuju putem automatizovanog sistema na mnogim jezicima uključujući španski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parižani imaju reputaciju da su egocentrični, nepristojni i arogantni.
Iako je ovo često samo netačan stereotip, najbolji način da se slažete u Parizu i dalje je da budete u svom najboljem izdanju, ponašajući se kao neko ko je "bien élevé" (dobro vaspitan). To će znatno olakšati snalaženje.
Gruba spoljašnost Parižana će brzo nestati ako pokažete osnovnu učtivost.
Nacionalni park Plitvička jezera je gusto pošumljen, uglavnom bukvom, smrekom i jelom, i ističe se mešavinom alpske i mediteranske vegetacije.
Ima izuzetno širok spektar biljnih zajednica, zahvaljujući rasponu mikroklima, različitim vrstama zemljišta i različitim nivoima nadmorske visine.
Područje je takođe dom izuzetno širokog spektra životinjskih i ptičjih vrsta.
Retka fauna kao što su evropski mrki medved, vuk, orao, sova, ris, divlja mačka i tetreb mogu se naći tamo, zajedno sa mnogim češćim vrstama.
Prilikom posete manastirima, ženama je obavezno nošenje suknji koje prekrivaju kolena, kao i pokrivanje ramena.
Većina manastira za žene koje dolaze nepripremljene obezbeđuje marame, ali ako ponesete svoju, naročito neku u jarkim bojama, dobićete osmeh od monaha ili monahinje na ulazu.
У истом смислу, од мушкараца се захтева да носе панталоне које покривају колена.
I ovo se može pozajmiti iz zaliha na ulazu, ali ta odeća se ne pere nakon svakog korisnika, pa vam možda neće biti prijatno da nosite ove suknje. Jedna veličina odgovara svima za muškarce!
Majorčanska kuhinja, kao i kuhinje sličnih područja u Mediteranu, bazira se na hlebu, povrću i mesu (posebno svinjetini), a koristi maslinovo ulje u svim jelima.
Jedna od jednostavnih, popularnih večera, posebno tokom leta, je Pa amb Oli: Hleb sa maslinovim uljem, paradajzom, i bilo kojim dostupnim dodacima kao što su sir, tunjevina, itd.
Svi imenice, zajedno sa rečju Sie za vi, uvek počinju velikim slovom, čak i usred rečenice.
Ово је важан начин да се разликују неки глаголи и објекти.
Takođe, moglo bi se reći da čitanje čini lakšim, iako pisanje postaje donekle komplikovano zbog potrebe da se utvrdi da li je glagol ili pridev korišćen u substantivizovanom obliku.
Izgovor u italijanskom jeziku je relativno lak, jer se većina reči izgovara tačno onako kako su napisane.
Glavna slova na koja treba obratiti pažnju su c i g, jer se njihov izgovor menja u zavisnosti od sledećeg samoglasnika.
Takođe, postarajte se da izgovarate r i rr drugačije: caro znači dragi, dok carro znači kočija.
Perzijski ima relativno laku i uglavnom pravilnu gramatiku.
Dakle, čitanje ovog priručnika za gramatiku pomoglo bi vam da naučite mnogo o persijskoj gramatici i bolje razumete fraze.
Nepotrebno je reći da, ako znate neki od romanskog jezika, biće vam lakše da naučite portugalski.
Ipak, ljudi koji znaju malo španskog mogu brzopleto zaključiti da je portugalski dovoljno sličan i da ga ne treba posebno proučavati.
Pre-moderni opservatoriji su danas obično zastareli i ostaju kao muzeji ili mesta za obrazovanje.
Kako svetlosno zagađenje u njihovo vreme nije predstavljalo problem kakav je danas, obično se nalaze u gradovima ili na kampusima, što ih čini lakše dostupnim nego one izgrađene u moderno doba.
Većina modernih istraživačkih teleskopa su ogromni objekti u udaljenim oblastima sa povoljnim atmosferskim uslovima.
Posmatranje cvetanja trešnje, poznato kao hanami, deo je japanske kulture od 8. veka.
Концепт је дошао из Кине где су цветови шљиве били омиљени цветови.
U Japanu, prve proslave cvetanja trešnje je priređivao car samo za sebe i ostale članove aristokratije oko Carskog dvora.
Biljke izgledaju najbolje kada su u prirodnom okruženju, zato se oduprite iskušenju da uklonite čak i "samo jedan" primerak.
Ako posećujete formalno uređen vrt, skupljanje „primeraka“ takođe će rezultirati vašim izbacivanjem, bez diskusije.
Singapur je uglavnom izuzetno bezbedno mesto i vrlo je lako kretati se, a možete kupiti gotovo sve nakon dolaska.
Ali, pošto se nalazite u "visokim tropima“ samo nekoliko stepeni severno od ekvatora, moraćete da se nosite sa vrućinom (uvek) i jakim suncem (kada je nebo vedro, ređe).
Postoji i nekoliko autobusa koji idu na sever do Hebrona, tradicionalnog mesta sahrane biblijskih patrijaraha Avrama, Isaka, Jakova i njihovih žena.
Проверите да ли аутобус који планирате да узмете иде у Хеврон, а не само до оближњег јеврејског насеља Киријат Арба.
Unutrašnji vodni putevi mogu biti dobra tema oko koje se može organizovati odmor.
Na primer, posetiti dvorce u dolini Loare, dolini Rajne ili krenuti na krstarenje do zanimljivih gradova na Dunavu ili ploviti duž kanala Eri.
Oni takođe definišu rute za popularne staze za planinarenje i biciklizam.
Božić je jedan od najvažnijih praznika hrišćanstva i slavi se kao dan rođenja Isusa.
Mnoge tradicije vezane za praznik usvojili su i nevernici u hrišćanskim zemljama, kao i nehrišćani širom sveta.
Postoji tradicija da se uskrsna noć provede budan na nekom izloženom mestu kako bi se videlo izlazak sunca.
Naravno, postoje hrišćanska teološka objašnjenja za ovu tradiciju, ali veoma je moguće da je reč o predhrišćanskom prolećnom i plodonosnom ritualu.
Tradicionalnije crkve često drže Uskršnje bdijenje u subotu uveče tokom uskršnjeg vikenda, pri čemu zajednice često počinju sa slavljem u ponoć kako bi proslavile Hristovo vaskrsenje.
Svi životinje koje su prvobitno stigle na ostrva došle su ovde ili plivanjem, letenjem ili plutajući.
Zbog velike udaljenosti od kontinenta, sisari nisu bili u mogućnosti da naprave putovanje, što je divovsku kornjaču učinilo primarnom travnatom životinjom na Galapagosu.
Od dolaska čoveka na Galapagos, mnogi sisari su uvedeni, uključujući koze, konje, krave, pacove, mačke i pse.
Ako posetite arktičke ili antarktičke oblasti zimi, doživećete polarnu noć, što znači da sunce ne izlazi iznad horizonta.
Ovo pruža dobru priliku da se vidi Aurora borealis, jer će nebo biti tamno više-manje tokom celog dana.
Pošto su ta područja slabo naseljena i svetlosno zagađenje često nije problem, moći ćete da uživate i u zvezdama.
Japanska radna kultura je više hijerarhijska i formalna nego što su Zapadnjaci navikli.
Odela su standardna poslovna odeća, a saradnici se međusobno oslovljavaju prezimenima ili nazivima radnih mesta.
Radna harmonija je ključna, s naglaskom na grupni trud umesto pohvala za individualna dostignuća.
Radnici često moraju dobiti odobrenje nadređenih za sve odluke koje donesu i očekuje se da poštuju instrukcije svojih nadređenih bez pitanja.
