"Vi har nu fyra månader gamla möss som inte är diabetiska, vilka tidigare var diabetiska," lade han till.
Dr. Ehud Ur, professor i medicin vid Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia och ordförande för den kliniska och vetenskapliga avdelningen vid Canadian Diabetes Association, varnade för att forskningen fortfarande är i ett tidigt skede.
Liksom vissa andra experter är han skeptisk till om diabetes kan botas och påpekar att dessa resultat inte har någon relevans för personer som redan har typ 1-diabetes.
På måndagen meddelade Sara Danius, ständig sekreterare för Nobelkommittén för litteratur vid Svenska Akademien, offentligt under ett radioprogram på Sveriges Radio i Sverige att kommittén, som inte lyckats nå Bob Dylan direkt angående vinsten av 2016 års Nobelpris i litteratur, hade övergett sina försök att nå honom.
Danius sa, "Just nu gör vi ingenting. Jag har ringt och skickat mejl till hans närmaste medarbetare och fått väldigt vänliga svar. För nu räcker det säkert."
Tidigare nämnde Rings VD, Jamie Siminoff, att företaget startade när hans dörrklocka inte hördes från hans verkstad i garaget.
Han byggde en WiFi-dörrklocka, sa han.
Siminoff sa att försäljningen ökade efter hans medverkan i ett avsnitt av Shark Tank 2013, där panelen i programmet avböjde att finansiera startupen.
I slutet av 2017 framträdde Siminoff på shopping-tv-kanalen QVC.
Ring har också förlikat en stämning med det konkurrerande säkerhetsföretaget, ADT Corporation.
Även om ett experimentellt vaccin verkar kunna minska dödligheten i Ebola, har hittills inga läkemedel tydligt visats vara lämpliga för att behandla redan existerande infektioner.
En antikroppscocktail, ZMapp, visade initialt lovande resultat i fältet, men formella studier visade att den hade mindre fördel än förväntat för att förhindra död.
I PALM-studien fungerade ZMapp som en kontroll, vilket innebär att forskare använde det som en baslinje och jämförde de tre andra behandlingarna med det.
USA Gymnastics stöder USA:s olympiska kommittés brev och accepterar det absoluta behovet för den olympiska familjen att främja en säker miljö för alla våra idrottare.
Vi instämmer med USOC:s uttalande att intressena hos våra idrottare och klubbar, och deras sport, kan bli bättre tillgodosedda genom att gå vidare med meningsfull förändring inom vår organisation, snarare än avauktorisering.
USA Gymnastics stöder en oberoende utredning som kan belysa hur missbruk av den omfattning som beskrivs så modigt av överlevarna av Larry Nassar kunde gå oupptäckt så länge och välkomnar alla nödvändiga och lämpliga förändringar.
USA Gymnastics och USOC har samma mål — att göra sporten gymnastik, och andra, så säker som möjligt för idrottare att följa sina drömmar i en säker, positiv och stärkande miljö.
Under hela 1960-talet arbetade Brzezinski som rådgivare åt John F. Kennedy och därefter för Lyndon B. Johnson-administrationen.
Under valen 1976 rådgav han Carter om utrikespolitik och tjänstgjorde sedan som USA:s nationella säkerhetsrådgivare från 1977 till 1981, efterträdande Henry Kissinger.
Som NSA hjälpte han Carter med att hantera världens angelägenheter diplomatiskt, som till exempel Camp David-avtalen 1978; normaliseringen av USA–Kina-relationerna under slutet av 1970-talet; den iranska revolutionen, som ledde till gisslankrisen i Iran 1979; och den sovjetiska invasionen i Afghanistan 1979.
Filmen, med Ryan Gosling och Emma Stone, fick nomineringar i alla stora kategorier.
Gosling och Stone nominerades för bästa manliga och kvinnliga skådespelare respektive.
De andra nomineringarna inkluderar Bästa Film, Regissör, Filmfotografi, Kostymdesign, Filmredigering, Originalmusik, Produktionsdesign, Ljudredigering, Ljudmixning och Originalmanus.
Två sånger från filmen, Audition (The Fools Who Dream) och City of Stars, nominerades för bästa originalsång. Lionsgate-studion fick 26 nomineringar — mer än någon annan studio.
Sent på söndagen, meddelade USA:s president Donald Trump, i ett uttalande som levererades via pressekreteraren, att amerikanska trupper skulle lämna Syrien.
Tillkännagivandet gjordes efter att Trump hade ett telefonsamtal med Turkiets president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkiet skulle också ta över bevakningen av tillfångatagna ISIS-krigare som, enligt uttalandet, europeiska länder har vägrat att repatriera.
Detta bekräftar inte bara att åtminstone några dinosaurier hade fjädrar, en teori som redan är utbredd, utan ger även detaljer som fossil vanligtvis inte kan, såsom färg och tredimensionell arrangering.
Forskare säger att denna djurarts fjäderdräkt var kastanjebrun ovanpå med en blek eller karotenoidfärgad undersida.
Fyndet ger också insikt i fjädrarnas evolution hos fåglar.
Eftersom dinosauriefjädrarna inte har en välutvecklad axel, kallad rachis, men har andra fjäderdrag — som bistrålar och småstrålar — antog forskarna att rachis förmodligen var en senare evolutionär utveckling än dessa andra egenskaper.
Fjäderstrukturen tyder på att de inte användes för flygning utan snarare för temperaturreglering eller uppvisning. Forskarna föreslog att, även om detta är en ung dinosaurs svans, visar provet vuxna fjädrar och inte en kycklings fjun.
Forskarna föreslog att, även om detta är svansen av en ung dinosaurie, visar provet vuxen fjäderdräkt och inte en kycklings dun.
En bilbomb detonerade vid polisens högkvarter i Gaziantep, Turkiet, igår morse och dödade två poliser samt skadade mer än tjugo andra personer.
Guvernörens kansli meddelade att nitton av de skadade var poliser.
Polisen sa att de misstänker en påstådd Daesh (ISIL) militant för att ha ansvar för attacken.
De upptäckte att solen fungerade enligt samma grundläggande principer som andra stjärnor: Aktiviteten hos alla stjärnor i systemet visade sig styras av deras ljusstyrka, deras rotation och inget annat.
Ljusheten och rotationen används tillsammans för att bestämma en stjärnas Rossbytal, vilket är relaterat till plasmans flöde.
Ju mindre Rossbytal, desto mindre aktiv är stjärnan med avseende på magnetiska omkastningar.
Under sin resa stötte Iwasaki på problem vid många tillfällen.
Han blev rånad av pirater, attackerad i Tibet av en rabiessmittad hund, undkom äktenskap i Nepal och blev arresterad i Indien.
802.11n-standarden fungerar på både 2.4Ghz och 5.0Ghz frekvenserna.
Detta kommer att göra det bakåtkompatibelt med 802.11a, 802.11b och 802.11g, förutsatt att basstationen har dubbla radion.
Hastigheterna för 802.11n är avsevärt snabbare än dess föregångare med en maximal teoretisk genomströmning på 600 Mbit/s.
Duvall, som är gift och har två vuxna barn, gjorde inget stort intryck på Miller, till vilken historien berättades.
När han ombads kommentera, sa Miller: "Mike pratar mycket under förhöret... Jag höll på att förbereda mig så jag lyssnade inte riktigt på vad han sa."
"Vi kommer att sträva efter att minska koldioxidutsläppen per enhet BNP med en betydande marginal till 2020 från 2005 års nivå," sade Hu.
Han angav ingen siffra för nedskärningarna, och sa att de kommer att göras baserat på Kinas ekonomiska produktion.
Hu uppmanade utvecklingsländer att "undvika den gamla vägen att först förorena och sedan städa upp."
Han lade till att "de dock inte bör bli ombedda att ta på sig skyldigheter som går utöver deras utvecklingsstadium, ansvar och förmågor."
Irakstudiegruppen presenterade sin rapport klockan 12.00 GMT idag.
Det varnar för att ingen kan garantera att någon åtgärd i Irak vid denna tidpunkt kommer att stoppa sekteristiskt krig, ökande våld eller ett glidande mot kaos.
Rapporten inleds med en vädjan om öppen debatt och skapandet av en konsensus i USA om politiken mot Mellanöstern.
Rapporten är starkt kritisk till nästan alla aspekter av den nuvarande exekutivens politik gentemot Irak och uppmanar till en omedelbar kursändring.
Första av dess 78 rekommendationer är att ett nytt diplomatiskt initiativ bör tas före årets slut för att säkra Iraks gränser mot fientliga ingripanden och återupprätta diplomatiska relationer med sina grannar.
Den nuvarande senatorn och Argentinas första dam Cristina Fernández de Kirchner tillkännagav sin presidentkandidatur i går kväll i La Plata, en stad 50 kilometer (31 miles) från Buenos Aires.
Fru Kirchner tillkännagav sin avsikt att kandidera till presidentposten vid Teatro Argentino, samma plats som hon använde för att starta sin kampanj 2005 till senaten som medlem av Buenos Aires provinsdelegation.
Debatten startades av kontroverser kring utgifter för hjälp och återuppbyggnad efter orkanen Katrina; vilket några finanskonservativa humoristiskt har kallat "Bushs New Orleans-avtal."
Liberal kritik av återuppbyggnadsinsatsen har fokuserat på tilldelningen av återuppbyggnadskontrakt till uppfattade insiders i Washington.
Över fyra miljoner människor åkte till Rom för att delta i begravningen.
Antalet personer som var närvarande var så stort att det inte var möjligt för alla att få tillträde till begravningen på Petersplatsen.
Flera stora TV-skärmar installerades på olika platser i Rom för att låta människor se ceremonin.
I många andra städer i Italien och i resten av världen, särskilt i Polen, gjordes liknande arrangemang, som sågs av ett stort antal människor.
Historiker har kritiserat tidigare FBI-politiska riktlinjer för att ha fokuserat resurser på fall som är lätta att lösa, i synnerhet stulna bilar, i syfte att öka byråns framgångsrate.
Kongressen började finansiera obscenitetsinitiativet under budgetåret 2005 och fastställde att FBI måste avsätta 10 agenter för vuxenpornografi.
Robin Uthappa gjorde den högsta poängen i innings, 70 runs på bara 41 bollar genom att slå 11 fyror och 2 sexor.
Mellersta ordningens slagmän, Sachin Tendulkar och Rahul Dravid, presterade bra och gjorde ett hundra-runs partnerskap.
Men efter att ha förlorat kaptens wicket gjorde Indien bara 36 poäng och förlorade 7 wickets för att avsluta inningen.
USA:s president George W. Bush anlände till Singapore på morgonen den 16 november och inledde en veckolång rundtur i Asien.
Han togs emot av Singapores vice premiärminister Wong Kan Seng och diskuterade handels- och terrorismfrågor med Singapores premiärminister Lee Hsien Loong.
Efter en vecka av förluster i mellanårsvalet berättade Bush för en publik om expansionen av handeln i Asien.
Premiärminister Stephen Harper har gått med på att skicka regeringens 'Clean Air Act' till en kommitté med representanter från alla partier för granskning innan dess andra behandling, efter tisdagens 25 minuter långa möte med NDP-ledaren Jack Layton på premiärministerns kansli.
Layton hade begärt ändringar i de konservativas miljöproposition under mötet med premiärministern och krävde en "grundlig och fullständig omskrivning" av det konservativa partiets miljöproposition.
Ända sedan den federala regeringen ingrep för att ta över finansieringen av Mersey-sjukhuset i Devonport, Tasmanien, har delstatsregeringen och några federala parlamentsledamöter kritiserat detta som ett trick inför det federala valet som ska utlysas senast i november.
Men premiärminister John Howard har sagt att åtgärden endast var för att skydda sjukhusets faciliteter från att nedgraderas av den tasmanska regeringen, genom att ge extra 45 miljoner AUD.
Enligt den senaste bulletinen visade avläsningar av havsnivån att en tsunami hade skapats. Det registrerades viss tsunamiaktivitet i närheten av Pago Pago och Niue.
Inga större skador eller skador har rapporterats i Tonga, men strömmen förlorades tillfälligt, vilket enligt uppgift hindrade Tonganska myndigheter från att ta emot tsunamivarningen som utfärdades av PTWC.
Fjorton skolor i Hawaii som ligger på eller nära kusterna hölls stängda hela onsdagen trots att varningarna hade hävts.
USA:s president George W. Bush välkomnade tillkännagivandet.
Bushs talesman Gordon Johndroe kallade Nordkoreas löfte "ett stort steg mot målet att uppnå den verifierbara kärnvapennedrustningen på Koreahalvön."
Den tionde namngivna stormen under den atlantiska orkansäsongen, subtropiska stormen Jerry, bildades i Atlanten idag.
Nationella orkancentret (NHC) säger att Jerry i nuläget inte utgör något hot mot land.
Den amerikanska ingenjörskåren uppskattade att 15 centimeter regn kunde bryta de tidigare skadade vallarna.
Den nionde församlingen, som såg översvämningar så höga som 20 fot under orkanen Katrina, är för närvarande i midjehögt vatten eftersom den närliggande vall var översvämmad.
Vatten flödar över fördämningen på en sträcka som är 100 fot bred.
Commons-administratören Adam Cuerden uttryckte sin frustration över raderingarna när han talade med Wikinews förra månaden.
"Han [Wales] ljög i princip för oss från början. Först genom att agera som om detta var av juridiska skäl. Sedan genom att låtsas lyssna på oss, ända fram till att han tog bort konsten."
Den irritation inom gemenskapen ledde till nuvarande ansträngningar att utarbeta en policy angående sexuellt innehåll för webbplatsen som är värd för miljontals öppet licensierade medier.
Arbetet som utfördes var mestadels teoretiskt, men programmet skrevs för att simulera observationer gjorda av Sagittariusstjärngalaxen.
Effekten som teamet letade efter skulle orsakas av tidvattenkrafter mellan galaxens mörka materia och Vintergatans mörka materia.
Precis som månen utövar en dragning på jorden och orsakar tidvatten, så utövar Vintergatan en kraft på Sagittarius-galaxen.
Forskarna kunde dra slutsatsen att mörk materia påverkar annan mörk materia på samma sätt som vanlig materia gör.
Denna teori säger att den mesta mörka materian runt en galax är belägen runt en galax i en slags halo och består av många små partiklar.
TV-rapporter visar vit rök som kommer från anläggningen.
Lokala myndigheter varnar invånare i närheten av anläggningen att hålla sig inomhus, stänga av luftkonditioneringen och inte dricka kranvatten.
Enligt Japans kärnkraftverk har radioaktivt cesium och jod identifierats vid anläggningen.
Myndigheterna spekulerar i att detta tyder på att behållare med uranbränsle på platsen kan ha brustit och läcker.
Dr. Tony Moll upptäckte Extreem-Drogeresistent Tuberkulos (XDR-TB) i den sydafrikanska regionen KwaZulu-Natal.
I en intervju sa han att den nya varianten var "mycket oroväckande och alarmerande på grund av den mycket höga dödligheten."
Vissa patienter kan ha smittats av viruset på sjukhuset, tror Dr. Moll, och minst två var sjukhusets vårdpersonal.
På ett års tid kan en smittad person smitta 10 till 15 nära kontakter.
Emellertid verkar andelen XDR-TB i hela gruppen av människor med tuberkulos fortfarande vara låg; 6 000 av totalt 330 000 personer smittade vid varje givet tillfälle i Sydafrika.
De satelliterna, som båda vägde över 1,000 pund och färdades med en hastighet av cirka 17,500 miles per timme, kolliderade 491 miles ovanför jorden.
Forskare säger att explosionen som orsakades av kollisionen var enorm.
De försöker fortfarande avgöra hur stor kraschen var och hur jorden kommer att påverkas.
USA:s strategiska kommando vid det amerikanska försvarsdepartementets kontor spårar vrakdelarna.
Resultatet av diagramanalysen kommer att läggas upp på en offentlig webbplats.
En läkare som arbetade på Children's Hospital i Pittsburgh, Pennsylvania kommer att åtalas för grovt mord efter att hennes mamma hittades död i bagageutrymmet på hennes bil i onsdags, säger myndigheterna i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, hittades i Blue Ash, Ohio, en förort cirka 15 miles norr om Cincinnati, liggande på marken vid sidan av vägen iförd en T-shirt och underkläder i ett till synes starkt medicinerat tillstånd.
Hon visade poliserna till sin svarta Oldsmobile Intrigue som var 500 fot bort.
Där fann de kroppen av Saroja Balasubramanian, 53, täckt med blodfläckade filtar.
Polisen sa att kroppen verkade ha legat där i ungefär en dag.
De första fallen av sjukdomen denna säsong rapporterades i slutet av juli.
Sjukdomen bärs av grisar, som sedan sprids till människor genom myggor.
Utbrottet har föranlett den indiska regeringen att vidta åtgärder som att sätta in grisfångare i allvarligt drabbade områden, distribuera tusentals myggnät och spruta bekämpningsmedel.
Regeringen har också lovat flera miljoner flaskor med vaccin mot encefalit, vilket kommer att hjälpa hälsoorgan att förbereda sig inför nästa år.
Planer för vacciner att levereras till de historiskt mest drabbade områdena i år har försenats på grund av brist på medel och låg prioritering i förhållande till andra sjukdomar.
År 1956 flyttade Słania till Sverige, där han tre år senare började arbeta för det svenska Postverket och blev deras chefsgravör.
Han producerade över 1 000 frimärken för Sverige och 28 andra länder.
Hans arbete är av så erkänd kvalitet och detaljrikedom att han är en av de få "välkända namnen" bland filatelister. Vissa specialiserar sig på att samla enbart hans verk.
Hans 1 000:e frimärke var den magnifika "Stora bedrifter av svenska kungar" av David Klöcker Ehrenstrahl år 2000, som är listad i Guinness rekordbok.
Han var också engagerad i gravering av sedlar för många länder, med nyliga exempel på hans arbete inklusive premiärministerporträtten på framsidan av de nya kanadensiska $5- och $100-sedlarna.
Efter olyckan transporterades Gibson till ett sjukhus men avled strax därefter.
Lastbilschauffören, som är 64 år gammal, skadades inte i kraschen.
Fordonet i sig togs bort från olycksplatsen ungefär kl. 12:00 GMT samma dag.
En person som arbetade i ett garage nära där olyckan inträffade sa: "Det var barn som väntade på att korsa vägen och de skrek och grät alla."
De sprang alla tillbaka från där olyckan hade inträffat.
Andra ämnen på agendan i Bali inkluderar att bevara världens återstående skogar och att dela teknologier för att hjälpa utvecklingsländer att växa på mindre förorenande sätt.
FN hoppas också kunna slutföra en fond för att hjälpa länder som påverkas av global uppvärmning att hantera konsekvenserna.
Pengarna skulle kunna gå till översvämningssäkra hus, bättre vattenhantering och grödodiversifiering.
Fluke skrev att försöken av vissa att tysta kvinnor från att tala ut om kvinnors hälsa var misslyckade.
Hon kom till denna slutsats på grund av de många positiva kommentarer och uppmuntringar som skickats till henne av både kvinnor och män, som uppmanade att preventivmedel skulle betraktas som en medicinsk nödvändighet.
När striderna upphörde efter att de sårade transporterats till sjukhuset, stannade omkring 40 av de andra kvarvarande fångarna på gården och vägrade att återvända till sina celler.
Förhandlarna försökte rätta till situationen, men fångarnas krav är inte tydliga.
Mellan 22:00-23:00 MDT startade fångarna en brand på gården.
Snart gick officerare utrustade med kravallutrustning in på gården och trängde in fångarna med tårgas.
Brandräddningsstyrkor släckte till slut elden klockan 23:35.
Efter att dammen byggdes 1963, stoppades de säsongsbundna översvämningarna som skulle sprida sediment längs hela floden.
Detta sediment var nödvändigt för att skapa sandbankar och stränder, som fungerade som livsmiljöer för djurlivet.
Som ett resultat har två fiskarter blivit utrotade, och två andra har blivit hotade, inklusive puckellaxen.
Även om vattennivån bara kommer att stiga några fot efter översvämningen, hoppas tjänstemännen att det kommer att räcka för att återställa eroderade sandbankar nedströms.
Ingen tsunamivarning har utfärdats, och enligt Jakartas geofysiska byrå kommer ingen tsunamivarning att utfärdas eftersom jordbävningen inte uppfyllde kravet på magnitud 6,5.
Trots att det inte fanns något tsunamihot började invånarna få panik och började lämna sina företag och hem.
Trots att Winfrey var tårögd i sitt avsked gjorde hon det tydligt för sina fans att hon kommer att vara tillbaka.
Det här kommer inte att vara ett farväl. Detta är slutet på ett kapitel och början på ett nytt.
Slutresultaten från de namibiska president- och parlamentsvalen har visat att den sittande presidenten, Hifikepunye Pohamba, har blivit omvald med stor marginal.
Det styrande partiet, South West Africa People's Organisation (SWAPO), behöll också en majoritet i parlamentsvalen.
Koalitions- och afghanska trupper flyttade in i området för att säkra platsen och andra koalitionsflygplan har skickats för att assistera.
Kraschen inträffade högt upp i ett bergsområde och tros ha varit resultatet av fientlig eld.
Ansträngningar att söka efter kraschsajten hindras av dåligt väder och svår terräng.
Den medicinska välgörenhetsorganisationen Mangola, Läkare Utan Gränser och Världshälsoorganisationen säger att det är det värsta utbrottet som registrerats i landet.
Talesperson för Läkare utan gränser, Richard Veerman, sa: "Angola är på väg mot sitt värsta utbrott någonsin och situationen är fortfarande mycket dålig i Angola," sa han.
Matcherna började klockan 10:00 i fint väder och förutom ett lätt duggregn mitt på förmiddagen som snabbt klarnade upp, var det en perfekt dag för 7-mannarugby.
Toppseedade Sydafrika började på rätt sätt när de hade en bekväm 26 - 00-seger mot femteseedade Zambia.
Sydafrika såg inledningsvis klart rostiga ut i matchen mot sina systrar i söder, men förbättrade sig stadigt allt eftersom turneringen fortskred.
Deras disciplinerade försvar, bollhantering och utmärkta lagarbete fick dem att stå ut och det var tydligt att detta var laget att slå.
Tjänstemän för staden Amsterdam och Anne Frank-museet uppger att trädet är infekterat med en svamp och utgör en fara för allmänheten, eftersom de hävdar att det riskerar att falla omkull.
Det hade planerats att fällas på tisdagen, men räddades efter ett nödbeslut från domstolen.
Alla grottöppningar, som döptes till "De sju systrarna", har en diameter på minst 100 till 250 meter (328 till 820 fot).
Infraröda bilder visar att temperaturskillnaderna mellan natt och dag tyder på att de troligen är grottor.
De är svalare än den omgivande ytan på dagen och varmare på natten.
Deras termiska beteende är inte lika stabilt som stora grottor på jorden som ofta håller en ganska konstant temperatur, men det är konsekvent med att dessa är djupa hål i marken," sade Glen Cushing från United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team och från Northern Arizona University i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har röstning traditionellt varit en lågteknologisk upplevelse: väljare isolerar sig i en bås, lägger ett förtryckt papper som anger deras valda kandidat i ett kuvert.
När tjänstemännen har verifierat väljarens identitet lägger väljaren kuvertet i valurnan och signerar röstlängden.
Fransk vallag kodifierar förfarandena ganska strikt.
Sedan 1988 måste valurnor vara genomskinliga så att väljare och observatörer kan bevittna att inga kuvert finns i början av omröstningen och att inga kuvert läggs till förutom de som är vederbörligen räknade och godkända.
Kandidater kan skicka representanter för att bevittna varje del av processen. På kvällen räknas rösterna av volontärer under noggrann övervakning, enligt specifika procedurer.
ASUS Eee PC, som tidigare lanserades globalt för kostnadsbesparande och funktionella faktorer, blev ett hett ämne under Taipei IT Month 2007.
Men konsumentmarknaden för bärbara datorer kommer att förändras radikalt efter att ASUS tilldelades 2007 års Taiwan Sustainable Award av Executive Yuan i Republiken Kina.
Stationens webbplats beskriver programmet som "gammaldags radioteater med en ny och utmanande nördig twist!"
Under sina tidiga dagar sändes programmet enbart på den långvariga internetradiosidan TogiNet Radio, en webbplats inriktad på pratprogram.
I slutet av 2015 etablerade TogiNet AstroNet Radio som en dotterstation.
Showen innehöll ursprungligen amatörröstskådespelare, lokala till östra Texas.
Vitt spridd plundring rapporteras ha fortsatt under natten, eftersom brottsbekämpande tjänstemän inte var närvarande på Bisjkeks gator.
Bishkek beskrevs som att sjunka ner i ett tillstånd av "anarki" av en observatör, eftersom gäng av människor vandrade runt på gatorna och plundrade butiker på konsumtionsvaror.
Flera invånare i Bisjkek skyllde laglösheten på demonstranter från södern.
Sydafrika har besegrat All Blacks (Nya Zeeland) i en Tri Nations-match i rugbyunionen på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sydafrika.
Slutresultatet blev en seger med en poäng, 21 mot 20, vilket avslutade All Blacks femton matcher långa segersvit.
För Springboks avslutade det en svit med fem förluster.
Det var den sista matchen för All Blacks, som redan hade vunnit trofén för två veckor sedan.
Den sista matchen i serien kommer att äga rum på Ellis Park i Johannesburg nästa vecka, när Springboks spelar mot Australien.
En måttlig jordbävning skakade västra Montana klockan 22:08 på måndagen.
Inga omedelbara rapporter om skador har mottagits av United States Geological Survey (USGS) och dess National Earthquake Information Center.
Jordbävningen hade sitt centrum ungefär 20 km (15 miles) nordnordost om Dillon, och omkring 65 km (40 miles) söder om Butte.
Den stam av fågelinfluensan som är dödlig för människor, H5N1, har bekräftats ha smittat en död vild anka, som hittades i måndags, i våtmarker nära Lyon i östra Frankrike.
Frankrike är det sjunde landet i Europeiska unionen som drabbats av detta virus; efter Österrike, Tyskland, Slovenien, Bulgarien, Grekland och Italien.
Misstänkta fall av H5N1 i Kroatien och Danmark förblir obekräftade.
Chambers hade stämt Gud för "omfattande död, förstörelse och terrorisering av miljontals efter miljontals av jordens invånare."
Chambers, en agnostiker, hävdar att hans stämning är "tramsig" och att "vem som helst kan stämma vem som helst."
Historien som presenteras i den franska operan av Camille Saint-Saëns handlar om en konstnär "vars liv styrs av en kärlek till droger och Japan."
Som ett resultat röker artisterna cannabisjointar på scenen, och själva teatern uppmuntrar publiken att delta.
Den tidigare talmannen Newt Gingrich, Texas guvernör Rick Perry och kongressledamot Michele Bachmann kom på fjärde, femte och sjätte plats, respektive.
Efter att resultaten kom in, berömde Gingrich Santorum, men hade hårda ord för Romney, på vars vägnar negativa kampanjannonser sändes i Iowa mot Gingrich.
Perry uppgav att han skulle "återvända till Texas för att utvärdera resultatet från kvällens valmöte, avgöra om det finns en väg framåt för mig i detta lopp", men sa senare att han skulle stanna kvar i loppet och delta i primärvalet i South Carolina den 21 januari.
Bachmann, som vann Ames Straw Poll i augusti, beslutade sig för att avsluta sin kampanj.
Fotografen transporterades till Ronald Reagan UCLA Medical Center, där han senare avled.
Han var enligt uppgift i 20-årsåldern. I ett uttalande sa Bieber: "[ä]ven om jag inte var närvarande eller direkt inblandad i denna tragiska olycka går mina tankar och böner till offrets familj."
Underhållningsnyhetssajten TMZ förstår att fotografen stannade sitt fordon på andra sidan av Sepulveda Boulevard och försökte ta bilder av polisstoppet innan han korsade vägen och fortsatte, vilket fick polisen vid California Highway Patrol som utförde trafikstoppet att beordra honom tillbaka över vägen, två gånger.
Enligt polisen är det osannolikt att föraren av fordonet som körde på fotografen kommer att ställas inför åtal.
Med endast arton medaljer tillgängliga per dag har ett antal länder misslyckats med att nå prispallen.
De inkluderar Nederländerna, där Anna Jochemsen slutade nia i damernas stående klass i Super-G igår, och Finland med Katja Saarinen som slutade tia i samma tävling.
Australiens Mitchell Gourley slutade elva i herrarnas stående Super-G. Den tjeckiska tävlanden Oldrich Jelinek slutade på sextonde plats i herrarnas sittande Super-G.
Arly Velasquez från Mexiko slutade på femtonde plats i herrarnas sittande Super-G. Nya Zeelands Adam Hall slutade på nionde plats i herrarnas stående Super-G.
Polens manlige synskadade skidåkare Maciej Krezel och guide Anna Ogarzynska slutade på trettonde plats i Super-G. Sydkoreas Jong Seork Park slutade på tjugofjärde plats i herrarnas sittande Super-G.
FN:s fredsbevarare, som anlände till Haiti efter jordbävningen 2010, får skulden för spridningen av sjukdomen som började nära truppernas läger.
Enligt stämningsansökan desinficerades inte avfallet från FN-lägret ordentligt, vilket gjorde att bakterier kom in i ett tillflöde till Artibonitefloden, en av Haitis största.
Före truppernas ankomst hade Haiti inte stött på problem relaterade till sjukdomen sedan 1800-talet.
Det haitiska institutet för rättvisa och demokrati har hänvisat till oberoende studier som tyder på att den nepalesiska FN:s fredsbevarande bataljonen omedvetet förde sjukdomen till Haiti.
Danielle Lantagne, en FN-expert på sjukdomen, uppgav att utbrottet sannolikt orsakades av fredsbevararna.
Hamilton bekräftade att Howard University Hospital tog emot patienten i stabilt tillstånd.
Patienten hade varit i Nigeria, där några fall av ebolaviruset har förekommit.
Sjukhuset har följt protokoll för infektionskontroll, inklusive att separera patienten från andra för att förhindra möjlig infektion av andra.
Innan The Simpsons hade Simon arbetat med flera program i olika positioner.
Under 1980-talet arbetade han på program som Taxi, Cheers och The Tracy Ullman Show.
År 1989 hjälpte han till att skapa The Simpsons tillsammans med Brooks och Groening och var ansvarig för att anställa seriens första författarteam.
Trots att han lämnade showen 1993 behöll han titeln som exekutiv producent och fortsatte att få tiotals miljoner dollar varje säsong i royalties.
Tidigare rapporterade den kinesiska nyhetsbyrån Xinhua att ett flygplan hade kapats.
Senare rapporter uppgav då att planet fick ett bombhot och omdirigerades tillbaka till Afghanistan, där det landade i Kandahar.
De tidiga rapporterna säger att planet omdirigerades tillbaka till Afghanistan efter att ha nekats en nödlandning i Ürümqi.
Flygolyckor är vanliga i Iran, som har en åldrande flotta som är dåligt underhållen både för civila och militära operationer.
Internationella sanktioner har inneburit att nya flygplan inte kan köpas in.
Tidigare i veckan dödade en krasch med en polishelikopter tre personer och skadade ytterligare tre.
Förra månaden inträffade Irans värsta flygolycka på flera år när ett flygplan på väg till Armenien kraschade, vilket dödade de 168 ombord.
Samma månad såg ett annat passagerarplan överskrida en landningsbana i Mashhad och träffa en mur, vilket dödade sjutton personer.
Aerosmith har ställt in sina återstående konserter på turnén.
Rockbandet skulle turnera i USA och Kanada fram till den 16 september.
De har ställt in turnén efter att sångaren Steven Tyler skadades när han föll från scenen under en föreställning den 5 augusti.
Murray förlorade det första setet i ett tiebreak efter att båda männen höll alla sina servar i setet.
Del Potro hade tidigt övertaget i andra setet, men även detta krävde ett tiebreak efter att ha nått 6-6.
Potro fick behandling för sin axel vid denna tidpunkt men lyckades återvända till spelet.
Programmet startade kl. 20:30 lokal tid (15.00 UTC).
Kända sångare från hela landet framförde bhajans, eller andliga sånger, vid Shri Shyams fötter.
Sångaren Sanju Sharma inledde kvällen, följd av Jai Shankar Choudhary. Han presenterade även chhappan bhog-bhajan. Sångaren Raju Khandelwal följde med honom.
Sedan tog Lakkha Singh ledningen i att sjunga bhajans.
108 tallrikar med Chhappan Bhog (inom hinduismen, 56 olika ätbara föremål, som sötsaker, frukter, nötter, maträtter etc. som erbjuds till gud) serverades till Baba Shyam.
Lakkha Singh presenterade också chhappan bhog bhajan. Sångare Raju Khandelwal ackompanjerade honom.
Vid torsdagens huvudpresentation på Tokyo Game Show avslöjade Nintendos president Satoru Iwata kontrollens design för företagets nya Nintendo Revolution-konsol.
Liknande en tv-fjärrkontroll använder kontrollen två sensorer placerade nära användarens tv för att triangulera sin position i tredimensionellt utrymme.
Detta kommer att göra det möjligt för spelare att styra handlingar och rörelser i videospel genom att flytta enheten genom luften.
Giancarlo Fisichella tappade kontrollen över sin bil och avslutade loppet mycket snart efter starten.
Hans lagkamrat Fernando Alonso ledde större delen av loppet, men avslutade det direkt efter sitt depåstopp, troligen på grund av ett dåligt fastsatt höger framhjul.
Michael Schumacher avslutade sitt lopp inte långt efter Alonso på grund av att hjulupphängningen skadades i de många striderna under loppet.
"Hon är väldigt söt och sjunger ganska bra också," sa han enligt ett transkript från presskonferensen.
"Jag blev berörd varje gång vi gjorde en repetition av detta, från djupet av mitt hjärta."
Cirka 3 minuter in i uppskjutningen visade en ombordkamera hur många bitar av isoleringsskum lossnade från bränsletanken.
Däremot anses de inte ha orsakat någon skada på rymdfärjan.
NASAs chef för rymdfärjeprogrammet N. Wayne Hale Jr. sa att skummet hade fallit "efter den tid vi är oroade över."
Fem minuter in i uppvisningen börjar en vind rulla in, ungefär en minut senare når vinden 70 km/h... sedan kommer regnet, men så hårt och så stort att det slår mot din hud som en nål, sedan föll hagel från himlen, människor i panik skriker och springer över varandra.
Jag förlorade min syster och hennes vän, och på min väg var det två funktionshindrade personer i rullstolar, folk bara hoppade över och knuffade dem," sa Armand Versace.
NHK rapporterade också att kärnkraftverket Kashiwazaki Kariwa i Niigata prefektur fungerade normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterade inga effekter från jordbävningen och att reaktor 1 och 2 vid dess kärnkraftverk Shika hade stängts av.
Det rapporteras att cirka 9400 hem i regionen är utan vatten och ungefär 100 utan elektricitet.
Vissa vägar har skadats, tågtrafik avbrutits i de drabbade områdena, och Noto flygplats i Ishikawa prefektur förblir stängd.
En bomb exploderade utanför generalguvernörens kontor.
Tre ytterligare bomber exploderade nära regeringsbyggnader inom en period av två timmar.
Vissa rapporter anger det officiella dödstalet till åtta, och officiella rapporter bekräftar att upp till 30 personer skadades; men de slutgiltiga siffrorna är ännu inte kända.
Både cyanursyra och melamin hittades i urinprover från husdjur som dog efter att ha ätit förorenat djurfoder.
De två föreningarna reagerar med varandra för att bilda kristaller som kan blockera njurfunktionen, sa forskarna vid universitetet.
Forskarna observerade kristaller som bildades i katturin genom tillsats av melamin och cyanursyra.
Sammansättningen av dessa kristaller matchar de som finns i urinen hos drabbade husdjur när de jämförs med infraröd spektroskopi (FTIR).
Jag vet inte om du är medveten om det eller inte, men de flesta varorna från Centralamerika kom in i det här landet tullfritt.
Ändå beskattades åttio procent av våra varor genom tullar i centralamerikanska länder. Vi behandlar dig.
Det verkade inte vettigt för mig; det var verkligen inte rättvist.
Allt jag säger till människor är att ni behandlar oss som vi behandlar er.
Kaliforniens guvernör Arnold Schwarzenegger undertecknade en lag som förbjuder försäljning eller uthyrning av våldsamma videospel till minderåriga.
Lagförslaget kräver att våldsamma datorspel som säljs i delstaten Kalifornien ska märkas med en dekal som läser "18" och gör försäljningen till en minderårig straffbar med en böter på $1000 per överträdelse.
Åklagarmyndighetens chef, Kier Starmer QC, gav ett uttalande i morse där han meddelade åtal mot både Huhne och Pryce.
Huhne har avgått och han kommer att ersättas i regeringen av Ed Davey MP. Norman Lamb MP förväntas ta den tjänst som näringsminister som Davey lämnar.
Huhne och Pryce är planerade att inställa sig vid Westminster Magistrates Court den 16 februari.
Dödsfallen var Nicholas Alden, 25, och Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback hade varit föraren.
Edgar Veguilla fick skador på armen och käken medan Kristoffer Schneider behövde rekonstruktiv kirurgi för ansiktet.
Ukas vapen klickade när det var riktat mot en femte mans huvud. Schneider har pågående smärta, blindhet på ett öga, en saknad del av skallbenet och ett ansikte som byggts om av titan.
Schneider vittnade via videolänk från en USAF-bas i sitt hemland.
Utöver onsdagens evenemang tävlade Carpanedo i två individuella lopp vid mästerskapen.
Hennes första var Slalom, där hon fick en Did Not Finish i sitt första åk. 36 av de 116 tävlande fick samma resultat i det loppet.
I hennes andra tävling, storslalom, slutade hon på tionde plats i gruppen för sittande damer med en sammanlagd tid på 4:41.30, 2:11.60 minuter långsammare än den förstaplacerade österrikiskan Claudia Loesch och 1:09.02 minuter långsammare än den nionde placerade Gyöngyi Dani från Ungern.
Fyra skidåkare i damernas sittande grupp lyckades inte avsluta sina åk, och 45 av de totalt 117 skidåkarna i Storslalom misslyckades med att placera sig i tävlingen.
Polisen i Madhya Pradesh återfann den stulna laptopen och mobiltelefonen.
Biträdande generalinspektör D K Arya sade, "Vi har arresterat fem personer som våldtog den schweiziska kvinnan och återfått hennes mobil och bärbara dator".
De anklagade heter Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar och Vishnu Kanjar.
Poliskommissarie Chandra Shekhar Solanki sa att de anklagade dök upp i domstolen med täckta ansikten.
Även om tre personer var inne i huset när bilen krockade in i det, skadades ingen av dem.
Föraren fick dock allvarliga skador på huvudet.
Vägen där olyckan hände stängdes tillfälligt medan räddningstjänsten befriade föraren från den röda Audi TT:n.
Han blev initialt inlagd på James Paget-sjukhuset i Great Yarmouth.
Han flyttades sedan till Addenbrooke's sjukhus i Cambridge.
Adekoya har sedan dess varit i Edinburgh Sheriff Court åtalad för mordet på sin son.
Hon är i förvar i väntan på åtal och rättegång, men eventuella vittnesuppgifter kan vara förorenade eftersom hennes bild har publicerats i stor utsträckning.
Detta är vanligt förekommande på andra håll i Storbritannien, men det skotska rättssystemet fungerar annorlunda och domstolar har sett publicering av fotografier som potentiellt fördomsfullt.
Professor Pamela Ferguson vid University of Dundee noterar "journalister verkar gå på en farlig linje om de publicerar foton etc av misstänkta."
Crown Office, som har det övergripande ansvaret för åtal, har meddelat journalister att inga ytterligare kommentarer kommer att ges åtminstone fram till åtalsväckan.
Enligt läckan kommer dokumentet att hänvisa till gränskonflikten, som Palestina vill basera på gränserna före 1967 års Mellanösternkrig.
Andra ämnen som enligt uppgift diskuteras inkluderar Jerusalems framtida status, vilket är heligt för båda nationerna, samt Jordanflodsproblemet.
Israel kräver en fortsatt militär närvaro i dalen i tio år efter att ett avtal har undertecknats, medan Palestinska myndigheten går med på att låta en sådan närvaro vara endast i fem år.
Skjutskyttar i den kompletterande skadedjurskontrollprovningen skulle noggrant övervakas av vakter, eftersom provningen övervakades och dess effektivitet utvärderades.
I ett partnerskap mellan NPWS och Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, rekryterades kvalificerade volontärer under Sporting Shooters Associations jaktprogram.
Enligt Mick O'Flynn, tillförordnad direktör för parkkonservering och kulturarv vid NPWS, fick de fyra skyttarna som valdes ut för den första skjutoperationen omfattande säkerhets- och utbildningsinstruktioner.
Martelly svor in ett nytt provisoriskt valråd (CEP) med nio medlemmar igår.
Det är Martellys femte CEP på fyra år.
Förra månaden rekommenderade en presidentkommission den tidigare CEP:s avgång som en del av ett paket med åtgärder för att leda landet mot nya val.
Kommissionen var Martellys svar på omfattande anti-regimprotester som började i oktober.
De ibland våldsamma protesterna utlösts av misslyckandet att hålla val, vissa förfallna sedan 2011.
Omkring 60 fall av felaktiga iPods som överhettats har rapporterats, vilket har orsakat totalt sex bränder och lämnat fyra personer med lindriga brännskador.
Japans ministerium för ekonomi, handel och industri (METI) sa att de hade varit medvetna om 27 olyckor relaterade till enheterna.
Förra veckan meddelade METI att Apple hade informerat det om 34 ytterligare överhettningsincidenter, som företaget kallade "icke-allvarliga."
Ministeriet svarade genom att kalla Apples uppskjutande av rapporten för "verkligen beklagligt."
Jordbävningen drabbade Mariana klockan 07:19 lokal tid (21:19 GMT fredag).
Norra Marianernas kontor för krishantering uppgav att det inte rapporterades några skador i nationen.
Dessutom sa Stillahavets tsunamivarningscenter att det inte fanns någon indikation på en tsunami.
En tidigare filippinsk polis har hållit turister från Hongkong som gisslan genom att kapa deras buss i Manila, Filippinernas huvudstad.
Rolando Mendoza sköt med sitt M16-gevär mot turisterna.
Flera gisslan har räddats och minst sex har bekräftats döda hittills.
Sex gisslan, inklusive barnen och de äldre, släpptes tidigt, liksom de filippinska fotograferna.
Fotograferna tog senare platsen för en äldre dam eftersom hon behövde använda toaletten. Mendoza blev skjuten.
Liggins följde i sin fars fotspår och inledde en karriär inom medicin.
Han utbildade sig till obstetriker och började arbeta på Auckland's National Women's Hospital 1959.
Medan han arbetade på sjukhuset började Liggins undersöka för tidig förlossning under sin fritid.
Hans forskning visade att om ett hormon administrerades skulle det påskynda barnets fosterlungsmognad.
Xinhua rapporterade att statliga utredare återfann två "svarta låda" flyginspelare på onsdagen.
Medbrottare hyllade också Luna.
Tommy Dreamer sa "Luna var den första Extremens Drottning. Min första manager. Luna gick bort under natten med två månar. Ganska unikt precis som hon. Stark kvinna."
Dustin "Goldust" Runnels kommenterade att "Luna var lika freaky som jag...kanske ännu mer...älskar henne och kommer sakna henne...förhoppningsvis är hon på en bättre plats."
Av 1 400 personer som tillfrågades före det federala valet 2010 hade andelen som motsätter sig att Australien blir en republik ökat med 8 procent sedan 2008.
Under valkampanjen inför det federala valet 2010 hävdade biträdande premiärminister Julia Gillard att hon ansåg att Australien borde bli en republik vid slutet av drottning Elizabeth II:s regeringstid.
34 procent av de som deltog i undersökningen delar denna uppfattning och vill att drottning Elizabeth II ska vara Australiens sista monark.
På ytterligheterna av undersökningen tror 29 procent av de tillfrågade att Australien bör bli en republik så snart som möjligt, medan 31 procent tror att Australien aldrig bör bli en republik.
Olympiska guldmedaljören skulle simma 100 m och 200 m frisim och i tre stafetter vid samväldesspelen, men på grund av hans klagomål har hans kondition varit i tvivel.
Han har inte kunnat ta de läkemedel som behövs för att övervinna sin smärta eftersom de är förbjudna från spelen.
Curtis Cooper, en matematiker och datavetenskapsprofessor vid University of Central Missouri, har upptäckt det största kända primtalet hittills den 25 januari.
Flera personer verifierade upptäckten med olika hårdvara och mjukvara i början av februari och det tillkännagavs på tisdagen.
Kometar kan möjligen ha varit en källa till vattenleverans till jorden, tillsammans med organiska ämnen som kan bilda proteiner och stödja liv.
Forskare hoppas förstå hur planeter bildas, speciellt hur jorden bildades, eftersom kometer kolliderade med jorden för länge sedan.
Cuomo, 53, började sitt guvernörskap tidigare i år och undertecknade en lag förra månaden som legaliserar samkönade äktenskap.
Han hänvisade till ryktena som "politiskt prat och dumheter".
Det spekuleras att han kommer att ställa upp som presidentkandidat 2016.
NextGen är ett system som FAA hävdar skulle göra det möjligt för flygplan att flyga kortare sträckor, spara miljontals gallon bränsle varje år och minska koldioxidutsläppen.
Det använder satellitbaserad teknik i motsats till äldre markradarbaserad teknik för att låta flygledare lokalisera flygplan med större precision och ge piloter mer exakt information.
Ingen extra transport sätts in och tågen ovan jord kommer inte att stanna vid Wembley, och bilparkeringar samt park-and-ride-anläggningar är inte tillgängliga vid arenan.
Farhågor om brist på transport ökade möjligheten att matchen skulle tvingas spelas bakom stängda dörrar utan lagets supportrar.
En studie publicerad på torsdagen i tidskriften Science rapporterade om bildandet av en ny fågelart på de ecuadorianska Galápagosöarna.
Forskare från Princeton University i USA och Uppsala universitet i Sverige rapporterade att den nya arten utvecklades på bara två generationer, även om denna process tidigare har ansetts ta mycket längre tid, på grund av korsning mellan en endemisk Darwinfink, Geospiza fortes, och den invandrade kaktusfinken, Geospiza conirostris.
Guld kan bearbetas till alla möjliga former. Det kan rullas till små former.
Den kan dras ut till tunn tråd, som kan tvinnas och flätas. Den kan hamras eller valsas till plåt.
Det kan göras väldigt tunt och klistras på annan metall. Det kan göras så tunt att det ibland användes för att dekorera de handmålade bilderna i böcker som kallas “illuminated manuscripts”.
Detta kallas ett ämnes pH-värde. Du kan göra en indikator med rödkålsjuice.
Kåljuicen ändrar färg beroende på hur sur eller basisk (alkalisk) kemikalien är.
pH-nivån anges av mängden vätejoner (H:et i pH) i den testade kemikalien.
Vätejoner är protoner som har fått sina elektroner borttagna (eftersom väteatomer består av en proton och en elektron).
Blanda de två torra pulvren tillsammans och sedan, med rena våta händer, pressa dem till en boll.
Fuktigheten på dina händer kommer att reagera med de yttre lagren, vilket kommer att kännas konstigt och bilda ett slags skal.
Städerna Harappa och Mohenjo-daro hade en spoltoalett i nästan varje hus, kopplad till ett sofistikerat avloppssystem.
Rester av avloppssystem har hittats i husen i de minoiska städerna Kreta och Santorini i Grekland.
Det fanns också toaletter i det forntida Egypten, Persien och Kina. I den romerska civilisationen var toaletter ibland en del av offentliga badhus där män och kvinnor var tillsammans i blandat sällskap.
När du ringer någon som är tusentals mil bort, använder du en satellit.
Satelliten i rymden tar emot samtalet och återsänder det sedan ner, nästan omedelbart.
Satelliten skickades ut i rymden av en raket. Forskare använder teleskop i rymden eftersom Jordens atmosfär förvränger en del av vårt ljus och vår utsikt.
Det krävs en gigantisk raket över 100 fot hög för att placera en satellit eller teleskop i rymden.
Hjulet har förändrat världen på otroliga sätt. Det största som hjulet har gjort för oss är att ge oss mycket enklare och snabbare transport.
Det har gett oss tåget, bilen och många andra transportmedel.
Under dem finns fler medelstora katter som äter medelstora byten som sträcker sig från kaniner till antiloper och hjortar.
Slutligen finns det många små katter (inklusive lösa tamkatter) som äter de långt mer talrika små byten som insekter, gnagare, ödlor och fåglar.
Hemligheten bakom deras framgång är konceptet med nischen, ett speciellt jobb varje katt har som hindrar den från att konkurrera med andra.
Lejon är de mest sociala katterna och lever i stora grupper som kallas flockar.
En lejonflock består av en till tre besläktade vuxna hanar, tillsammans med upp till trettio honor och ungar.
Honor är vanligtvis nära besläktade med varandra, då de utgör en stor familj av systrar och döttrar.
Lejonflockar beter sig mycket som varg- eller hundflockar, djur som förvånansvärt nog liknar lejon (men inte andra stora kattdjur) i beteende, och som också är mycket farliga för sina byten.
En allsidig atlet, tigern kan klättra (även om inte särskilt bra), simma, hoppa stora avstånd och dra med fem gånger kraften av en stark människa.
Tigern är i samma grupp (släktet Panthera) som lejon, leoparder och jaguarer. Dessa fyra kattdjur är de enda som kan ryta.
Tigerns rytande är inte som lejonets fullvuxna rytande, utan mer som en mening av morrande, ropade ord.
Ocelots gillar att äta små djur. De kommer att fånga apor, ormar, gnagare och fåglar om de kan. Nästan alla djur som oceloten jagar är mycket mindre än vad den själv är.
Forskare tror att oceloter följer och hittar djur att äta (byte) genom lukt, där de nosar efter var de har varit på marken.
De kan se mycket bra i mörkret med mörkerseende och röra sig mycket smidigt också. Ozeloter jagar sitt byte genom att smälta in i omgivningen och sedan hoppa på sitt byte.
När en liten grupp av levande varelser (en liten population) blir åtskild från den huvudsakliga populationen de kom från (som om de rör sig över en bergskedja eller en flod, eller om de flyttar till en ny ö så att de inte enkelt kan flytta tillbaka) befinner de sig ofta i en annan miljö än de var i tidigare.
Denna nya miljö har olika resurser och olika konkurrenter, så den nya populationen kommer att behöva olika egenskaper eller anpassningar för att bli en stark konkurrent än vad de hade behövt tidigare.
Den ursprungliga befolkningen har inte förändrats alls, de behöver fortfarande samma anpassningar som tidigare.
Med tiden, när den nya populationen börjar anpassa sig till sin nya miljö, börjar de se mindre och mindre ut som den andra populationen.
Så småningom, efter tusentals eller till och med miljontals år, kommer de två populationerna att se så olika ut att de inte längre kan betraktas som samma art.
Vi kallar denna process artbildning, vilket bara betyder bildandet av nya arter. Artbildning är en oundviklig konsekvens och en mycket viktig del av evolutionen.
Växter producerar syre som människor andas in, och de tar upp koldioxid som människor andas ut.
Växter tillverkar sin mat från solen genom fotosyntes. De ger även skugga.
Vi bygger våra hus av växter och tillverkar kläder av växter. De flesta livsmedel vi äter är växter. Utan växter skulle inte djur kunna överleva.
Mosasaurus var den främsta rovdjuret på sin tid, så den fruktade ingenting, förutom andra mosasaurier.
Dess långa käkar var fulla med mer än 70 rakbladsvassa tänder, tillsammans med en extra uppsättning i gommen, vilket innebar att inget kunde undkomma om det korsade dess väg.
Vi vet inte säkert, men den kan ha haft en kluven tunga. Dess diet inkluderade sköldpaddor, stora fiskar, andra mosasaurier, och den kan till och med ha varit en kannibal.
Det attackerade också allt som kom in i vattnet; inte ens en jätte-dinosaurie som T. rex skulle ha en chans mot det.
Även om de flesta av deras rätter skulle vara bekanta för oss, hade romarna sin andel av konstiga eller ovanliga festföremål, inklusive vildsvin, påfågel, sniglar och en typ av gnagare som kallas hasselmus.
En annan skillnad var att medan de fattiga och kvinnan åt sin mat sittande på stolar, gillade de rika männen att ha banketter tillsammans där de låg tillbakalutade på sina sidor medan de åt sina måltider.
Antika romerska måltider kunde inte ha inkluderat livsmedel som kom till Europa från Amerika eller från Asien under senare århundraden.
Till exempel hade de varken majs, tomater, potatis, kakao, och ingen gammal romare smakade någonsin en kalkon.
Babylonierna byggde ett primärt tempel för var och en av sina gudar, som ansågs vara gudens hem.
Människor skulle bringa offer till gudarna och prästerna skulle försöka tillgodose gudarnas behov genom ceremonier och festivaler.
Varje tempel hade en öppen tempelgård och sedan en inre helgedom som endast prästerna kunde komma in i.
Ibland byggdes speciella pyramidformade torn, kallade ziggurater, för att vara en del av templen.
Tornets topp var en speciell helgedom för guden.
I det varma klimatet i Mellanöstern var huset inte så viktigt.
Det mesta av livet i den hebreiska familjen utspelade sig utomhus.
Kvinnor lagade mat på gården; affärerna var bara öppna diskar som vette ut mot gatan. Sten användes för att bygga hus.
Det fanns inga stora skogar i Kanaans land, så trä var extremt dyrt.
Grönland var glest befolkat. I de fornnordiska sagorna sägs det att Erik den Röde blev landsförvisad från Island för mord, och när han reste längre västerut, hittade han Grönland och gav det namnet Grönland.
Men oavsett hans upptäckt levde redan inuitstammar där vid den tiden.
Även om varje land var 'skandinaviskt', fanns det många skillnader mellan folket, kungarna, sederna och historien i Danmark, Sverige, Norge och Island.
Om du har sett filmen National Treasure, kanske du tror att en skattkarta skrevs på baksidan av självständighetsförklaringen.
Men det är inte sant. Även om det finns något skrivet på baksidan av dokumentet, är det inte en skattkarta.
På baksidan av Självständighetsförklaringen var orden "Originaldeklarationen om självständighet daterad den 4 juli 1776" skrivna. Texten finns längst ner på dokumentet, upp och ner.
Även om ingen vet med säkerhet vem som skrev det, är det känt att tidigt i dess liv var det stora pergamentdokumentet (det mäter 29¾ tum x 24½ tum) ihoprullat för förvaring.
Så det är troligt att notationen lades till enbart som en etikett.
Landstigningarna på D-dagen och de följande slagen hade befriat norra Frankrike, men södern var fortfarande inte fri.
Det styrdes av de "Vichy" franska. Dessa var fransmän som hade gjort fred med tyskarna 1940 och arbetade med inkräktarna istället för att bekämpa dem.
Den 15 augusti 1940 invaderade de allierade södra Frankrike, invasionen kallades "Operation Dragoon".
På bara två veckor hade de amerikanska och fria franska styrkorna befriat södra Frankrike och var på väg mot Tyskland.
En civilisation är en enskild kultur som delas av en betydande stor grupp människor som lever och arbetar tillsammans, ett samhälle.
Ordet civilisation kommer från latinets civilis, vilket betyder civil, relaterat till latinets civis, som betyder medborgare, och civitas, vilket betyder stad eller stadsstat, och som också på något sätt definierar storleken på samhället.
Stadsstater är föregångare till nationer. En civilisationskultur innebär att kunskap överförs över flera generationer, ett kvarvarande kulturellt fotavtryck och rättvis spridning.
Mindre kulturer försvinner ofta utan att lämna relevanta historiska bevis och erkänns inte som riktiga civilisationer.
Under det amerikanska revolutionskriget bildade de tretton staterna först en svag centralregering - med kongressen som dess enda komponent - under Konfederationsartiklarna.
Kongressen saknade någon makt att införa skatter, och eftersom det inte fanns någon nationell verkställande eller rättslig myndighet, var den beroende av de statliga myndigheterna, som ofta var icke-samarbetsvilliga, för att genomdriva alla sina beslut.
Det hade inte heller någon befogenhet att åsidosätta skattelagar och tullar mellan stater.
Fördragen krävde enhälligt samtycke från alla stater innan de kunde ändras, och staterna tog den centrala regeringen så lätt att deras representanter ofta var frånvarande.
Italiens fotbollslandslag, tillsammans med det tyska fotbollslandslaget, är det näst mest framgångsrika laget i världen och blev världsmästare i fotboll 2006.
Populära sporter inkluderar fotboll, basket, volleyboll, vattenpolo, fäktning, rugby, cykling, ishockey, rullskridskohockey och Formel 1-motorsport.
Vintersporter är mest populära i de norra regionerna, där italienare tävlar i internationella spel och olympiska evenemang.
Japan har nästan 7 000 öar (den största är Honshu), vilket gör Japan till den sjunde största ön i världen!
På grund av de kluster/grupp av öar som Japan har, kallas Japan ofta, ur ett geografiskt perspektiv, för en "skärgård".
Taiwan började långt tillbaka på 1400-talet, där förbipasserande europeiska sjömän antecknade öns namn som Ilha Formosa, eller vacker ö.
År 1624 etablerar det holländska Ostindiska Kompaniet en bas i sydvästra Taiwan, vilket inleder en förändring i de inföddas spannmålsproduktionsmetoder och anställer kinesiska arbetare för att arbeta på dess ris- och sockerplantager.
År 1683 tog trupper från Qingdynastin (1644-1912) kontroll över Taiwans västra och norra kustområden och förklarade Taiwan som en provins av Qingimperiet år 1885.
År 1895, efter nederlaget i det första kinesisk-japanska kriget (1894-1895), undertecknar Qing-regeringen Shimonoseki-fördraget, genom vilket den avstår suveränitet över Taiwan till Japan, som styr ön fram till 1945.
Machu Picchu består av tre huvudstrukturer, nämligen Intihuatana, Solens tempel och De tre fönstrens rum.
De flesta byggnaderna vid kanterna av komplexet har blivit återuppbyggda för att ge turister en bättre uppfattning om hur de ursprungligen såg ut.
År 1976 hade trettio procent av Machu Picchu restaurerats och restaureringen fortsätter än idag.
Till exempel är det vanligaste stillbildsfotoformatet i världen 35 mm, vilket var den dominerande filmstorleken vid slutet av den analoga filmeran.
Den tillverkas fortfarande idag, men viktigare är att dess bildförhållande har ärvts av bildsensornormer för digitala kameror.
35 mm-formatet är egentligen, något förvirrande, 36 mm brett och 24 mm högt.
Förhållandet mellan sidorna i detta format (genom att dela med tolv för att få det enklaste heltalsförhållandet) sägs därför vara 3:2.
Många vanliga format (till exempel APS-familjen av format) är lika med eller kommer nära detta bildproportion.
Den mycket missbrukade och ofta hånade tredjedelsregeln är en enkel riktlinje som skapar dynamik samtidigt som den behåller en viss ordning i en bild.
Den anger att den mest effektiva platsen för huvudmotivet är vid skärningspunkten av linjer som delar bilden i tredjedelar både vertikalt och horisontellt (se exempel).
Under denna period av europeisk historia blev den katolska kyrkan, som hade blivit rik och mäktig, föremål för granskning.
I över tusen år hade den kristna religionen bundit samman europeiska stater trots skillnader i språk och sedvänjor.
Dess allomfattande makt påverkade alla från kung till vanlig medborgare.
En av de viktigaste kristna principerna är att rikedom bör användas för att lindra lidande och fattigdom och att kyrkans monetära medel finns där just av den anledningen.
Den centrala auktoriteten för kyrkan hade funnits i Rom i över tusen år, och denna koncentration av makt och pengar fick många att ifrågasätta om denna princip uppfylldes.
Strax efter utbrottet av fientligheterna inledde Storbritannien en marinblockad av Tyskland.
Strategin visade sig vara effektiv och avbröt viktiga militära och civila försörjningar, även om denna blockad stred mot allmänt accepterad internationell rätt, kodifierad genom flera internationella avtal under de senaste två århundradena.
Storbritannien minerade internationella vatten för att förhindra att några fartyg gick in i hela havsområden och orsakade fara även för neutrala fartyg.
Eftersom det fanns begränsad respons på denna taktik förväntade sig Tyskland en liknande respons på sitt obegränsade ubåtskrig.
Under 1920-talet var de rådande attityderna hos de flesta medborgare och nationer pacifism och isolering.
Efter att ha bevittnat krigets fasor och grymheter under första världskriget, önskade nationer att undvika en sådan situation igen i framtiden.
År 1884 flyttade Tesla till Förenta staterna för att ta emot en anställning hos Edison Company i New York City.
Han anlände till USA med fyra cent på fickan, en poesibok och ett rekommendationsbrev från Charles Batchelor (hans chef på hans tidigare jobb) till Thomas Edison.
Det gamla Kina hade ett unikt sätt att visa olika tidsperioder; varje skede av Kina eller varje familj som hade makten var en särskiljande dynasti.
Mellan varje dynasti fanns också en instabil epok av delade provinser. Den mest kända av dessa perioder var Tre kungadömen-epoken som ägde rum under 60 år mellan Han- och Jin-dynastierna.
Under dessa perioder ägde våldsamma strider rum mellan många adelsmän som kämpade om tronen.
De tre kungadömena var en av de blodigaste epokerna i det antika Kinas historia, tusentals människor dog i strid för att sitta på den högsta platsen i det stora palatset i Xi’an.
Det finns många sociala och politiska effekter, såsom användningen av metersystemet, ett skifte från absolutism till republikanism, nationalism och tron att landet tillhör folket, inte en enda härskare.
Även efter revolutionen var yrken öppna för alla manliga sökande, vilket gjorde det möjligt för de mest ambitiösa och framgångsrika att lyckas.
Detsamma gäller för militären eftersom armérangordningar istället för att baseras på klasstillhörighet nu baserades på kompetens.
Den franska revolutionen inspirerade också många andra förtryckta arbetarklassmänniskor i andra länder att börja sina egna revolutioner.
Muhammad var djupt intresserad av frågor bortom detta världsliga liv. Han brukade ofta besöka en grotta som blev känd som "Hira" på berget "Noor" (ljus) för att meditera.
Själva grottan, som överlevde tiderna, ger en mycket levande bild av Muhammeds andliga böjelser.
Vilandes på toppen av ett av bergen norr om Mecka är grottan helt isolerad från resten av världen.
Faktum är att det inte alls är lätt att hitta, även om man visste att det fanns. Väl inne i grottan är det en total isolering.
Ingenting annat kan ses än den klara, vackra himlen ovanför och de många omgivande bergen. Väldigt lite av denna värld kan ses eller höras från insidan av grottan.
Den stora pyramiden i Giza är den enda av de sju underverken som fortfarande står kvar idag.
Byggd av egyptierna på 200-talet f.Kr. är den stora pyramiden en av många stora pyramidstrukturer byggda för att hedra döda faraoner.
Giza-platån, eller "Giza-necropolis" i den egyptiska de dödas dal, innehåller flera pyramider (varav den stora pyramiden är den största), flera små gravar, flera tempel och den stora sfinksen.
Den stora pyramiden byggdes för att hedra farao Khufu, och många av de mindre pyramiderna, gravarna och templen byggdes för att hedra Khufus fruar och familjemedlemmar.
Märket för "uppstråk" ser ut som ett V och märket för "nedstråk" ser ut som en häftklammer eller en kvadrat utan sin nedersta sida.
Upp betyder att du ska börja vid spetsen och skjuta stråken, och ner betyder att du ska börja vid grodan (där din hand håller stråken) och dra stråken.
Ett uppstråk ger vanligtvis ett mjukare ljud, medan ett nedstråk är starkare och mer bestämt.
Känn dig fri att göra dina egna markeringar, men kom ihåg att de tryckta stråkningsmarkeringarna finns där av musikaliska skäl, så de bör vanligtvis respekteras.
Den skräckslagne kung Ludvig XVI, drottning Marie Antoinette, deras två unga barn (11-åriga Marie Thérèse och fyraårige Louis-Charles) och kungens syster, fru Elizabeth, tvingades den 6 oktober 1789 tillbaka till Paris från Versailles av en folkmassa av marknadskvinnor.
I en vagn reste de tillbaka till Paris omgivna av en folkmassa som skrek och hotade kungen och drottningen.
Människomassan tvingade kungen och drottningen att ha vagnens fönster vidöppna.
Vid ett tillfälle viftade en medlem av folkmassan med huvudet av en kunglig vakt som dödats i Versailles framför den skräckslagna drottningen.
Krigskostnaderna för den amerikanska imperialismens erövring av Filippinerna betalades av det filippinska folket själva.
De var tvungna att betala skatter till den amerikanska kolonialregimen för att täcka en stor del av utgifterna och räntan på obligationer utfärdade i det filippinska regeringens namn genom Wall Street-bankerna.
Naturligtvis skulle supervinsterna från den långvariga exploateringen av det filippinska folket utgöra de grundläggande vinsterna för USA-imperialismen.
För att förstå tempelriddarna måste man förstå sammanhanget som ledde till skapandet av orden.
Åldern där händelserna ägde rum kallas vanligtvis för högmedeltiden, perioden i europeisk historia på 1000-, 1100- och 1200-talen (AD 1000–1300).
Högmedeltiden föregicks av den tidiga medeltiden och följdes av senmedeltiden, som enligt konvention slutar runt år 1500.
Teknologisk determinism är ett begrepp som täcker ett brett spektrum av idéer i praktiken, från teknikdrivet eller det teknologiska imperativet till en strikt uppfattning att mänskligt öde styrs av en underliggande logik kopplad till vetenskapliga lagar och deras manifestation i teknologi.
De flesta tolkningar av teknologisk determinism delar två allmänna idéer: att utvecklingen av teknologin i sig följer en väg som i stort sett är bortom kulturell eller politisk påverkan, och att teknologin i sin tur har "effekter" på samhällen som är inneboende snarare än socialt betingade.
Till exempel kan man säga att bilen nödvändigtvis leder till utvecklingen av vägar.
Emellertid är ett rikstäckande vägnät inte ekonomiskt hållbart för bara ett fåtal bilar, så nya produktionsmetoder utvecklas för att minska kostnaderna för att äga en bil.
Massbilägande leder också till en högre förekomst av olyckor på vägarna, vilket leder till uppfinning av nya tekniker inom sjukvården för att reparera skadade kroppar.
Romantiken innehöll ett stort inslag av kulturell determinism, influerat av författare som Goethe, Fichte och Schlegel.
Inom romantikens kontext formade geografin individer, och med tiden uppstod seder och kultur relaterade till den geografin, och dessa, i harmoni med samhällets plats, var bättre än godtyckligt påtvingade lagar.
På samma sätt som Paris är känt som modehuvudstaden i den moderna världen, ansågs Konstantinopel vara modehuvudstaden i det feodala Europa.
Dess renommé som ett centrum för lyx började omkring 400 e.Kr. och varade fram till omkring 1100 e.Kr.
Dess status minskade under det tolfte århundradet främst på grund av att korsfarare hade återvänt med gåvor som siden och kryddor som värderades högre än vad bysantinska marknader erbjöd.
Det var vid denna tid som titeln som Modets huvudstad övergick från Konstantinopel till Paris.
Den gotiska stilen nådde sin höjdpunkt under perioden mellan 1000- och 1100-talet samt 1300-talet.
I början var klädedräkten starkt påverkad av den bysantinska kulturen i öster.
På grund av de långsamma kommunikationskanalerna kunde dock stilar i väst ligga efter med 25 till 30 år.
mot slutet av medeltiden började Västeuropa utveckla sin egen stil. En av de största utvecklingarna under denna tid som ett resultat av korstågen var att människor började använda knappar för att knäppa kläder.
Subsistensjordbruk är jordbruk som bedrivs för att producera tillräckligt med mat för att möta behoven hos jordbrukaren och hans/hennes familj.
Självhushållningsjordbruk är ett enkelt, ofta organiskt system som använder sparat utsäde som är inhemskt i ekoregionen i kombination med växelbruk eller andra relativt enkla tekniker för att maximera avkastningen.
Historiskt sett var de flesta bönder engagerade i självhushållsjordbruk och detta är fortfarande fallet i många utvecklingsländer.
Subkulturer samlar likasinnade individer som känner sig försummade av samhällets normer och låter dem utveckla en känsla av identitet.
Subkulturer kan vara särskiljande på grund av medlemmarnas ålder, etnicitet, klass, plats och/eller kön.
De egenskaper som bestämmer en subkultur som distinkt kan vara språkliga, estetiska, religiösa, politiska, sexuella, geografiska eller en kombination av faktorer.
Medlemmar av en subkultur signalerar ofta sitt medlemskap genom en distinkt och symbolisk användning av stil, vilket inkluderar mode, manér och jargong.
En av de vanligaste metoderna som används för att belysa betydelsen av socialisering är att hänvisa till de få olyckliga fallen av barn som, genom försummelse, otur eller avsiktligt missbruk, inte blev socialiserade av vuxna medan de växte upp.
Sådana barn kallas "vilda" eller förvildade. Vissa förvildade barn har hållits instängda av människor (oftast sina egna föräldrar); i vissa fall berodde denna övergivning av barnet på att föräldrarna avvisade ett barns svåra intellektuella eller fysiska funktionshinder.
Vilda barn kan ha upplevt allvarlig barnmisshandel eller trauma innan de övergivits eller rymt.
Andra sägs ha blivit uppfostrade av djur; vissa sägs ha levt ensamma i vildmarken.
När ett barn som har växt upp helt av icke-mänskliga djur uppvisar det vilda barnet beteenden (inom fysiska gränser) nästan helt liknande de från det specifika vårddjuret, såsom dess rädsla för eller likgiltighet inför människor.
Även om projektbaserat lärande borde göra lärandet lättare och mer intressant, går stöttning ett steg längre.
Stödstrukturer är inte en inlärningsmetod utan snarare ett hjälpmedel som ger stöd till individer som genomgår en ny inlärningsupplevelse, såsom att använda ett nytt datorprogram eller påbörja ett nytt projekt.
Byggnadsställningar kan vara både virtuella och verkliga, med andra ord, en lärare är en form av byggnadsställning men det är också den lilla gemfiguren i Microsoft Office.
Virtuella ställningar är internaliserade i programvaran och är avsedda att ifrågasätta, uppmana samt förklara procedurer som kan ha varit för utmanande för studenten att hantera ensam.
Barn placeras i fosterhem av en mängd olika anledningar, som sträcker sig från försummelse, till misshandel och till och med utpressning.
Inget barn ska någonsin behöva växa upp i en miljö som inte är vårdande, omsorgsfull och utbildande, men det gör de.
Vi uppfattar fosterhemssystemet som en säkerhetszon för dessa barn.
Vårt fosterhemsystem ska tillhandahålla säkra hem, kärleksfulla vårdgivare, stabil utbildning och tillförlitlig hälso- och sjukvård.
Familjehem ska tillhandahålla alla nödvändigheter som saknades i det hem de tidigare togs ifrån.
Internet kombinerar element av både masskommunikation och interpersonell kommunikation.
Internetens distinkta egenskaper leder till ytterligare dimensioner när det gäller användnings- och tillfredsställelseansatsen.
Till exempel föreslås "inlärning" och "socialisering" som viktiga motiv för internetanvändning (James et al., 1995).
"Personligt engagemang" och "fortsatta relationer" identifierades också som nya motivationsaspekter av Eighmey och McCord (1998) när de undersökte publikreaktioner på webbplatser.
Användningen av videoinspelning har lett till viktiga upptäckter i tolkningen av mikrouttryck, ansiktsrörelser som varar några millisekunder.
I synnerhet påstås det att man kan upptäcka om en person ljuger genom att tolka mikroexpressioner korrekt.
Oliver Sacks, i sin artikel The President's Speech, påpekade hur människor som inte kan förstå tal på grund av hjärnskador ändå kan bedöma uppriktighet korrekt.
Han föreslår till och med att sådana förmågor att tolka mänskligt beteende kan delas av djur som tamhundar.
Forskning från det tjugonde århundradet har visat att det finns två pooler av genetisk variation: gömd och uttryckt.
Mutation lägger till ny genetisk variation, och selektion tar bort den från poolen av uttryckt variation.
Segregation och rekombination blandar variation fram och tillbaka mellan de två poolerna med varje generation.
Ute på savannen är det svårt för en primat med ett matsmältningssystem som liknar människans att tillgodose sitt behov av aminosyror från tillgängliga växtresurser.
Dessutom har underlåtenhet att göra det allvarliga konsekvenser: tillväxthämning, undernäring och i slutändan död.
De mest lättillgängliga växtresurserna skulle ha varit proteinerna i blad och baljväxter, men dessa är svåra för primater som oss att smälta om de inte är tillagade.
Tvärtom är animaliska livsmedel (myror, termiter, ägg) inte bara lättsmälta, utan de ger också högkvalitativa proteiner som innehåller alla essentiella aminosyror.
När allt kommer omkring, borde vi inte bli förvånade om våra egna förfäder löste sitt "proteproblem" på ungefär samma sätt som schimpanserna på savannen gör idag.
Sömnavbrott är processen att medvetet vakna under din normala sömnperiod och somna en kort tid senare (10–60 minuter).
Detta kan enkelt göras genom att använda en relativt tyst väckarklocka för att föra dig till medvetande utan att väcka dig helt.
Om du märker att du ställer om klockan i sömnen, kan den placeras på andra sidan rummet, vilket tvingar dig att gå upp ur sängen för att stänga av den.
Andra alternativ baserade på biorytmer innefattar att dricka mycket vätska (särskilt vatten eller te, ett känt diuretikum) före sömnen, vilket tvingar en att stiga upp för att urinera.
Mängden inre frid en person besitter korrelerar motsatt till mängden spänning i kropp och själ.
Ju lägre spänningen är, desto mer positiv är den livskraft som finns. Varje person har potential att hitta absolut fred och tillfredsställelse.
Alla kan uppnå upplysning. Det enda som står i vägen för detta mål är vår egen spänning och negativitet.
Den tibetanska buddhismen baseras på Buddhas läror, men utökades av mahayanas kärlekens väg och av många tekniker från indisk yoga.
I princip är den tibetanska buddhismen mycket enkel. Den består av Kundalini-yoga, meditation och vägen av allomfattande kärlek.
Med Kundaliniyoga väcks Kundalinienergin (upplysningsenergin) genom yogapositioner, andningsövningar, mantran och visualiseringar.
Centrumet för tibetansk meditation är Gudyoga. Genom visualisering av olika gudomar renas energikanalerna, chakrorna aktiveras och upplysningens medvetande skapas.
Tyskland var en gemensam fiende under andra världskriget, vilket ledde till samarbete mellan Sovjetunionen och USA. Med krigets slut ledde system-, process- och kulturskillnader till att länderna hamnade i konflikt.
Två år efter krigets slut var de tidigare allierade nu fiender och kalla kriget började.
Det skulle vara i nästa 40 år och skulle utkämpas på riktigt, genom ställföreträdande arméer, på slagfält från Afrika till Asien, i Afghanistan, Kuba och många andra platser.
Den 17 september 1939 var det polska försvaret redan brutet, och det enda hoppet var att retirera och omorganisera sig längs med den rumänska brohuvudet.
Dessa planer blev dock omedelbart föråldrade när över 800 000 soldater från Sovjetunionens Röda armé gick in och skapade de belarusiska och ukrainska fronterna efter att ha invaderat de östra regionerna av Polen, i strid med freden i Riga, den sovjetisk-polsk icke-aggressionspakten och andra internationella avtal, både bilaterala och multilaterala.
Att använda fartyg för att transportera varor är utan tvekan det mest effektiva sättet att flytta stora mängder människor och varor över oceaner.
Den traditionella uppgiften för flottor har varit att säkerställa att ditt land bibehåller förmågan att transportera sina människor och varor, samtidigt som man förhindrar fiendens förmåga att flytta sina människor och varor.
Ett av de mest anmärkningsvärda nyare exemplen på detta var den nordatlantiska kampanjen under andra världskriget. Amerikanerna försökte transportera män och material över Atlanten för att hjälpa Storbritannien.
Samtidigt försökte den tyska flottan, som främst använde ubåtar, att stoppa denna trafik.
Om de allierade hade misslyckats, skulle Tyskland troligen ha kunnat erövra Storbritannien som de hade gjort med resten av Europa.
Getter verkar ha blivit först domesticerade för ungefär 10 000 år sedan i Zagrosbergen i Iran.
Forntida kulturer och stammar började hålla dem för enkel tillgång till mjölk, hår, kött och skinn.
Inhemska getter hölls vanligtvis i flockar som strövade på kullar eller andra betesområden, ofta skötta av getherdar som ofta var barn eller tonåringar, liknande den mer välkända herden. Dessa metoder för herding används fortfarande idag.
Vagnvägar byggdes i England så tidigt som på 1500-talet.
Även om vagnvägarna bara bestod av parallella träplankor, gjorde de det möjligt för hästar som drog dem att uppnå högre hastigheter och dra större laster än på de något mer ojämna vägarna under den tiden.
Slipers infördes ganska tidigt för att hålla spåren på plats. Så småningom insåg man dock att spåren skulle vara mer effektiva om de hade en remsa av järn på toppen.
Detta blev en vanlig praxis, men järnet orsakade mer slitage på vagnarnas trähjul.
Så småningom ersattes trähjul av järnhjul. År 1767 introducerades de första heljärnsrälsarna.
Den första kända transporten var gång, människor började gå upprätt för två miljoner år sedan med uppkomsten av Homo Erectus (som betyder upprätt människa).
Deras föregångare, Australopithecus, gick inte upprätt som en vana.
Bipedala specialiseringar finns i Australopithecus-fossil från 4,2-3,9 miljoner år sedan, även om Sahelanthropus kan ha gått på två ben så tidigt som för sju miljoner år sedan.
Vi kan börja leva mer miljövänligt, vi kan gå med i miljörörelsen och vi kan till och med vara aktivister för att minska det framtida lidandet i någon mån.
Detta är precis som symtomatisk behandling i många fall. Men om vi inte bara vill ha en tillfällig lösning, bör vi hitta orsaken till problemen, och vi bör åtgärda dem.
Det är uppenbart nog att världen har förändrats mycket på grund av människans vetenskapliga och teknologiska framsteg, och problemen har blivit större på grund av överbefolkning och människans extravaganta livsstil.
Efter att den antagits av kongressen den 4 juli skickades ett handskrivet utkast, signerat av kongressens president John Hancock och sekreteraren Charles Thomson, några kvarter bort till tryckeriet hos John Dunlap.
Genom natten tillverkades mellan 150 och 200 kopior, nu kända som "Dunlap-broadsides".
Den första offentliga uppläsningen av dokumentet gjordes av John Nixon på gården vid Independence Hall den 8 juli.
En skickades till George Washington den 6 juli, som lät läsa upp den för sina trupper i New York den 9 juli. En kopia nådde London den 10 augusti.
De 25 Dunlap-broadsiderna som fortfarande är kända för att existera är de äldsta bevarade kopiorna av dokumentet. Den ursprungliga handskrivna kopian har inte överlevt.
Många paleontologer idag tror att en grupp dinosaurier överlevde och lever idag. Vi kallar dem fåglar.
Många människor tänker inte på dem som dinosaurier eftersom de har fjädrar och kan flyga.
Men det finns många saker med fåglar som fortfarande ser ut som en dinosaurie.
De har fötter med fjäll och klor, de lägger ägg, och de går på sina två bakben som en T-Rex.
Praktiskt taget alla datorer som används idag är baserade på hanteringen av information som är kodad i form av binära tal.
Ett binärt tal kan endast ha ett av två värden, det vill säga 0 eller 1, och dessa siffror kallas för binära siffror - eller bitar, för att använda datorspråk.
Intern förgiftning kan inte vara omedelbart uppenbar. Symptom, som kräkningar, är tillräckligt allmänna för att en omedelbar diagnos inte kan ställas.
Den bästa indikationen på intern förgiftning kan vara närvaron av en öppen behållare med medicin eller giftiga hushållskemikalier.
Kontrollera etiketten för specifika första hjälpen-instruktioner för det specifika giftet.
Termen bug används av entomologer i en formell mening för denna grupp av insekter.
Denna term härstammar från en gammal bekantskap med vägglöss, som är insekter starkt anpassade för att parasitera människor.
Både rovmaskar och vägglöss är nidikola, anpassade för att leva i sin värds bo eller boning.
I hela USA finns det ungefär 400 000 kända fall av multipel skleros (MS), vilket gör det till den främsta neurologiska sjukdomen bland yngre och medelålders vuxna.
MS är en sjukdom som påverkar det centrala nervsystemet, vilket består av hjärnan, ryggmärgen och synnerven.
Forskning har funnit att kvinnor har dubbelt så stor sannolikhet att få MS jämfört med män.
Ett par kan besluta att det inte är i deras bästa intresse, eller i deras barns intresse, att uppfostra ett barn.
Dessa par kan välja att göra en adoptionsplan för sin baby.
Vid en adoption upphör de biologiska föräldrarna sina föräldrarättigheter så att ett annat par kan bli barnets föräldrar.
Vetenskapens huvudsakliga mål är att lista ut hur världen fungerar genom den vetenskapliga metoden. Denna metod styr faktiskt de flesta vetenskapliga undersökningar.
Det är dock inte ensamt; experimentering och ett experiment är ett test som används för att eliminera en eller flera av de möjliga hypoteserna. Att ställa frågor och göra observationer vägleder också vetenskaplig forskning.
Naturforskare och filosofer fokuserade på klassiska texter och särskilt på Bibeln på latin.
Aristoteles åsikter om alla vetenskapliga ämnen, inklusive psykologi, accepterades.
När kunskapen om grekiska minskade, fann sig västvärlden avskuren från sina grekiska filosofiska och vetenskapliga rötter.
Många observerade rytmer i fysiologi och beteende beror ofta avgörande på förekomsten av endogena cykler och deras produktion genom biologiska klockor.
Periodiska rytmer, som inte bara är svar på yttre periodiska signaler, har dokumenterats för de flesta levande varelser, inklusive bakterier, svampar, växter och djur.
Biologiska klockor är självbärande oscillatorer som fortsätter en period av frittgående cykling även i avsaknad av yttre signaler.
Hershey och Chase-experimentet var ett av de främsta förslagen på att DNA var ett genetiskt material.
Hershey och Chase använde bakteriofager, eller virus, för att föra in sitt eget DNA i en bakterie.
De utförde två experiment där antingen DNA i fasen märktes med radioaktiv fosfor eller proteinet i fasen med radioaktiv svavel.
Mutationer kan ha en mängd olika effekter beroende på typen av mutation, betydelsen av den genetiska materialbit som påverkas och huruvida de påverkade cellerna är könslinje-celler.
Endast mutationer i könsceller kan föras vidare till barn, medan mutationer på andra ställen kan orsaka celldöd eller cancer.
Naturbaserad turism lockar människor som är intresserade av att besöka naturområden i syfte att njuta av landskapen, inklusive växt- och djurliv.
Exempel på aktiviteter på plats inkluderar jakt, fiske, fotografering, fågelskådning, att besöka parker och att studera information om ekosystemet.
Ett exempel är att besöka, fotografera och lära sig om orangutanger på Borneo.
Varje morgon lämnar människor små landsbygdsstäder i bilar för att åka till sina arbetsplatser och möts av andra vars arbetsdestination är platsen de just har lämnat.
I denna dynamiska transportbuss är alla på något sätt kopplade till och stöttar ett transportsystem baserat på privata bilar.
Vetenskapen visar nu att denna massiva kolbaserade ekonomi har rubbat biosfären från ett av dess stabila tillstånd som har stött den mänskliga utvecklingen under de senaste två miljoner åren.
Alla deltar i samhället och använder transportsystem. Nästan alla klagar på transportsystemen.
I utvecklade länder hör man sällan liknande klagomål om vattenkvalitet eller broar som rasar.
Varför väcker transportsystem sådana klagomål, varför misslyckas de dagligen? Är transportingenjörer bara inkompetenta? Eller pågår något mer grundläggande?
Trafikflöde är studiet av individuella förare och fordons rörelse mellan två punkter och de interaktioner de har med varandra.
Tyvärr är det svårt att studera trafikflödet eftersom förarbeteende inte kan förutsägas med hundraprocentig säkerhet.
Lyckligtvis tenderar förare att bete sig inom ett rimligt konsekvent intervall; därför tenderar trafikflöden att ha en viss rimlig konsekvens och kan ungefärligen representeras matematiskt.
För att bättre representera trafikflödet har relationer etablerats mellan de tre huvudegenskaperna: (1) flöde, (2) densitet och (3) hastighet.
Dessa relationer hjälper till med planering, design och drift av vägfaciliteter.
Insekter var de första djuren att ta sig upp i luften. Deras förmåga att flyga hjälpte dem att lättare undkomma fiender och att mer effektivt hitta mat och partners.
De flesta insekter har fördelen att kunna vika sina vingar bak längs kroppen.
Detta ger dem ett större antal små platser att gömma sig på från rovdjur.
Idag är de enda insekterna som inte kan vika tillbaka sina vingar trollsländor och dagsländor.
För tusentals år sedan sa en man vid namn Aristarchos att solsystemet kretsade kring solen.
Vissa människor trodde att han hade rätt men många människor trodde motsatsen; att solsystemet rörde sig runt jorden, inklusive solen (och till och med de andra stjärnorna).
Det här verkar rimligt, eftersom jorden inte känns som att den rör sig, eller hur?
Amazonfloden är den näst längsta och den största floden på jorden. Den transporterar mer än 8 gånger så mycket vatten som den näst största floden.
Amazonfloden är också den bredaste floden på jorden, ibland sex miles bred.
Hela 20 procent av vattnet som flödar ut från planetens floder till oceanerna kommer från Amazonas.
Den huvudsakliga Amazonfloden är 6 387 km (3 980 miles). Den samlar vatten från tusentals mindre floder.
Även om pyramider i sten fortsatte att byggas fram till slutet av det Gamla riket, överträffades pyramiderna i Giza aldrig i storlek och teknisk skicklighet i deras konstruktion.
Nya rikets forntida egyptier beundrade sina föregångares monument, som då var över tusen år gamla.
Vatikanstatens befolkning är omkring 800. Det är det minsta självständiga landet i världen och landet med den lägsta befolkningen.
Vatikanstaten använder italienska i sin lagstiftning och officiella kommunikation.
Italienska är också det vardagliga språket som används av de flesta som arbetar i staten, medan latin ofta används i religiösa ceremonier.
Alla medborgare i Vatikanstaten är romersk-katolska.
Människor har känt till grundläggande kemiska element som guld, silver och koppar sedan antiken, eftersom dessa alla kan upptäckas i naturen i sin naturliga form och är relativt enkla att bryta med primitiva verktyg.
Aristoteles, en filosof, teoretiserade att allt består av en blandning av ett eller flera av fyra element. De var jord, vatten, luft och eld.
Detta var mer som de fyra aggregationstillstånden (i samma ordning): fast, flytande, gas och plasma, även om han också teoretiserade att de förändras till nya substanser för att bilda det vi ser.
Legeringar är i princip en blandning av två eller fler metaller. Glöm inte att det finns många grundämnen i det periodiska systemet.
Grundämnen som kalcium och kalium anses vara metaller. Självklart finns det också metaller som silver och guld.
Du kan också ha legeringar som inkluderar små mängder av icke-metalliska element som kol.
Allt i universum består av materia. All materia är gjord av små partiklar som kallas atomer.
Atomer är så otroligt små att biljoner av dem skulle kunna få plats i punkten i slutet av denna mening.
Således var pennan en god vän till många människor när den kom ut.
Tyvärr har pennan, när nyare skrivmetoder har uppstått, förvisats till en lägre status och användning.
Människor skriver nu meddelanden på datorskärmar och behöver aldrig komma nära en pennvässare.
Man kan bara undra vad tangentbordet kommer att bli när något nyare dyker upp.
Fissionsbomben fungerar enligt principen att det krävs energi för att sätta ihop en kärna med många protoner och neutroner.
Ungefär som att rulla en tung vagn uppför en kulle. Att dela upp kärnan igen frigör sedan en del av den energin.
Vissa atomer har instabila kärnor vilket innebär att de tenderar att brytas isär med lite eller ingen knuff.
Månens yta består av sten och damm. Det yttersta lagret av Månen kallas skorpan.
Skorpan är ungefär 70 km tjock på den närmaste sidan och 100 km tjock på den avlägsna sidan.
Det är tunnare under maria och tjockare under höglandet.
Det kan finnas fler maria på den närmaste sidan eftersom skorpan är tunnare. Det var lättare för lava att stiga upp till ytan.
Innehållsteorier fokuserar på att hitta vad som får människor att drivas eller vad som tilltalar dem.
Dessa teorier antyder att människor har vissa behov och/eller önskningar som har internaliserats när de mognar till vuxen ålder.
Dessa teorier undersöker vad det är hos vissa människor som gör att de vill ha de saker de eftersträvar och vilka faktorer i deras omgivning som får dem att göra eller inte göra vissa saker.
Två populära innehållsteorier är Maslows behovshierarki och Herzbergs tvåfaktorteori.
Generellt sett kan två beteenden uppstå när chefer börjar leda sina tidigare kollegor. Ena änden av spektrumet är att försöka förbli "en av grabbarna" (eller tjejerna).
Denna typ av chef har svårt att fatta impopulära beslut, genomföra disciplinära åtgärder, utföra prestationsutvärderingar, tilldela ansvar och hålla människor ansvariga.
I andra änden av spektrumet förvandlas en till en oigenkännlig individ som känner att han eller hon måste ändra allt som teamet har gjort och göra det till sitt eget.
Trots allt är ledaren i slutändan ansvarig för teamets framgångar och misslyckanden.
Detta beteende resulterar ofta i sprickor mellan ledarna och resten av teamet.
Virtuella team hålls till samma standarder av excellens som konventionella team, men det finns subtila skillnader.
Virtuella teammedlemmar fungerar ofta som kontaktpunkt för sin närmaste fysiska grupp.
De har ofta mer självständighet än vanliga teammedlemmar eftersom deras team kan mötas enligt olika tidszoner som kanske inte förstås av deras lokala ledning.
Närvaron av ett verkligt "osynligt team" (Larson och LaFasto, 1989, s.109) är också en unik komponent i ett virtuellt team.
Den "osynliga teamet" är ledningsgruppen som varje medlem rapporterar till. Det osynliga teamet sätter standarderna för varje medlem.
Varför skulle en organisation vilja gå igenom den tidskrävande processen att etablera en lärande organisation? Ett mål med att omsätta koncepten för organisatoriskt lärande i praktiken är innovation.
När alla tillgängliga resurser används effektivt inom en organisations funktionella avdelningar kan kreativitet och uppfinningsrikedom uppstå.
Som ett resultat kan processen för en organisation att arbeta tillsammans för att övervinna ett hinder leda till en ny innovativ process för att tillgodose kundens behov.
Innan en organisation kan vara innovativ måste ledarskap skapa en kultur av innovation samt delad kunskap och organisatoriskt lärande.
Angel (2006) förklarar Continuum-metoden som en metod som används för att hjälpa organisationer att nå en högre nivå av prestanda.
Neurobiologiska data ger fysiska bevis för en teoretisk ansats till undersökningen av kognition. Därför begränsar det forskningsområdet och gör det mycket mer exakt.
Sambandet mellan hjärnpatologi och beteende stödjer forskare i deras forskning.
Det har varit känt under lång tid att olika typer av hjärnskador, trauman, skador och tumörer påverkar beteendet och orsakar förändringar i vissa mentala funktioner.
Framväxten av ny teknik gör det möjligt för oss att se och undersöka hjärnstrukturer och processer som aldrig tidigare setts.
Detta ger oss mycket information och material för att bygga simuleringsmodeller som hjälper oss att förstå processer i vårt sinne.
Även om AI har en stark koppling till science fiction, utgör AI en mycket viktig gren av datavetenskap som behandlar beteende, lärande och intelligent anpassning i en maskin.
Forskning inom AI handlar om att få maskiner att automatisera uppgifter som kräver intelligenta beteenden.
Exempel inkluderar styrning, planering och schemaläggning, förmågan att svara på kundens diagnoser och frågor, samt handskriftsigenkänning, röst och ansikte.
Sådana saker har blivit separata discipliner som fokuserar på att tillhandahålla lösningar till verkliga problem.
AI-systemet används nu ofta inom områdena ekonomi, medicin, teknik och militären, liksom har byggts in i flera hemdator- och videospelsprogram.
Utflykter är en stor del av alla klassrum. Ofta skulle en lärare gärna vilja ta sina elever till platser dit en bussresa inte är ett alternativ.
Tekniken erbjuder lösningen med virtuella studiebesök. Studenter kan titta på museiföremål, besöka ett akvarium, eller beundra vacker konst medan de sitter med sin klass.
Att dela en utflykt virtuellt är också ett bra sätt att reflektera över en resa och dela upplevelser med framtida klasser.
Till exempel designar elever från Bennet School i North Carolina varje år en webbplats om deras resa till delstatens huvudstad. Varje år omarbetas webbplatsen, men gamla versioner finns kvar online som ett slags scrapbok.
Bloggar kan också hjälpa till att förbättra elevers skrivande. Även om elever ofta börjar sin bloggupplevelse med slarvig grammatik och stavning, förändras det vanligtvis på grund av publikens närvaro.
Eftersom studenter ofta är den mest kritiska publiken, börjar bloggskribenten sträva efter att förbättra sitt skrivande för att undvika kritik.
Bloggande "tvingar också elever att bli mer kunniga om världen runt omkring dem." Behovet av att väcka publikens intresse inspirerar elever att vara smarta och intressanta (Toto, 2004).
Bloggande är ett verktyg som inspirerar till samarbete och uppmuntrar elever att utöka lärandet långt bortom den traditionella skoldagen.
Lämplig användning av bloggar "kan ge eleverna möjlighet att bli mer analytiska och kritiska; genom att aktivt svara på Internetmaterial, kan eleverna definiera sina positioner i förhållande till andras skrifter samt skissera sina egna perspektiv på särskilda frågor (Oravec, 2002).
Ottawa är Kanadas charmiga, tvåspråkiga huvudstad och har en mängd konstgallerier och museer som visar upp Kanadas förflutna och nutid.
Längre söderut ligger Niagarafallen och norrut finns den outforskade naturliga skönheten i Muskoka och bortom.
Alla dessa saker och mer framhäver Ontario som vad som anses vara typiskt kanadensiskt av utomstående.
Stora områden längre norrut är ganska glest befolkade och vissa är nästan obebodda vildmarker.
För en jämförelse av befolkningen som överraskar många: Det finns fler afroamerikaner som bor i USA än det finns kanadensiska medborgare.
De östafrikanska öarna ligger i Indiska oceanen utanför Afrikas östkust.
Madagaskar är utan tvekan den största, och en kontinent i sig när det gäller vilda djur.
De flesta av de mindre öarna är självständiga nationer eller associerade med Frankrike och kända som lyxiga strandresorter.
Araberna tog också islam till dessa länder, och det fick stort genomslag på Komorerna och Mayotte.
Europeiskt inflytande och kolonialism började på 1400-talet, när den portugisiske upptäcktsresanden Vasco da Gama fann Kapproten från Europa till Indien.
I norr gränsas regionen av Sahel, och i söder och väster av Atlanten.
Kvinnor: Det rekommenderas att resande kvinnor säger att de är gifta, oavsett verklig civilstatus.
Det är bra att också bära en ring (bara inte en som ser för dyr ut).
Kvinnor bör inse att kulturella skillnader kan leda till vad de skulle betrakta som trakasserier, och det är inte ovanligt att bli följd, gripen i armen, etc.
Var bestämd när du avvisar män, och var inte rädd för att stå på dig (kulturella skillnader eller inte, det gör det inte okej!).
Den moderna staden Casablanca grundades av berbiska fiskare på 1000-talet f.Kr. och användes av fenicierna, romarna och mereniderna som en strategisk hamn kallad Anfa.
Portugiserna förstörde det och återuppbyggde det under namnet Casa Branca, bara för att överge det efter en jordbävning år 1755.
Den marockanska sultanen byggde om staden som Daru l-Badya och den gavs namnet Casablanca av spanska handelsmän som etablerade handelsbaser där.
Casablanca är en av de minst intressanta platserna att handla på i hela Marocko.
Runt den gamla Medinan är det lätt att hitta platser som säljer traditionella marockanska varor, såsom taginer, keramik, lädervaror, vattenpipor och ett helt spektrum av prydnadssaker, men det är allt för turisterna.
Goma är en turiststad i Demokratiska republiken Kongo i den extrema östra delen nära Rwanda.
År 2002 förstördes Goma av lava från Nyiragongo-vulkanen som begravde de flesta av stadens gator, särskilt stadens centrum.
Även om Goma är relativt tryggt, bör alla besök utanför Goma undersökas för att förstå situationen med de strider som pågår i provinsen Norra Kivu.
Staden är också basen för att bestiga Nyiragongo-vulkanen tillsammans med några av de billigaste bergsgorillaspårningarna i Afrika.
Du kan använda boda-boda (motorcykeltaxi) för att ta dig runt i Goma. Det normala (lokala) priset är ~500 kongolesiska franc för den korta resan.
I kombination med dess relativa otillgänglighet, har "Timbuktu" kommit att användas som en metafor för exotiska, avlägsna länder.
Idag är Timbuktu en fattig stad, även om dess rykte gör den till en turistattraktion, och den har en flygplats.
År 1990 lades det till på listan över världsarv i fara, på grund av hotet från ökensand.
Det var ett av de stora stoppen under Henry Louis Gates' PBS-special Underverk i den afrikanska världen.
Staden står i stark kontrast till resten av landets städer, eftersom den har mer av en arabisk känsla än en afrikansk.
Kruger National Park (KNP) ligger i nordöstra Sydafrika och sträcker sig längs gränsen till Moçambique i öster, Zimbabwe i norr, och den södra gränsen utgörs av Crocodile River.
Parken täcker 19 500 km² och är uppdelad i 14 olika ekosoner, som var och en stöder olika vilda djur.
Det är en av Sydafrikas främsta attraktioner och anses vara flaggskeppet för South African National Parks (SANParks).
Som med alla sydafrikanska nationalparker, finns det dagliga bevarande- och inträdesavgifter för parken.
Det kan också vara fördelaktigt att köpa ett Wild Card, vilket ger tillträde till antingen utvalda parker i Sydafrika eller alla de sydafrikanska nationalparkerna.
Hong Kong Island ger Hongkong dess namn och är platsen som många turister anser vara huvudfokus.
Byggnadernas parad som utgör Hongkongs silhuett har jämförts med ett glittrande stapeldiagram, som blir tydligt genom närvaron av vattnet i Victoria Harbour.
För att få den bästa utsikten över Hong Kong, lämna ön och bege dig till Kowloon-vattenfronten mittemot.
Den stora majoriteten av Hongkongöns stadsutveckling är tätt packad på återvunnen mark längs den norra kusten.
Detta är platsen som de brittiska kolonisatörerna tog som sin egen, så om du letar efter bevis på territoriets koloniala förflutna, är detta ett bra ställe att börja på.
Sundarbans är det största kustområdet med mangroveskog i världen och sträcker sig 80 km (50 mi) in i det bangladeshiska och indiska inlandet från kusten.
Sundarbans har förklarats som ett UNESCO-världsarv. Den del av skogen som ligger inom indiskt territorium kallas Sundarbans nationalpark.
Skogarna är dock inte bara mangroveträsk — de inkluderar några av de sista kvarvarande bestånden av de mäktiga djungler som en gång täckte Ganges-slätten.
Sundarbans täcker ett område på 3 850 km², varav ungefär en tredjedel består av vatten/marskområden.
Sedan 1966 har Sundarbans varit ett viltreservat, och man uppskattar att det nu finns 400 kungliga bengaliska tigrar och omkring 30 000 fläckiga rådjur i området.
Bussar avgår från den inter-distrikt bussenstationen (på andra sidan floden) under hela dagen, men de flesta, särskilt de som går österut och till Jakar/Bumthang, avgår mellan 06:30 och 07:30.
Eftersom de mellan-distrikt bussarna ofta är fulla, är det lämpligt att köpa en biljett några dagar i förväg.
De flesta distrikt betjänas av små japanska Coaster-bussar, som är bekväma och robusta.
Delade taxibilar är ett snabbt och bekvämt sätt att resa till närliggande platser, som Paro (150 Nu) och Punakha (200 Nu).
Oyapockflodens bro är en snedkabelbro. Den sträcker sig över Oyapockfloden för att länka samman städerna Oiapoque i Brasilien och Saint-Georges de l'Oyapock i Franska Guyana.
De två tornen reser sig till en höjd av 83 meter, den är 378 meter lång och den har två körfält som är 3,50 meter breda.
Den vertikala frihöjden under bron är 15 meter. Bygget avslutades i augusti 2011, men det öppnade inte för trafik förrän i mars 2017.
Bron är planerad att vara fullt operativ i september 2017, när de brasilianska tullstationerna förväntas vara färdiga.
Guaraní var den mest betydande ursprungsgruppen som bodde i det som nu är östra Paraguay, och levde som semi-nomadiska jägare som också ägnade sig åt självhushållningsjordbruk.
Chaco-regionen var hem för andra grupper av ursprungsbefolkningar, såsom Guaycurú och Payaguá, som överlevde genom jakt, insamling och fiske.
Under 1500-talet föddes Paraguay, tidigare kallat "Den gigantiska provinsen Indien", som ett resultat av mötet mellan spanska erövrare och de inhemska ursprungsgrupperna.
Spanjorerna inledde kolonisationsperioden som varade i tre århundraden.
Sedan grundandet av Asunción år 1537 har Paraguay lyckats bevara mycket av sin ursprungliga karaktär och identitet.
Argentina är välkänt för att ha ett av de bästa pololagen och spelarna i världen.
Årets största turnering äger rum i december på polofälten i Las Cañitas.
Mindre turneringar och matcher kan också ses här vid andra tider på året.
För nyheter om turneringar och var du kan köpa biljetter till polomatcher, kolla Asociacion Argentina de Polo.
Den officiella valutan på Falklandsöarna är Falklandspundet (FKP) vars värde är satt till motsvarande en brittisk pund (GBP).
Du kan växla pengar på den enda banken på öarna som ligger i Stanley mittemot FIC West-butiken.
Brittiska pund kommer generellt att accepteras var som helst på öarna och inom Stanley accepteras även kreditkort och amerikanska dollar ofta.
På de avlägsna öarna kommer kreditkort antagligen inte att accepteras, även om brittisk och amerikansk valuta kan tas emot; kontrollera med ägarna i förväg för att fastställa vilken betalningsmetod som är godtagbar.
Det är nästan omöjligt att växla Falklands valuta utanför öarna, så växla pengar före du lämnar öarna.
Eftersom Montevideo ligger söder om ekvatorn är det sommar där när det är vinter på norra halvklotet och vice versa.
Montevideo ligger i subtropikerna; under sommarmånaderna är temperaturer över +30°C vanliga.
Vintern kan vara bedrägligt kylig: temperaturerna går sällan under fryspunkten, men vinden och luftfuktigheten tillsammans får det att kännas kallare än vad termometern visar.
Det finns inga speciella "regniga" och "torra" årstider: mängden regn förblir ungefär densamma under hela året.
Även om många av djuren i parken är vana vid att se människor, är djurlivet ändå vilt och bör inte matas eller störas.
Enligt parkmyndigheterna, håll minst 100 meters avstånd till björnar och vargar och 25 meters avstånd till alla andra vilda djur!
Oavsett hur fogliga de kan se ut, kan bison, älgar, björnar och nästan alla stora djur attackera.
Varje år skadas dussintals besökare eftersom de inte höll ett ordentligt avstånd. Dessa djur är stora, vilda och potentiellt farliga, så ge dem sitt utrymme.
Dessutom, var medveten om att lukter attraherar björnar och andra vilda djur, så undvik att bära med eller laga illaluktande mat och håll lägret rent.
Apia är Samoas huvudstad. Staden ligger på ön Upolu och har en befolkning på knappt 40 000.
Apia grundades på 1850-talet och har varit Samoas officiella huvudstad sedan 1959.
Hamnen var platsen för ett beryktat sjöväpnat dödläge 1889 när sju fartyg från Tyskland, USA och Storbritannien vägrade lämna hamnen.
Alla skepp sänktes, förutom en brittisk kryssare. Nästan 200 amerikanska och tyska liv gick förlorade.
Under självständighetskampen organiserad av Mau-rörelsen resulterade en fredlig samling i staden i dödandet av högsta hövdingen Tupua Tamasese Lealofi III.
Det finns många stränder eftersom Auckland ligger mellan två hamnar. De mest populära finns i tre områden.
Stränderna på Norra kusten (i North Harbour-distriktet) ligger vid Stilla havet och sträcker sig från Long Bay i norr till Devonport i söder.
De är nästan alla sandstränder med säkert bad, och de flesta har skugga från pohutukawa-träd.
Tamaki Drives stränder ligger vid Waitemata Harbour, i de exklusiva förorterna Mission Bay och St Heliers i centrala Auckland.
Detta är ibland trånga familjestränder med ett bra utbud av butiker längs stranden. Simning är säker.
Den främsta lokala ölen är 'Number One', det är inte en komplex öl, men behaglig och uppfriskande. Den andra lokala ölen heter "Manta".
Det finns många franska viner att få, men de nyzeeländska och australiska vinerna kanske klarar resan bättre.
Det lokala kranvattnet är helt säkert att dricka, men flaskvatten är lätt att hitta om du är orolig.
För australiensare är idén om 'flat white' kaffe främmande. En kort svart är 'espresso', cappuccino kommer upphöjd med grädde (inte skum), och te serveras utan mjölk.
Den varma chokladen håller belgisk standard. Fruktjuicerna är dyra men utmärkta.
Många resor till revet görs året runt, och skador på grund av någon av dessa orsaker på revet är sällsynta.
Trots det, ta råd från myndigheter, lyd alla skyltar och var mycket uppmärksam på säkerhetsvarningar.
Manetbox förekommer nära stränder och vid flodmynningsområdet från oktober till april norr om 1770. De kan emellanåt återfinnas utanför dessa tider.
Hajar existerar, men de attackerar sällan människor. De flesta hajar är rädda för människor och skulle simma iväg.
Salvattenkrokodiler lever inte aktivt i havet, deras primära livsmiljö är i flodmynningar norr om Rockhampton.
Att boka i förväg ger resenären sinnesro att de kommer att ha någonstans att sova när de väl anländer till sin destination.
Resebyråer har ofta avtal med specifika hotell, även om du kanske finner det möjligt att boka andra typer av boende, såsom campingplatser, via en resebyrå.
Resebyråer brukar erbjuda paket som inkluderar frukost, transportarrangemang till/från flygplatsen eller till och med kombinerade paket med flyg och hotell.
De kan också hålla reservationen för dig om du behöver tid för att fundera över erbjudandet eller skaffa andra dokument för din destination (t.ex. visum).
Eventuella ändringar eller förfrågningar bör först skickas genom resebyrån och inte direkt till hotellet.
För vissa festivaler bestämmer sig den stora majoriteten av deltagarna vid musikfestivaler för att tälta på plats, och de flesta deltagare anser att det är en viktig del av upplevelsen.
Om du vill vara nära händelsernas centrum måste du komma tidigt för att få en campingplats nära musiken.
Kom ihåg att även om musiken på de stora scenerna kan ha avslutats, kan det finnas delar av festivalen som kommer att fortsätta spela musik sent in på natten.
Vissa festivaler har särskilda campingområden för familjer med små barn.
Om du korsar norra Östersjön på vintern, kontrollera hyttens placering, eftersom det är mycket oljud när man går genom isen, vilket påverkar dem som är mest utsatta.
Kryssningar till Sankt Petersburg inkluderar tid i stan. Kryssningspassagerare är undantagna från visumkrav (kontrollera villkoren).
Kasinon anstränger sig vanligtvis mycket för att maximera tiden och pengarna som gästerna spenderar. Fönster och klockor är vanligtvis frånvarande, och utgångar kan vara svåra att hitta.
De brukar ha speciella mat-, dryck- och underhållningserbjudanden för att hålla gästerna på gott humör och kvar på platsen.
Vissa arenor erbjuder alkoholhaltiga drycker utan kostnad. Men berusning försämrar omdömet, och alla bra spelare vet vikten av att förbli nyktra.
Alla som ska köra på höga latituder eller över bergspass bör överväga möjligheten till snö, is eller frystemperaturer.
På isiga och snöiga vägar är friktionen låg och du kan inte köra som om du var på bar asfalt.
Under snöstormar kan tillräckligt med snö falla för att få dig fast på mycket kort tid.
Sikten kan också begränsas av fallande eller yrande snö eller av kondensation eller is på fordonets fönster.
Å andra sidan är isiga och snöiga förhållanden normala i många länder, och trafiken fortsätter mestadels utan avbrott året runt.
Safaris är kanske den största turistattraktionen i Afrika och höjdpunkten för många besökare.
Termen safari används populärt för att referera till landresor för att se det fantastiska afrikanska djurlivet, särskilt på savannen.
Vissa djur, såsom elefanter och giraffer, tenderar att närma sig bilar och standardutrustning kommer att möjliggöra bra utsikt.
Lejon, geparder och leoparder är ibland skygga och du kommer att se dem bättre med en kikare.
En vandringssafari (även kallad en "bush walk", "hiking safari" eller att gå "footing") består av att vandra, antingen i några timmar eller under flera dagar.
Paralympics kommer att äga rum från 24 augusti till 5 september 2021. Vissa evenemang kommer att hållas på andra platser runt om i Japan.
Tokyo kommer att vara den enda asiatiska staden som har varit värd för sommar-OS två gånger, efter att ha arrangerat spelen 1964.
Om du bokade dina flyg och boende för 2020 innan uppskjutandet tillkännagavs, kan du befinna dig i en knepig situation.
Avbokningsregler varierar, men sedan slutet av mars sträcker sig de flesta avbokningsregler baserade på coronavirus inte till juli 2020, då OS hade varit planerat.
Det förväntas att de flesta evenemangsbiljetter kommer att kosta mellan ¥2,500 och ¥130,000, med typiska biljetter som kostar runt ¥7,000.
Att stryka fuktiga kläder kan hjälpa dem att torka. Många hotell har ett strykjärn och en strykbräda tillgängliga för utlåning, även om de inte finns i rummet.
Om ett strykjärn inte är tillgängligt, eller om du inte har lust att bära strukna strumpor, kan du försöka använda en hårtork, om den finns tillgänglig.
Var försiktig så att tyget inte blir för varmt (vilket kan orsaka krympning, eller i extrema fall, brännskador).
Det finns olika sätt att rena vatten, vissa mer effektiva mot specifika hot.
I vissa områden är det tillräckligt att koka vattnet i en minut, medan det i andra behövs flera minuter.
Filter varierar i effektivitet, och om du har en oro, bör du överväga att köpa ditt vatten i en förseglad flaska från ett välrenommerat företag.
Resenärer kan stöta på djurskadegörare som de inte är bekanta med i sina hemregioner.
Skadedjur kan förstöra mat, orsaka irritation eller i värsta fall leda till allergiska reaktioner, sprida gift eller överföra infektioner.
Smittsamma sjukdomar i sig, eller farliga djur som kan skada eller döda människor med våld, kvalificerar vanligtvis inte som skadedjur.
Tullfri shopping är möjligheten att köpa varor befriade från skatter och avgifter på vissa platser.
Resenärer på väg till länder med hög beskattning kan ibland spara en avsevärd summa pengar, särskilt på produkter som alkoholhaltiga drycker och tobak.
Sträckan mellan Point Marion och Fairmont erbjuder de mest utmanande körförhållandena på Buffalo-Pittsburgh Highway, och passerar ofta genom isolerade bakskogsområden.
Om du inte är van vid att köra på landsvägar, håll dig alert: branta backar, smala körfält och vassa kurvor dominerar.
De skyltade hastighetsgränserna är märkbart lägre än i föregående och efterföljande avsnitt — vanligtvis 35-40 mph (56-64 km/h) — och strikt efterlevnad av dessa är ännu viktigare än annars.
Märkligt nog är mobiltäckningen mycket bättre här än längs många andra delar av rutten, t.ex. Pennsylvania Wilds.
Tyska bakverk är ganska bra, och i Bayern är de ganska rika och varierade, liknande de hos deras södra granne, Österrike.
Fruktbakelser är vanliga, med äpplen som bakas in i bakelser året runt, och körsbär och plommon som dyker upp under sommaren.
Många tyska bakverk innehåller också mandlar, hasselnötter och andra nötter. Populära tårtor passar ofta särskilt bra med en kopp starkt kaffe.
Om du vill ha några små men rika bakverk, prova vad som beroende på region kallas Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
En curry är en maträtt baserad på örter och kryddor, tillsammans med antingen kött eller grönsaker.
En curry kan vara antingen "torr" eller "våt" beroende på mängden vätska.
I inlandregioner i norra Indien och Pakistan används yoghurt ofta i curryrätter; i södra Indien och några andra kustområden på subkontinenten används kokosmjölk ofta.
Med 17 000 öar att välja mellan är indonesisk mat ett paraplybegrepp som täcker en stor variation av regionala kök som finns över hela landet.
Men, om det används utan ytterligare kvalifikationer, tenderar termen att syfta på maten som ursprungligen kommer från de centrala och östra delarna av huvudön Java.
Nu allmänt tillgänglig över hela arkipelagen, Javanesisk mat kännetecknas av en rad enkelt kryddade rätter där de mest framträdande smaksättningarna som javanska föredrar är jordnötter, chili, socker (särskilt javanskt kokossocker) och olika aromatiska kryddor.
Stigbyglar är stöd för ryttarens fötter som hänger ner på var sida av sadeln.
De ger större stabilitet för ryttaren men kan orsaka säkerhetsproblem eftersom det finns en risk att ryttarens fötter fastnar i dem.
Om en ryttare kastas av en häst men får en fot fast i stigbygeln, kan de bli släpade om hästen springer iväg. För att minimera denna risk kan ett antal säkerhetsåtgärder vidtas.
För det första bär de flesta ryttare ridstövlar med klack och en slät, ganska smal sula.
Nästa, vissa sadlar, särskilt engelska sadlar, har säkerhetsstänger som gör att en stigbygelrem kan falla av sadeln om den dras bakåt av en fallande ryttare.
Cochamó-dalen - Chiles främsta klätterdestination, känd som Sydamerikas Yosemite, med en mängd olika granitväggar och klippor.
Toppar inkluderar hisnande vyer från bergstoppar. Klättrare från alla delar av världen etablerar ständigt nya leder bland dess oändliga potential av väggar.
Nedförsåkningssporter på snö, som inkluderar skidåkning och snowboard, är populära sporter som innebär att man glider nerför snötäckta terränger med skidor eller en snowboard fästa vid fötterna.
Skidåkning är en stor reseaktivitet med många entusiaster, ibland kända som "skidbums", som planerar hela semestrar kring skidåkning på en viss plats.
Idén om skidåkning är mycket gammal — grottmålningar som avbildar skidåkare är så gamla som 5000 f.Kr.!
Alpin skidåkning som sport går tillbaka till åtminstone 1600-talet, och år 1861 öppnades den första rekreationsskidklubben av norrmän i Australien.
Vandring med skidor: Denna aktivitet kallas också för turåkning, randonnée eller skidvandring.
Det är relaterat till, men involverar vanligtvis inte alpin stil skidåkning eller bergsklättring, de senare utförs i brant terräng och kräver mycket styvare skidor och pjäxor.
Tänk på skidleden som på en liknande vandringsled.
Under goda förhållanden kommer du att kunna täcka något längre sträckor än att gå – men mycket sällan kommer du att uppnå hastigheterna för längdskidåkning utan en tung ryggsäck på preparerade spår.
Europa är en kontinent som är relativt liten men med många självständiga länder. Under normala omständigheter skulle resor genom flera länder innebära att man måste gå igenom visumansökningar och passkontroller flera gånger.
Schengenområdet fungerar dock något som ett land i detta avseende.
Så länge du håller dig inom denna zon kan du i allmänhet passera gränser utan att gå igenom passkontroll igen.
På samma sätt, genom att ha ett Schengenvisum, behöver du inte ansöka om visum till varje enskilt land som är medlem i Schengen, vilket sparar tid, pengar och pappersarbete.
Det finns ingen universell definition för vilka tillverkade föremål som är antikviteter. Vissa skattemyndigheter definierar varor som är äldre än 100 år som antikviteter.
Definitionen har geografiska variationer, där åldersgränsen kan vara lägre på platser som Nordamerika än i Europa.
Hantverksprodukter kan definieras som antikviteter, även om de är yngre än liknande massproducerade varor.
Renskötsel är en viktig försörjning bland samerna och kulturen kring näringen är viktig även för många med andra yrken.
Även traditionellt sett har dock inte alla samer varit involverade i storskalig renskötsel, utan livnärt sig på fiske, jakt och liknande, och haft renar mest som dragdjur.
Idag arbetar många samer i moderna yrken. Turism är en viktig inkomst i Sápmi, det samiska området.
Trots att det används mycket, särskilt bland icke-romer, anses ordet "zigenare" ofta vara stötande på grund av dess associationer med negativa stereotyper och felaktiga uppfattningar om romska människor.
Om landet du planerar att besöka blir föremål för en resevarning kan din reseförsäkring eller din reseavbokningsförsäkring påverkas.
Du kanske också vill konsultera råd från andra regeringar än din egen, men deras råd är utformade för deras medborgare.
Som ett exempel kan amerikanska medborgare i Mellanöstern ställas inför andra situationer än européer eller araber.
Råd är bara en kort sammanfattning av den politiska situationen i ett land.
De åsikter som presenteras är ofta ytliga, allmänna och förenklade jämfört med den mer detaljerade information som finns tillgänglig på annat håll.
Allvarligt väder är den generiska termen för alla farliga väderfenomen med potential att orsaka skada, allvarlig social störning eller förlust av människoliv.
Allvarligt väder kan inträffa var som helst i världen, och det finns olika typer av det, vilket kan bero på geografi, topografi och atmosfäriska förhållanden.
Kraftiga vindar, hagel, extrem nederbörd och skogsbränder är former och effekter av extremt väder, liksom åskväder, tornados, tromber och cykloner.
Regionala och säsongsmässiga extrema väderfenomen inkluderar blizzards, snöstormar, isstormar och dammstormar.
Resenärer uppmanas starkt att vara medvetna om risken för allvarligt väder som kan påverka deras område, eftersom det kan påverka deras reseplaner.
Alla som planerar att besöka ett land som kan betraktas som en krigszon bör skaffa professionell utbildning.
En sökning på internet efter 'Hostile environment course' kommer förmodligen att ge adressen till ett lokalt företag.
En kurs täcker normalt sett alla frågor som diskuteras här i mycket större detalj, vanligtvis med praktisk erfarenhet.
En kurs varar normalt mellan 2-5 dagar och kommer att innefatta rollspel, mycket första hjälpen och ibland vapenträning.
Böcker och tidningar om överlevnad i vildmarken är vanliga, men publikationer om krigszoner är få.
Resenärer som planerar könskorrigerande operation utomlands måste se till att de har giltiga dokument för hemresan.
Villigheten hos regeringar att utfärda pass utan angiven kön (X) eller att uppdatera dokument för att matcha ett önskat namn och kön varierar.
Villigheten hos utländska regeringar att hedra dessa dokument varierar i hög grad.
Genomsökningar vid säkerhetskontroller har också blivit mycket mer påträngande i eran efter den 11 september 2001.
Transpersoner som ska genomgå en operation bör inte förvänta sig att passera genom skannrarna med sin integritet och värdighet intakta.
Ripströmmar är den återgående strömmen från vågor som bryts vid stranden, ofta vid ett rev eller liknande.
På grund av undervattentopologin koncentreras återflödet till några djupare sektioner, och en snabb ström mot djupt vatten kan bildas där.
De flesta dödsfall inträffar som ett resultat av utmattning av att försöka simma tillbaka mot strömmen, vilket kan vara omöjligt.
Så fort du kommer ur strömmen är det inte svårare att simma tillbaka än normalt.
Försök sikta någonstans där du inte blir upptäckt igen eller, beroende på dina färdigheter och om du har blivit sedd, kanske du vill vänta på räddning.
Återanpassningschocken kommer tidigare än kulturchocken (det finns en kortare smekmånad), varar längre och kan vara allvarligare.
Resenärer som lätt anpassade sig till den nya kulturen har ibland särskilt svårt att åter anpassa sig till sin egen kultur.
När du återvänder hem efter att ha bott utomlands, har du anpassat dig till den nya kulturen och förlorat några av dina vanor från din hemkultur.
När du först åkte utomlands var folk förmodligen tålmodiga och förstående, med vetskapen om att resenärer i ett nytt land behöver anpassa sig.
Människor kanske inte förväntar sig att tålamod och förståelse också är nödvändiga för resenärer som återvänder hem.
Pyramidens ljud- och ljusshow är en av de mest intressanta sakerna i området för barn.
Du kan se pyramiderna i mörkret och du kan se dem i tystnad innan föreställningen börjar.
Vanligtvis hör du alltid ljudet av turister och försäljare. Berättelsen om ljus och ljud är precis som en sagobok.
Sfinxen är placerad som bakgrunden och berättaren av en lång historia.
Scenerna visas på pyramiderna och de olika pyramiderna är upplysta.
Sydshetlandsöarna, upptäckta 1819, görs anspråk på av flera nationer och har flest baser, med sexton aktiva år 2020.
Skärgården ligger 120 km norr om halvön. Den största är King George Island med bosättningen Villa Las Estrellas.
Andra inkluderar Livingstonön och Deception, där den översvämmade calderan av en fortfarande aktiv vulkan erbjuder en spektakulär naturhamn.
Ellsworth Land är regionen söder om halvön, avgränsad av Bellingshausenhavet.
Bergen på halvön här smälter samman med platån, för att sedan åter dyka upp och bilda den 360 km långa kedjan av Ellsworthbergen, som delas av Minnesota-glaciären.
Den norra delen av Sentinel Range har Antarktis högsta berg, Vinsonmassivet, som når sin topp på 4892 m vid Mount Vinson.
På avlägsna platser, utan mobiltelefontäckning, kan en satellittelefon vara ditt enda alternativ.
En satellittelefon är vanligtvis inte en ersättning för en mobiltelefon, eftersom du måste vara utomhus med fri sikt till satelliten för att kunna ringa.
Tjänsten används ofta av sjöfart, inklusive fritidsfartyg, samt expeditioner som har behov av fjärrdata och röstkommunikation.
Din lokala telefonleverantör bör kunna ge mer information om hur du ansluter till denna tjänst.
Ett allt mer populärt alternativ för dem som planerar ett sabbatsår är att resa och lära sig.
Detta är särskilt populärt bland avgångselever, vilket gör att de kan ta ett sabbatsår innan universitetet utan att kompromissa med sin utbildning.
I många fall kan det att anmäla sig till en sabbatsårskurs utomlands faktiskt förbättra dina chanser att gå vidare till högre utbildning när du väl är tillbaka i ditt hemland.
Vanligtvis tillkommer en studieavgift för att anmäla sig till dessa utbildningsprogram.
Finland är ett fantastiskt båtresmål. "De tusen sjöarnas land" har också tusentals öar, i sjöarna och i kustens skärgårdar.
I skärgårdarna och sjöarna behöver du inte nödvändigtvis en yacht.
Även om kustskärgårdarna och de största sjöarna verkligen är stora nog för vilken yacht som helst, erbjuder mindre båtar eller till och med en kajak en annan upplevelse.
Båtliv är en nationell fritidssysselsättning i Finland, med en båt för var sjunde eller åttonde person.
Detta matchas av Norge, Sverige och Nya Zeeland, men är annars ganska unikt (t.ex. i Nederländerna är siffran en till fyrtio).
De flesta av de olika Östersjökryssningarna inkluderar en förlängd vistelse i St. Petersburg, Ryssland.
Detta innebär att du kan besöka den historiska staden i ett par hela dagar samtidigt som du återvänder och sover på skeppet på natten.
Om du endast går i land genom utflykter arrangerade av fartyget behöver du inte ett separat visum (från och med 2009).
Vissa kryssningar visar Berlin, Tyskland i broschyrerna. Som du kan se från kartan ovan ligger Berlin ingenstans nära havet och ett besök i staden ingår inte i kryssningens pris.
Att resa med flyg kan vara en skrämmande upplevelse för människor i alla åldrar och med olika bakgrunder, särskilt om de inte har flugit tidigare eller har upplevt en traumatisk händelse.
Det är inget att skämmas över: det skiljer sig inte från den personliga rädslan och ogillandet av andra saker som väldigt många människor har.
För vissa kan en förståelse för hur flygplan fungerar och vad som händer under en flygning hjälpa till att övervinna en rädsla som är baserad på det okända eller på att inte ha kontroll.
Kuriertjänster är välbetalda för att leverera saker snabbt. Ofta är tid mycket viktig med affärsdokument, varor eller reservdelar för en brådskande reparation.
På vissa rutter har de större bolagen egna flygplan, men för andra rutter och mindre företag fanns det ett problem.
Om de skickade saker med flygfrakt kan det på vissa rutter ha tagit dagar att komma igenom lossning och tull.
Det enda sättet att få det igenom snabbare var att skicka det som incheckat bagage. Flygregler tillåter inte att de skickar bagage utan en passagerare, vilket är där du kommer in.
Det uppenbara sättet att flyga i första klass eller businessklass är att punga ut med en tjock bunt pengar för privilegiet (eller ännu bättre, få ditt företag att göra det åt dig).
Det här kommer dock inte billigt: som en grov tumregel kan du förvänta dig att betala upp till fyra gånger det normala ekonomiklasspriset för businessklass, och elva gånger för förstaklass!
Generellt sett finns det ingen anledning att ens leta efter rabatter på business- eller förstaklassplatser på direktflyg från A till B.
Flygbolag vet väl att det finns en viss kärngrupp av resenärer som är villiga att betala högsta pris för privilegiet att komma någonstans snabbt och bekvämt, och tar betalt därefter.
Moldaviens huvudstad är Chişinău. Det lokala språket är rumänska, men ryska används i stor utsträckning.
Moldavien är en multietnisk republik som har lidit av etniska konflikter.
År 1994 ledde denna konflikt till skapandet av den självutnämnda utbrytarrepubliken Transnistrien i östra Moldavien, som har sin egen regering och valuta men inte erkänns av något FN-medlemsland.
Ekonomiska förbindelser har återupprättats mellan dessa två delar av Moldavien trots misslyckandet i de politiska förhandlingarna.
Den största religionen i Moldavien är ortodox kristendom.
İzmir är den tredje största staden i Turkiet med en befolkning på cirka 3,7 miljoner, den näst största hamnen efter Istanbul, och en mycket bra transportknutpunkt.
En gång den antika staden Smyrna, är det nu ett modernt, utvecklat och livligt kommersiellt centrum, beläget runt en enorm bukt och omgivet av berg.
De breda boulevarderna, glasbeklädda byggnader och moderna köpcenter är utspridda bland traditionella rött tegeltak, 1700-talsmarknaden och gamla moskéer och kyrkor, även om staden har en atmosfär som är mer som Medelhavs-Europa än traditionella Turkiet.
Byn Haldarsvík erbjuder utsikt över den närliggande ön Eysturoy och har en ovanlig åttakantig kyrka.
På kyrkogården finns det intressanta marmorskulpturer av duvor över några gravar.
Det är värt en halvtimme att promenera omkring i den fascinerande byn.
Norrut och inom nära räckhåll ligger den romantiska och fascinerande staden Sintra, som blev känd för utlänningar efter en lysande beskrivning av dess prakt nedtecknad av Lord Byron.
Scotturb buss 403 reser regelbundet till Sintra och stannar vid Cabo da Roca.
Besök även i norr det stora helgedomen Vår Fru av Fatima (helgedomen), en plats känd världen över för marianapparitioner.
Var vänlig och kom ihåg att du i huvudsak besöker en massgravplats, samt en plats som har en närmast outgrundlig betydelse för en betydande del av världens befolkning.
Det finns fortfarande många män och kvinnor i livet som överlevde sin tid här, och många fler som hade älskade som mördades eller arbetade till döds där, både judar och icke-judar.
Var vänlig och behandla platsen med all den värdighet, allvar och respekt den förtjänar. Skämta inte om Förintelsen eller nazister.
Kludda inte på platsen genom att märka eller rista graffiti i strukturer.
Barcelonas officiella språk är katalanska och spanska. Ungefär hälften föredrar att tala katalanska, en stor majoritet förstår det, och praktiskt taget alla kan spanska.
Däremot är de flesta skyltar endast angivna på katalanska eftersom det enligt lag är fastställt som det första officiella språket.
Ändå används spanska också ofta i kollektivtrafiken och andra anläggningar.
Reguljära meddelanden i tunnelbanan görs endast på katalanska, men oplanerade störningar meddelas av ett automatiserat system på en mängd olika språk, inklusive spanska, engelska, franska, arabiska och japanska.
Parisare har rykte om sig att vara egocentriska, otrevliga och arroganta.
Även om detta ofta bara är en felaktig stereotyp, är det fortfarande bästa sättet att komma överens i Paris att uppföra sig som någon som är "bien élevé" (väl uppfostrad). Det kommer göra det betydligt enklare att vistas där.
Parisers abrupta yttre kommer snabbt att avdunsta om du visar lite grundläggande artighet.
Nationalparken Plitvicesjöarna är tätbevuxen, främst med bok-, gran- och silvergranskog, och har en blandning av alpina och medelhavsvegetationer.
Det har en anmärkningsvärt bred variation av växtsamhällen, tack vare dess utbud av mikroklimat, olika jordar och varierande nivåer av höjd.
Området är också hem för ett mycket stort antal djur- och fågelarter.
Sällsynta djurarter som europeisk brunbjörn, varg, örn, uggla, lodjur, vildkatt och tjäder kan hittas där, tillsammans med många mer vanliga arter.
När man besöker klostren krävs det att kvinnor bär kjolar som täcker knäna och att de också har täckta axlar.
De flesta klostren tillhandahåller omslag för kvinnor som kommer oförberedda, men om du tar med dig ditt eget, särskilt ett med klara färger, får du ett leende från munken eller nunnan vid ingången.
Längs samma linje måste män bära byxor som täcker knäna.
Detta kan också lånas från lagret vid ingången, men dessa kläder tvättas inte efter varje användare, så du kanske inte känner dig bekväm att bära dessa kjolar. En storlek passar alla för män!
Mallorcansk mat, liksom den i liknande områden i Medelhavet, är baserad på bröd, grönsaker och kött (särskilt fläsk) och använder olivolja genomgående.
En enkel populär middag, särskilt under sommaren, är Pa amb Oli: Bröd med olivolja, tomat och valfria tillbehör såsom ost, tonfisk, etc.
Alla substantiv, tillsammans med ordet Sie för du/Ni, börjar alltid med en stor bokstav, även mitt i en mening.
Detta är ett viktigt sätt att särskilja mellan vissa verb och objekt.
Det gör det också rimligtvis lättare att läsa, även om skrivandet kompliceras något av behovet att ta reda på om ett verb eller adjektiv används i en substantiverad form.
Uttal är relativt enkelt på italienska eftersom de flesta orden uttalas precis som de är skrivna.
De främsta bokstäverna att se upp för är c och g, eftersom deras uttal varierar beroende på den följande vokalen.
Se också till att uttala r och rr olika: caro betyder kära, medan carro betyder vagn.
Persiska har en relativt lätt och mestadels regelbunden grammatik.
Därför skulle läsningen av denna grammatikintro hjälpa dig att lära dig mycket om persisk grammatik och förstå fraser bättre.
Det säger sig självt att om du kan ett romanskt språk, blir det lättare för dig att lära dig portugisiska.
Men personer som kan lite spanska kan snabbt dra slutsatsen att portugisiska är tillräckligt nära för att det inte behöver studeras separat.
Föremoderna observatorier är vanligtvis föråldrade idag och finns kvar som museer eller utbildningsplatser.
Eftersom ljusföroreningar under deras glansdagar inte var ett sådant problem som det är idag, är de vanligtvis belägna i städer eller på campus, lättare att nå än de som byggs i modern tid.
De flesta moderna forskningsteleskop är enorma anläggningar i avlägsna områden med gynnsamma atmosfäriska förhållanden.
Att beskåda körsbärsblommor, känt som hanami, har varit en del av japansk kultur sedan 700-talet.
Konceptet kom från Kina där plommonblommor var det föredragna valet.
I Japan anordnades de första körsbärsblomfesten av kejsaren enbart för sig själv och andra medlemmar av aristokratin omkring det kejserliga hovet.
Växter ser bäst ut när de befinner sig i en naturlig miljö, så motstå frestelsen att ta bort även "bara ett" exemplar.
Om du besöker en formellt anlagd trädgård kommer insamling av "exemplar" också att få dig utkörd, utan diskussion.
Singapore är generellt sett en extremt säker plats att vara på och mycket lätt att navigera, och du kan köpa nästan vad som helst efter ankomst.
Men eftersom den ligger i de "höga tropikerna" bara några grader norr om ekvatorn, måste du hantera både värme (alltid) och stark sol (när himlen är klar, mer sällan).
Det finns även några bussar som går norrut till Hebron, den traditionella begravningsplatsen för de bibliska patriarkerna Abraham, Isak, Jakob och deras fruar.
Kontrollera att bussen du funderar på att ta går in i Hebron och inte bara till den närliggande judiska bosättningen Kiryat Arba.
Inre vattenvägar kan vara ett bra tema att basera en semester kring.
Till exempel besöka slott i Loire-dalen, Rhen-dalen eller ta en kryssning till intressanta städer längs Donau eller åka båt längs Erie-kanalen.
De definierar också rutter för populära vandrings- och cykelleder.
Julen är en av de viktigaste högtiderna inom kristendomen och firas som Jesu födelsedag.
Många av traditionerna kring högtiden har också antagits av icke-troende i kristna länder och icke-kristna runt om i världen.
Det är en tradition att hålla sig vaken hela påskenatten på någon utsatt plats för att se soluppgången.
Det finns naturligtvis kristna teologiska förklaringar till denna tradition, men det kan mycket väl vara en förkristen vår- och fruktbarhetsritual.
Mer traditionella kyrkor håller ofta en påskvaka på lördagskvällen under påskhelgen, där församlingarna ofta bryter ut i firande vid midnatt för att fira Kristi uppståndelse.
Alla djur som ursprungligen anlände till öarna kom hit antingen genom att simma, flyga eller flyta.
På grund av det långa avståndet från kontinenten kunde däggdjur inte göra resan, vilket gjorde att den jättelika sköldpaddan blev det främsta betande djuret på Galapagos.
Sedan människans ankomst till Galapagos har många däggdjur införts, inklusive getter, hästar, kor, råttor, katter och hundar.
Om du besöker de arktiska eller antarktiska områdena på vintern kommer du att uppleva polarnatt, vilket betyder att solen inte stiger över horisonten.
Detta erbjuder ett bra tillfälle att se norrskenet, eftersom himlen kommer att vara mörk mer eller mindre dygnet runt.
Eftersom områdena är glest befolkade, och ljusföroreningar därför ofta inte är ett problem, kommer du också att kunna njuta av stjärnorna.
Japansk arbetskultur är mer hierarkisk och formell än vad västerlänningar kanske är vana vid.
Kostymer är standardklädsel på arbetsplatsen, och kollegor tilltalar varandra med efternamn eller med jobbtitlar.
Arbetsplatsharmoni är avgörande och betonar gruppinsatser snarare än att berömma individuella prestationer.
Arbetstagare måste ofta få sina överordnades godkännande för alla beslut de fattar och förväntas lyda sina överordnades instruktioner utan att ifrågasätta dem.
