"Sasa tuna panya wa miezi 4 ambao si wa kisukari tena ambao walikuwa wa kisukari," aliongeza.
Dkt. Ehud Ur, profesa wa tiba katika Chuo Kikuu cha Dalhousie huko Halifax, Nova Scotia na mwenyekiti wa kitengo cha kliniki na kisayansi cha Chama cha Kisukari cha Kanada alionya kwamba utafiti bado uko katika hatua za awali.
Kama wataalamu wengine, ana mashaka kuhusu kama kisukari kinaweza kutibiwa, akibainisha kuwa matokeo haya hayana umuhimu kwa watu ambao tayari wana ugonjwa wa kisukari cha Aina ya 1.
Jumatatu, Sara Danius, katibu wa kudumu wa Kamati ya Tuzo ya Nobel ya Fasihi katika Chuo cha Uswidi, alitangaza hadharani wakati wa kipindi cha redio kwenye Sveriges Radio nchini Uswidi kwamba kamati hiyo, ikiwa haiwezi kumfikia Bob Dylan moja kwa moja kuhusu kushinda Tuzo ya Nobel ya Fasihi ya 2016, imeachana na juhudi zake za kumfikia.
Danius alisema, "Hivi sasa hatufanyi chochote. Nimepiga simu na kutuma barua pepe kwa mshirika wake wa karibu na nimepokea majibu ya kirafiki sana. Kwa sasa, hilo linatosha kabisa."
Hapo awali, Mkurugenzi Mtendaji wa Ring, Jamie Siminoff, alisema kwamba kampuni ilianza wakati kengele ya mlango wake haikusikika kutoka katika duka lake lililoko kwenye gereji yake.
Alijenga kengele ya mlango ya WiFi, alisema.
Siminoff alisema mauzo yaliongezeka baada ya kuonekana kwake mwaka wa 2013 katika kipindi cha Shark Tank ambapo jopo la kipindi hicho lilikataa kufadhili kuanzishwa kwa biashara hiyo.
Mwishoni mwa mwaka wa 2017, Siminoff alionekana kwenye kituo cha televisheni cha ununuzi QVC.
Ring pia ilisuluhisha kesi na kampuni ya usalama inayo shindana nayo, Kampuni ya ADT.
Ingawa chanjo moja ya majaribio inaonekana inaweza kupunguza vifo vya Ebola, hadi sasa, hakuna dawa zozote zilizoonyeshwa wazi kuwa zinafaa kwa kutibu maambukizi yaliyopo.
Antibody moja ya mchanganyiko, ZMapp, awali ilionyesha matumaini katika uwanja, lakini tafiti rasmi zilionyesha kuwa ilikuwa na faida kidogo kuliko ilivyotarajiwa katika kuzuia kifo.
Katika jaribio la PALM, ZMapp ilitumika kama kidhibiti, ikimaanisha kwamba wanasayansi walikitumia kama msingi na kulinganisha matibabu mengine matatu nayo.
USA Gymnastics inaunga mkono barua ya Kamati ya Olimpiki ya Marekani na inakubali hitaji la dharura la familia ya Olimpiki kuhimiza mazingira salama kwa wanamichezo wetu wote.
Tunakubaliana na taarifa ya USOC kwamba maslahi ya wanamichezo wetu na vilabu, na michezo yao, yanaweza kutekelezwa vyema zaidi kwa kuendelea na mabadiliko ya maana ndani ya shirika letu, badala ya kutoidhinishwa.
USA Gymnastics inaunga mkono uchunguzi huru ambao unaweza kutoa mwanga juu ya jinsi unyanyasaji wa kiwango kilichoelezwa kwa ujasiri sana na waathirika wa Larry Nassar ungeweza kuendelea bila kugundulika kwa muda mrefu na inaunga mkono mabadiliko yoyote muhimu na yanayofaa.
USA Gymnastics na USOC wana lengo moja — kufanya mchezo wa mazoezi ya viungo, na mingine, kuwa salama kadri inavyowezekana ili wanariadha waweze kufuata ndoto zao katika mazingira salama, yenye mtazamo chanya na yenye kuwapa nguvu.
Kote katika miaka ya 1960, Brzezinski alifanya kazi kwa John F. Kennedy kama mshauri wake na kisha utawala wa Lyndon B. Johnson.
Wakati wa uteuzi wa mwaka 1976 alishauri Carter kuhusu sera za kigeni, kisha alihudumu kama Mshauri wa Usalama wa Kitaifa (NSA) kutoka 1977 hadi 1981, akimfuatia Henry Kissinger.
Kama Mshauri wa Usalama wa Taifa, alisaidia Carter kushughulikia masuala ya kidiplomasia ya dunia, kama vile Makubaliano ya Camp David, 1978; kuweka uhusiano wa kawaida kati ya Marekani na China mwishoni mwa miaka ya 1970; Mapinduzi ya Iran, ambayo yalisababisha mzozo wa mateka wa Iran, 1979; na uvamizi wa Umoja wa Sovieti nchini Afghanistan, 1979.
Filamu hiyo, inayowashirikisha Ryan Gosling na Emma Stone, ilipata uteuzi katika makundi makuu yote.
Gosling na Stone walipokea uteuzi kwa Muigizaji Bora wa Kiume na wa Kike mtawaliwa.
Nominations zingine ni pamoja na Picha Bora, Mkurugenzi, Upigaji Picha, Usanifu wa Mavazi, Uhariri wa Filamu, Muziki wa Awali, Usanifu wa Uzalishaji, Uhariri wa Sauti, Uchanganyaji wa Sauti na Skripti ya Awali.
Nyimbo mbili kutoka kwa filamu hiyo, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, zilipata uteuzi kwa wimbo bora wa asili. Studio ya Lionsgate ilipata uteuzi 26 — zaidi ya studio nyingine yoyote.
Mwishoni mwa Jumapili, Rais wa Marekani Donald Trump, katika taarifa aliyoitoa kupitia katibu wa habari, alitangaza kwamba wanajeshi wa Marekani wataondoka Syria.
Tangazo lilitolewa baada ya Trump kuwa na mazungumzo ya simu na Rais wa Uturuki Recep Tayyip Erdoğan.
Uturuki pia ingechukua jukumu la kulinda wapiganaji wa ISIS waliokamatwa ambao, taarifa ilisema, mataifa ya Ulaya yamekataa kuwarejesha nyumbani.
Hii si tu inathibitisha kwamba angalau baadhi ya dinosauri walikuwa na manyoya, nadharia ambayo tayari imeenea, bali pia inatoa maelezo ambayo kawaida haiwezi kupatikana kutoka kwa visukuku, kama vile rangi na mpangilio wa urefu tatu.
Wanasayansi wanasema manyoya ya mnyama huyu yalikuwa kahawia juu na kwa chini yenye rangi nyepesi au rangi ya carotenoid.
Ugunduzi huo pia unatoa ufahamu juu ya mabadiliko ya manyoya kwa ndege.
Kwa sababu manyoya ya dinosaur hayana mshipa ulioendelezwa vizuri, unaoitwa rachis, lakini yana sifa zingine za manyoya — barb na barbules — watafiti walihitimisha kuwa rachis huenda ilikuja kuwa maendeleo ya kimaumbile ya baadaye kuliko hizi sifa nyingine.
Muundo wa manyoya unaonyesha kwamba hayakutumiwa kwa kuruka bali kwa udhibiti wa joto au maonyesho. Watafiti walipendekeza kwamba, ingawa huu ni mkia wa dinosaur mchanga, sampuli inaonyesha manyoya ya mtu mzima na sio manyoya ya kifaranga.
Watafiti walipendekeza kwamba, ingawa hii ni mkia wa dinosaur mchanga, sampuli inaonyesha manyoya ya watu wazima na sio manyoya laini ya kifaranga.
Bomu la gari lililipuka katika makao makuu ya polisi huko Gaziantep, Uturuki jana asubuhi na kuua maafisa wawili wa polisi na kuwajeruhi watu zaidi ya ishirini wengine.
Ofisi ya gavana ilisema maafisa wa polisi kumi na tisa ni miongoni mwa waliojeruhiwa.
Polisi walisema wanamshuku gaidi anayedaiwa wa Daesh (ISIL) kwa kuhusika na shambulio hilo.
Waligundua kuwa Jua linafanya kazi kwa kanuni za msingi sawa na nyota zingine: Shughuli za nyota zote katika mfumo zilipatikana kuendeshwa na mwangaza wao, mzunguko wao, na hakuna kingine.
Mwangaza na mzunguko hutumiwa pamoja kuamua namba ya Rossby ya nyota, ambayo inahusiana na mtiririko wa plasma.
Kadri nambari ya Rossby inavyopungua, ndivyo nyota inavyokuwa haifanyi kazi sana kuhusiana na mabadiliko ya sumaku.
Wakati wa safari yake, Iwasaki alipata shida mara nyingi.
Aliporwa na maharamia, kushambuliwa huko Tibet na mbwa mwenye kichaa cha mbwa, alikwepa kuoa huko Nepal na alikamatwa nchini India.
Kiwango cha 802.11n kinafanya kazi katika masafa ya 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Hii itaifanya iweze kutumiwa na 802.11a, 802.11b na 802.11g, mradi kituo cha msingi kina redio mbili.
Kasi za 802.11n ni za haraka zaidi kuliko zile za watangulizi wake na upeo wa juu wa kinadharia wa 600Mbit/s.
Duvall, ambaye ameolewa na ana watoto wawili wakubwa, hakuacha taswira kubwa kwa Miller, ambaye hadithi hiyo ilihusishwa naye.
Alipoulizwa kwa maoni, Miller alisema, "Mike anazungumza sana wakati wa kikao...nilikuwa najitayarisha kwa hivyo sikuwa ninasikia kwa makini alichokuwa anasema."
"Tutaendelea kujaribu kupunguza utoaji wa dioksidi kaboni kwa kila kipimo cha Pato la Taifa kwa tofauti kubwa ifikapo mwaka 2020 kutoka kiwango cha mwaka 2005," alisema Hu.
Hakupanga kiasi cha kupunguza, akisema kuwa zitafanyika kulingana na pato la uchumi wa China.
Hu aliwatia moyo nchi zinazoendelea "kuepuka njia ya zamani ya kuchafua kwanza na kusafisha baadaye."
Aliongeza kuwa "hata hivyo hawapaswi kuombwa kuchukua wajibu ambao unazidi kiwango chao cha maendeleo, wajibu na uwezo wao."
Kikundi cha Utafiti wa Iraq kiliwasilisha ripoti yake saa 12.00 GMT leo.
Inaonya Hakuna anayeweza kuhakikisha kuwa njia yoyote ya hatua nchini Iraq kwa sasa itazuia vita vya kimadhehebu, kuongezeka kwa vurugu, au mwelekeo wa kuelekea machafuko.
Ripoti inafunguliwa kwa ombi la mjadala wa wazi na uundaji wa makubaliano nchini Marekani kuhusu sera kuelekea Mashariki ya Kati.
Ripoti inakosoa sana karibu kila kipengele cha sera ya sasa ya Utendaji kuelekea Iraq na inahimiza mabadiliko ya mara moja ya mwelekeo.
Kwanza kati ya mapendekezo yake 78 ni kwamba mpango mpya wa kidiplomasia unapaswa kuchukuliwa kabla ya mwisho wa mwaka huu ili kulinda mipaka ya Iraq dhidi ya uingiliaji wa maadui na kuanzisha upya mahusiano ya kidiplomasia na majirani zake.
Seneta wa sasa na mama wa taifa wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner alitangaza kuwania kwake urais jana jioni huko La Plata, mji ulioko kilomita 50 (maili 31) kutoka Buenos Aires.
Bi. Kirchner alitangaza nia yake ya kugombea urais kwenye Ukumbi wa Theater wa Argentina, mahali pale pale alipotumia kuanzisha kampeni yake ya 2005 ya useneta kama mwanachama wa ujumbe wa jimbo la Buenos Aires.
Mjadala ulianzishwa na utata juu ya matumizi ya fedha kwenye misaada na ujenzi wa upya kufuatia Kimbunga Katrina; ambayo baadhi ya wahafidhina wa kifedha wameita kwa utani "Makubaliano ya Bush ya New Orleans."
Ukosoaji wa huria wa juhudi za ujenzi upya umeelekeza kwenye utoaji wa mikataba ya ujenzi upya kwa watu wanaoonekana kuwa wa ndani wa Washington.
Zaidi ya watu milioni nne walikwenda Roma kuhudhuria mazishi.
Idadi ya watu waliokuwepo ilikuwa kubwa sana kiasi kwamba haikuwezekana kwa kila mtu kupata nafasi ya kuhudhuria mazishi katika Uwanja wa Mtakatifu Petro.
Skrini kadhaa kubwa za televisheni ziliwekwa katika maeneo mbalimbali jijini Roma ili kuwawezesha watu kutazama sherehe.
Katika miji mingine mingi ya Italia na katika sehemu nyingine za dunia, hususan nchini Poland, maandalizi sawia yalifanywa, ambayo yalitazamwa na idadi kubwa ya watu.
Wanahistoria wamekosoa sera za zamani za FBI kwa kuelekeza rasilimali kwenye kesi ambazo ni rahisi kutatua, haswa kesi za magari yaliyoibwa, kwa lengo la kuongeza kiwango cha mafanikio cha shirika hilo.
Bunge lilianza kufadhili mpango wa uchafu mwaka wa fedha wa 2005 na kutaja kwamba FBI lazima itoe maajenti 10 kushughulikia ponografia ya watu wazima.
Robin Uthappa alipata alama nyingi zaidi katika kipindi hicho, 70 kwa kugonga mipira 41 tu kwa kupiga nne 11 na sita 2.
Batsmen wa kati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, walicheza vizuri na wakafanya ushirikiano wa mia moja ya kukimbia.
Lakini, baada ya kupoteza wiketi ya nahodha, India ilifanya tu mikimbio 36 ikipoteza wiketi 7 na kumaliza mchezoni.
Rais wa Marekani George W. Bush aliwasili Singapore asubuhi ya Novemba 16, akianza ziara ya wiki moja ya Asia.
Alilakiwa na Naibu Waziri Mkuu wa Singapore Wong Kan Seng na alijadili masuala ya biashara na ugaidi na Waziri Mkuu wa Singapore Lee Hsien Loong.
Baada ya wiki ya hasara katika uchaguzi wa kati, Bush aliwaambia wasikilizaji kuhusu upanuzi wa biashara katika Asia.
Waziri Mkuu Stephen Harper amekubali kutuma 'Sheria ya Hewa Safi' ya serikali kwa kamati ya vyama vyote kwa ajili ya mapitio, kabla ya usomaji wake wa pili, baada ya mkutano wa dakika 25 Jumanne na kiongozi wa NDP Jack Layton katika Ofisi ya Waziri Mkuu.
Layton alikuwa ameomba mabadiliko kwenye mswada wa mazingira wa wahafidhina wakati wa mkutano na Waziri Mkuu, akiomba "kuandikwa upya kwa kina na kamili" kwa mswada wa mazingira wa chama cha Wahafidhina.
Tangu serikali ya shirikisho ilipoingilia kuchukua ufadhili wa hospitali ya Mersey huko Devonport, Tasmania, serikali ya jimbo na baadhi ya wabunge wa shirikisho wamekosoa kitendo hiki kama mbinu ya kujitayarisha kwa uchaguzi wa shirikisho utakaotangazwa ifikapo Novemba.
Lakini Waziri Mkuu John Howard amesema kuwa kitendo hicho kilikuwa tu kulinda vifaa vya hospitali dhidi ya kushushwa hadhi na serikali ya Tasmania, kwa kutoa AUD$45 milioni zaidi.
Kulingana na taarifa ya hivi karibuni, vipimo vya kiwango cha bahari vilionyesha kuwa tsunami iliundwa. Kulikuwa na shughuli fulani za tsunami zilizorekodiwa karibu na Pago Pago na Niue.
Hakuna uharibifu mkubwa au majeraha yaliyoripotiwa Tonga, lakini umeme ulikatika kwa muda, hali ambayo inasemekana iliwazuia mamlaka za Tonga kupokea onyo la tsunami lililotolewa na PTWC.
Shule kumi na nne huko Hawaii zilizo kwenye au karibu na fukwe zilifungwa siku nzima ya Jumatano licha ya maonyo kufutwa.
Rais wa Marekani George W. Bush alikaribisha tangazo hilo.
Msemaji wa Bush Gordon Johndroe aliita ahadi ya Korea Kaskazini "hatua kubwa kuelekea lengo la kufanikisha kuondolewa kwa silaha za nyuklia kwenye rasi ya Korea."
Kimbunga cha kumi kilichopewa jina katika msimu wa Vimbunga vya Atlantiki, Kimbunga cha Kisitropiki Jerry, kiliundwa katika Bahari ya Atlantiki leo.
Kituo cha Kitaifa cha Vimbunga (NHC) kinasema kuwa kwa wakati huu Jerry haingizi tishio lolote kwa ardhi.
Jeshi la Wahandisi la Marekani lilipiga makadirio kwamba mvua ya inchi 6 inaweza kuharibu kingo zilizoharibiwa hapo awali.
Ward ya Tisa, ambayo iliona mafuriko yenye urefu wa zaidi ya futi 20 wakati wa Kimbunga Katrina, kwa sasa iko kwenye maji yenye urefu wa kiuno baada ya kingo za karibu kuvuka.
Maji yamejaa na yanafurika juu ya kingo katika sehemu yenye upana wa futi 100.
Msimamizi wa Commons Adam Cuerden alionyesha kufadhaika kwake juu ya ufutaji huo alipoongea na Wikinews mwezi uliopita.
"Yeye [Wales] kimsingi alitudanganya tangu mwanzo. Kwanza, kwa kuonyesha kama hii ilikuwa kwa sababu za kisheria. Pili, kwa kujifanya kuwa alikuwa anatusikiliza, hadi kufikia kufuta kwake kazi za sanaa."
Kero ya jamii ilisababisha juhudi za sasa za kuandaa sera kuhusu maudhui ya ngono kwa tovuti inayoandaa mamilioni ya vyombo vya habari vilivyo na leseni wazi.
Kazi iliyofanywa ilikuwa hasa ya kinadharia, lakini programu iliandikwa ili kuiga uchunguzi uliofanywa wa galaksi ya Sagittarius.
Athari ambayo timu ilikuwa ikitafuta ingetokana na nguvu za mawimbi kati ya materiai nyeusi ya galaksi na materiai nyeusi ya Njia ya Maziwa.
Kama vile mwezi unavyovuta dunia, na kusababisha mawimbi, ndivyo ilivyo kwa Njia Nyeupe kuvuta nguvu kwenye galaksi ya Sagittarius.
Wanasayansi waliweza kuhitimisha kuwa materia nyeusi huathiri materia nyingine nyeusi kwa njia ile ile ambayo materia ya kawaida hufanya.
Nadharia hii inasema kwamba sehemu kubwa ya vitu visivyoonekana inavyozunguka galaksi iko karibu na galaksi katika aina ya mviringo, na inaundwa na chembe ndogo ndogo nyingi.
Ripoti za televisheni zinaonyesha moshi mweupe ukitoka kwenye kiwanda.
Mamlaka za eneo zinawaonya wakazi walio karibu na kiwanda hicho kubaki ndani, kuzima viyoyozi na kutokunywa maji ya bomba.
Kulingana na shirika la nyuklia la Japani, seziamu na ayodini yenye mionzi imegunduliwa katika kiwanda hicho.
Mamlaka zinadhani kuwa hii inaonyesha kwamba kontena zinazoshikilia mafuta ya urani kwenye eneo hilo huenda zimepasuka na zinavuja.
Dk. Tony Moll aligundua Kifua Kikuu ambacho ni sugu sana kwa dawa (XDR-TB) katika eneo la Afrika Kusini la KwaZulu-Natal.
Katika mahojiano, alisema aina mpya ilikuwa "ya kusumbua sana na ya kutisha kwa sababu ya kiwango kikubwa cha vifo."
Baadhi ya wagonjwa huenda waliambukizwa kirusi hicho hospitalini, Dkt. Moll anafikiri, na angalau wawili walikuwa wafanyakazi wa afya wa hospitali.
Katika muda wa mwaka mmoja, mtu aliyeambukizwa anaweza kuambukiza watu 10 hadi 15 walio karibu naye.
Hata hivyo, asilimia ya XDR-TB katika kundi lote la watu wenye kifua kikuu bado inaonekana kuwa ndogo; 6,000 kati ya jumla ya watu 330,000 waliombukizwa wakati wowote nchini Afrika Kusini.
Satelaiti hizo, zote mbili zikiwa na uzito wa zaidi ya pauni 1,000, na zikisafiri kwa takriban maili 17,500 kwa saa, ziligongana maili 491 juu ya uso wa Dunia.
Wanasayansi wanasema mlipuko uliosababishwa na kugongana ulikuwa mkubwa.
Bado wanajaribu kubaini ukubwa halisi wa ajali hiyo na jinsi Dunia itakavyoathiriwa.
Ofisi ya Komandi ya Kimkakati ya Marekani ya Idara ya Ulinzi ya Marekani inafuatilia mabaki hayo.
Matokeo ya uchambuzi wa mchoro yatatumwa kwenye tovuti ya umma.
Daktari aliyehudumu katika Hospitali ya Watoto ya Pittsburgh, Pennsylvania atashtakiwa kwa mauaji ya kukusudia baada ya mama yake kupatikana akiwa amekufa kwenye buti la gari lake Jumatano, mamlaka za Ohio zinasema.
Dkt. Malar Balasubramanian, mwenye umri wa miaka 29, alipatikana katika eneo la Blue Ash, Ohio, kitongoji kilicho takriban maili 15 kaskazini mwa Cincinnati, akiwa amelala kando ya barabara kwa fulana na nguo za ndani katika hali inayodhihirisha utumiaji wa dawa nyingi.
Aliwaelekeza maafisa kwenye gari lake la Oldsmobile Intrigue nyeusi ambalo lilikuwa futi 500 mbali.
Huko, walikuta mwili wa Saroja Balasubramanian, mwenye umri wa miaka 53, umefunikwa na mablanketi yenye madoa ya damu.
Polisi walisema kwamba mwili ulionekana kuwa hapo kwa takriban siku moja.
Kesi za kwanza za ugonjwa huu msimu huu ziliripotiwa mwishoni mwa Julai.
Ugonjwa hubebwa na nguruwe, ambao kisha huingia kwa binadamu kupitia mbu.
Mlipo huo umeisukuma serikali ya India kuchukua hatua kama vile kupeleka watu wa kunasa nguruwe katika maeneo yaliyoathirika vibaya, kugawa maelfu ya pazia za mbu na kunyunyiza dawa za kuua wadudu.
Serikali pia imeahidi mamilioni kadhaa ya vioo vya chanjo ya encephalitis, ambavyo vitasaidia kuandaa mashirika ya afya kwa ajili ya mwaka ujao.
Mipango ya chanjo kupelekwa katika maeneo ambayo kihistoria yameathirika zaidi mwaka huu ilicheleweshwa kutokana na ukosefu wa fedha na kutopewa kipaumbele ikilinganishwa na magonjwa mengine.
Mnamo mwaka wa 1956, Słania alihamia Uswidi, ambapo baada ya miaka mitatu alianza kufanya kazi kwa Ofisi ya Posta ya Uswidi na akawa mchoraji wao mkuu.
Alitengeneza zaidi ya stempu 1,000 kwa ajili ya Uswidi na nchi nyingine 28.
Kazi yake ina ubora na maelezo yanayotambulika kiasi kwamba yeye ni mmoja wa majina machache maarufu miongoni mwa wanaposta za posta. Wengine wana utaalamu wa kukusanya kazi yake pekee.
Stempu yake ya 1,000 ilikuwa "Juhudi Kuu za Wafalme wa Uswidi" yenye fahari na David Klöcker Ehrenstrahl mwaka wa 2000, ambayo imeorodheshwa katika Kitabu cha Rekodi za Dunia cha Guinness.
Alijihusisha pia na kuchora picha za noti za benki kwa nchi nyingi, mifano ya hivi majuzi ya kazi yake ikijumuisha picha za Waziri Mkuu kwenye sehemu ya mbele ya noti mpya za $5 na $100 za Kanada.
Baada ya ajali kutokea, Gibson alipelekwa hospitalini lakini alifariki muda mfupi baadaye.
Dereva wa lori, ambaye ana umri wa miaka 64, hakujeruhiwa kwenye ajali.
Gari lenyewe liliondolewa kwenye eneo la ajali takribani saa 1200 GMT siku hiyo hiyo.
Mtu anayefanya kazi kwenye gereji iliyo karibu na sehemu ajali ilipotokea alisema: "Kulikuwa na watoto waliokuwa wakisubiri kuvuka barabara na wote walikuwa wanapiga kelele na kulia."
Wote walikimbia kurudi kutoka mahali ambapo ajali ilikuwa imetokea.
Mada nyingine katika ajenda huko Bali ni pamoja na kuokoa misitu iliyosalia duniani, na kushiriki teknolojia ili kusaidia mataifa yanayoendelea kukua katika njia zisizo na uchafuzi mkubwa.
U.N. pia inatarajia kukamilisha mfuko kusaidia nchi zilizoathiriwa na ongezeko la joto duniani kukabiliana na athari zake.
Pesa zinaweza kuelekezwa kwa nyumba zisizoweza kuathiriwa na mafuriko, usimamizi bora wa maji, na utofauti wa mazao.
Fluke aliandika kwamba juhudi za baadhi ya watu kuzuia wanawake wasizungumze kuhusu afya ya wanawake hazikufaulu.
Alifikia hitimisho hili kutokana na wingi wa maoni chanya na kuhimiza aliyopewa na watu wa kike na wa kiume wakisistiza kuwa dawa za uzazi wa mpango zichukuliwe kama hitaji la kiafya.
Wakati mapigano yaliposita baada ya majeruhi kusafirishwa hadi hospitali, takriban 40 ya wafungwa wengine waliobaki walibaki katika uwanja na walikataa kurudi kwenye selo zao.
Wajadiliano walijaribu kurekebisha hali hiyo, lakini madai ya wafungwa hayako wazi.
Kati ya saa 4:00-5:00 usiku saa za MDT, wafungwa walianzisha moto kwenye uwanja.
Hivi karibuni, maafisa waliovaa mavazi ya kuzima ghasia waliingia kwenye uwanja na kuzunguka wafungwa kwa gesi ya kutoa machozi.
Hatimaye vikosi vya uokoaji wa moto vilizima moto huo kufikia saa 5:35 usiku.
Baada ya bwawa kujengwa mwaka wa 1963, mafuriko ya msimu ambayo yalikuwa yanasambaza mchanga katika mto mzima yalisimamishwa.
Sedimenti hii ilikuwa muhimu kwa kuunda matuta ya mchanga na fukwe, ambazo zilihudumu kama makazi ya wanyamapori.
Kwa sababu hiyo, spishi mbili za samaki zimepotea kabisa, na spishi nyingine mbili ziko hatarini, ikiwemo humpback chub.
Ingawa kiwango cha maji kitapanda kwa futi chache tu baada ya mafuriko, maafisa wanatarajia kuwa kitakuwa cha kutosha kurejesha matuta ya mchanga yaliyokolewa upande wa chini wa mto.
Hakuna tahadhari ya tsunami iliyo tolewa, na kulingana na shirika la jiolojia la Jakarta, hakuna tahadhari ya tsunami ambayo itatolewa kwa sababu tetemeko la ardhi halikutimiza kigezo cha kipimo cha 6.5.
Licha ya kutokuwepo na tishio la tsunami, wakazi walianza kuogopa na kuanza kuondoka kwenye biashara na nyumba zao.
Ingawa Winfrey alilia wakati wa kuaga kwake, aliwaeleza wazi mashabiki wake kuwa atarudi.
"Huu si utakuwa kwaheri. Huu ni mwisho wa sura moja na mwanzo wa nyingine mpya."
Matokeo ya mwisho ya uchaguzi wa rais na ubunge wa Namibia yameonyesha kuwa rais aliye madarakani, Hifikepunye Pohamba, amechaguliwa tena kwa mwingi mkubwa.
Chama tawala, Shirika la Watu wa Afrika Kusini-Magharibi (SWAPO), pia lilibaki na wingi katika uchaguzi wa bunge.
Wanajeshi wa muungano na wa Afghanistani walihamia katika eneo hilo ili kulilinda na ndege nyingine za muungano zimetumwa kusaidia.
Ajali ilitokea juu kabisa katika eneo la milimani, na inaaminika kuwa ilitokana na moto wa uhasama.
Juhudi za kutafuta eneo la ajali zinakumbana na hali mbaya ya hewa na ardhi ngumu.
Shirika la hisani la tiba la Mangola, Médecins Sans Frontières na Shirika la Afya Duniani wanasema ni mlipuko mbaya zaidi uliowahi kurekodiwa nchini humo.
Msemaji wa Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, alisema: "Angola inaelekea kwenye mlipuko wake mbaya zaidi usiowahi kutokea na hali inabaki kuwa mbaya sana nchini Angola," alisema.
Michezo ilianza saa 4:00 asubuhi ikiwa na hali ya hewa nzuri na mbali na manyunyu ya mvua ya katikati ya asubuhi ambayo iliondoka haraka, ilikuwa siku nzuri kwa rugby ya watu 7.
Wababe wa michuano Afrika Kusini walianza kwa mafanikio walipopata ushindi wa 26 - 00 dhidi ya Zambia waliokuwa nafasi ya tano.
Wakiwa wameonekana kuzidiwa na kutokuwa katika hali nzuri kwenye mchezo dhidi ya dada zao wa kusini, Afrika Kusini hata hivyo iliboreshwa taratibu kadri mashindano yalivyoendelea.
Ulinzi wao uliodhibitiwa, ustadi wa kushughulikia mpira na kazi bora ya pamoja iliwaweka wazi na ilikuwa dhahiri kwamba hii ilikuwa timu ya kushindana nayo.
Maafisa wa jiji la Amsterdam na Jumba la Makumbusho la Anne Frank wanasema kwamba mti huo umeathiriwa na kuvu na unaleta hatari kwa afya ya umma kwani wanadai ulikuwa katika hatari ya karibu ya kuanguka.
Ilipangwa kukatwa Jumanne, lakini iliokolewa baada ya uamuzi wa dharura wa mahakama.
Milango yote ya pango, ambayo yalipewa jina "Dada Saba", ina kipenyo cha angalau mita 100 hadi 250 (futi 328 hadi 820).
Picha za infrared zinaonyesha kwamba tofauti za joto kutoka usiku na mchana zinaonyesha kuwa kuna uwezekano wa kuwa ni mapango.
Wao ni baridi zaidi kuliko uso wa jirani mchana na wa joto zaidi usiku.
Tabia zao za joto si thabiti kama mapango makubwa duniani ambayo mara nyingi huhifadhi joto la kudumu, lakini inalingana na haya kuwa mashimo marefu ardhini," alisema Glen Cushing wa Timu ya Astrojiolojia ya Wakala wa Jiolojia ya Marekani (USGS) na wa Chuo Kikuu cha Northern Arizona kilichopo Flagstaff, Arizona.
Nchini Ufaransa, kupiga kura kwa jadi kimekuwa kisiwa cha teknolojia ya chini: wapigakura wanajitenga kwenye kibanda, kuweka karatasi iliyochapishwa mapema inayoonyesha mgombea wanayemchagua ndani ya bahasha.
Baada ya maafisa kuthibitisha utambulisho wa mpiga kura, mpiga kura anatupa bahasha kwenye sanduku la kura na kutia sahihi kwenye orodha ya wapiga kura.
Sheria za uchaguzi za Ufaransa zinaweka taratibu hizo kwa kanuni kali.
Tangu mwaka wa 1988, masanduku ya kupigia kura lazima yawe na uwazi ili wapiga kura na waangalizi waweze kushuhudia kwamba hakuna bahasha zilizo kwenye sanduku mwanzoni mwa upigaji kura na kwamba hakuna bahasha zinaongezwa isipokuwa zile za wapiga kura waliohesabiwa na kuidhinishwa ipasavyo.
Wagombea wanaweza kutuma wawakilishi kushuhudia kila sehemu ya mchakato. Jioni, kura zinahesabiwa na wajitolea chini ya usimamizi mkali, kufuata taratibu maalum.
ASUS Eee PC, ambayo ilizinduliwa awali duniani kote kwa sababu za kuokoa gharama na utendaji, ikawa mada moto katika Mwezi wa IT wa Taipei mwaka 2007.
Lakini soko la watumiaji la kompyuta ndogo litakuwa tofauti sana na kubadilika baada ya ASUS kupewa Tuzo ya Taiwan Endelevu ya 2007 na Yuan ya Utendaji ya Jamhuri ya China.
Tovuti ya kituo huelezea kipindi kama "thekno ya zamani ya redio yenye mwelekeo mpya na wa kijanja wa vichekesho!"
Katika siku zake za mapema, kipindi hicho kilionyeshwa pekee kwenye tovuti ya muda mrefu ya redio ya mtandaoni ya TogiNet Radio, tovuti inayolenga redio ya mazungumzo.
Mwishoni mwa mwaka wa 2015, TogiNet ilianzisha AstroNet Radio kama kituo tanzu.
Awali kipindi kilishirikisha waigizaji sauti wa majaribio, ambao ni wenyeji wa Mashariki mwa Texas.
Unyang'anyi ulioenea umeripotiwa kuendelea usiku kucha, kwani maafisa wa kutekeleza sheria hawakuwepo mitaani Bishkek.
Bishkek ilielezewa kuwa inazama katika hali ya "machafuko" na mwangalizi mmoja, huku magenge ya watu yakizunguka mitaani na kupora maduka ya bidhaa za watumiaji.
Wakazi kadhaa wa Bishkek waliwalaumu waandamanaji kutoka kusini kwa ukiukaji wa sheria.
Afrika Kusini imewashinda All Blacks (New Zealand) katika mechi ya muungano wa rugby ya Tri Nations kwenye Uwanja wa Royal Bafokeng huko Rustenburg, Afrika Kusini.
Ubao wa mwisho ulikuwa ushindi wa pointi moja, 21 kwa 20, ukimaliza ushindi wa michezo 15 mfululizo wa All Blacks.
Kwa ajili ya Springboks, ilimaliza mfululizo wa mechi tano za kushindwa.
Ilikuwa mechi ya mwisho kwa All Blacks, ambao tayari walikuwa wameshinda kombe hilo wiki mbili zilizopita.
Mechi ya mwisho ya mfululizo itafanyika Ellis Park huko Johannesburg wiki ijayo, wakati Springboks watakapocheza na Australia.
Tetemeko la ardhi lenye ukubwa wa wastani lilitikisa magharibi mwa Montana saa 4:08 usiku siku ya Jumatatu.
Hakuna ripoti za haraka za uharibifu zilizopokelewa na Shirika la Jiolojia la Marekani (USGS) na Kituo chake cha Kitaifa cha Taarifa za Mitetemeko ya Ardhi.
Mtetemeko wa ardhi ulikuwa katikati ya takriban kilomita 20 (maili 15) kaskazini-kaskazini mashariki mwa Dillon, na takriban kilomita 65 (maili 40) kusini mwa Butte.
Mripuko wa homa ya ndege inayoweza kusababisha vifo kwa binadamu, H5N1, umethibitishwa kuambukiza bata mwitu aliyekufa, aliyepatikana Jumatatu, katika eneo la vinamasi karibu na Lyon mashariki mwa Ufaransa.
Ufaransa ni nchi ya saba katika Umoja wa Ulaya kuathiriwa na virusi hivi; ikifuatiwa na Austria, Ujerumani, Slovenia, Bulgaria, Ugiriki na Italia.
Kesi zinazoshukiwa za H5N1 nchini Croatia na Denmark bado hazijathibitishwa.
Chambers alikuwa amemshtaki Mungu kwa sababu ya "vifo vya watu wengi, uharibifu na utisho kwa mamilioni juu ya mamilioni ya wakaazi wa Dunia."
Chambers, ambaye ni agnostiki, anasema kwamba kesi yake ni "isiyo na maana" na "mtu yeyote anaweza kumshtaki mtu yeyote."
Hadithi iliyowasilishwa katika opera ya Kifaransa, na Camille Saint-Saens, ni ya msanii "ambaye maisha yake yanaongozwa na upendo wa madawa ya kulevya na Japani."
Kwa sababu hiyo, wasanii huvuta bangi kwenye jukwaa, na ukumbi wa michezo wenyewe unahimiza watazamaji kujiunga.
Spika wa zamani wa Baraza la Wawakilishi Newt Gingrich, gavana wa Texas Rick Perry, na mwanachama wa Bunge Michele Bachmann walimaliza katika nafasi ya nne, tano, na sita, mtawalia.
Baada ya matokeo kuwasili, Gingrich alimsifu Santorum, lakini alikuwa na maneno makali kwa Romney, ambaye kwa niaba yake matangazo ya kampeni yenye mbwembwe yalirushwa Iowa dhidi ya Gingrich.
Perry alisema kwamba ange "rejea Texas kutathmini matokeo ya kikao cha usiku wa leo, kubaini ikiwa kuna njia ya kusonga mbele kwangu katika kinyang'anyiro hiki", lakini baadaye akasema kwamba atabaki katika kinyang'anyiro na kushiriki katika kura ya mchujo ya Januari 21 South Carolina.
Bachmann, ambaye alishinda Kura ya Maoni ya Ames mnamo Agosti, aliamua kumaliza kampeni yake.
Mpiga picha alipelekwa katika Kituo cha Matibabu cha Ronald Reagan UCLA, ambako alifariki dunia baadaye.
Iliripotiwa kuwa alikuwa na umri wa miaka 20 hivi. Katika taarifa, Bieber alisema "ingawa sikuwepo wala sikuhusika moja kwa moja na ajali hii ya kusikitisha, mawazo na maombi yangu yako pamoja na familia ya mwathiriwa."
Tovuti ya habari za burudani TMZ inaelewa kuwa mpiga picha alisimamisha gari lake upande wa pili wa Sepulveda Boulevard na kujaribu kupiga picha za kusitisha kwa polisi kabla ya kuvuka barabara na kuendelea, jambo ambalo lilimsababisha afisa wa polisi wa California Highway Patrol anayefanya kizuizi cha trafiki kumwamuru arudi upande wa pili, mara mbili.
Kulingana na polisi, dereva wa gari lililomgonga mpiga picha huenda asikabiliwe na mashtaka ya jinai.
Kwa kuwa tu medali kumi na nane zinapatikana kwa siku, idadi ya nchi zimeshindwa kuingia katika jukwaa la medali.
Wanaijumuisha Uholanzi, ambapo Anna Jochemsen alimaliza wa tisa katika darasa la kusimama la wanawake katika Super-G jana, na Finland ambapo Katja Saarinen alimaliza wa kumi katika tukio hilo hilo.
Mitchell Gourley wa Australia alimaliza wa kumi na moja katika Super-G ya wanaume waliosimama. Mshindani wa Czech Oldrich Jelinek alimaliza wa kumi na sita katika Super-G ya wanaume walioketi.
Arly Velasquez wa Mexico alimaliza nafasi ya kumi na tano katika mbio za wanaume za kukaa za Super-G. Adam Hall wa New Zealand alimaliza nafasi ya tisa katika mbio za wanaume za kusimama za Super-G.
Mwanaume mwenye ulemavu wa kuona kutoka Poland, mskiier Maciej Krezel na mwongozo wake Anna Ogarzynska walimaliza katika nafasi ya kumi na tatu kwenye mbio za Super-G. Jong Seork Park wa Korea Kusini alimaliza wa ishirini na nne katika mbio za wanaume walioketi za Super-G.
Walinda amani wa Umoja wa Mataifa, ambao walifika Haiti baada ya tetemeko la ardhi la mwaka 2010, wanalaumiwa kwa kusambaza ugonjwa ulioanza karibu na kambi ya vikosi hivyo.
Kulingana na kesi hiyo, taka kutoka kambi ya UN hazikusafishwa ipasavyo, na kusababisha bakteria kuingia kwenye kijito cha Mto Artibonite, mojawapo ya mito mikubwa zaidi nchini Haiti.
Kabla ya kuwasili kwa vikosi, Haiti haikuwa imekumbana na matatizo yanayohusiana na ugonjwa huo tangu miaka ya 1800.
Taasisi ya Kihaiti ya Haki na Demokrasia imezungumzia tafiti huru zinazopendekeza kwamba kikosi cha amani cha Umoja wa Mataifa kutoka Nepal kilipeleka ugonjwa huo Haiti bila kujua.
Danielle Lantagne, mtaalamu wa Umoja wa Mataifa kuhusu ugonjwa huo, alisema mlipuko huo ulisababishwa pengine na walinda amani.
Hamilton alithibitisha kuwa Hospitali ya Chuo Kikuu cha Howard ilimkubali mgonjwa akiwa katika hali thabiti.
Mgonjwa alikuwa amekwenda Nigeria, ambako baadhi ya kesi za virusi vya Ebola zimetokea.
Hospitali imefuata itifaki ya kudhibiti maambukizi, pamoja na kumtenga mgonjwa na wengine ili kuzuia maambukizi ya wengine.
Kabla ya The Simpsons, Simon alikuwa amefanya kazi kwenye vipindi kadhaa katika nafasi mbalimbali.
Katika miaka ya 1980 alifanya kazi kwenye vipindi kama Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mnamo mwaka wa 1989 alisaidia kuunda The Simpsons pamoja na Brooks na Groening, na alikuwa na jukumu la kuajiri timu ya kwanza ya waandishi wa kipindi hicho.
Licha ya kuacha kipindi mwaka 1993 aliendelea kuhodhi cheo cha mtayarishaji mkuu, na aliendelea kupokea makumi ya mamilioni ya dola kila msimu kwa malipo.
Awali shirika la habari la China Xinhua liliripoti kuwa ndege ilitekwa nyara.
Ripoti za baadaye ziliashiria kwamba ndege ilipokea tishio la bomu na ilielekezwa kurudi Afghanistan, ikatua Kandahar.
Ripoti za awali zinasema kwamba ndege ilielekezwa kurudi Afghanistan baada ya kunyimwa kutua kwa dharura Ürümqi.
Ajali za anga ni za kawaida nchini Iran, ambayo ina meli ya ndege inayozeka na haifanyiwi matengenezo vizuri kwa shughuli za kiraia na kijeshi.
Vikwazo vya kimataifa vimepelekea kwamba ndege mpya haziwezi kununuliwa.
Mapema wiki hii, ajali ya helikopta ya polisi iliua watu watatu na kujeruhi watu wengine watatu.
Mwezi uliopita, Iran ilishuhudia ajali mbaya zaidi ya anga katika miaka kadhaa wakati ndege iliyokuwa ikipeleka Armenia ilianguka, na kuua watu 168 waliokuwa ndani.
Mwezi huohuo, ndege nyingine ilivuka njia ya kurukia ndege huko Mashhad na kugonga ukuta, na kuua watu kumi na saba.
Aerosmith wameghairi matamasha yao yaliyosalia kwenye ziara yao.
Bendi ya rok ilikuwa ikitarajiwa kufanya ziara nchini Marekani na Kanada hadi Septemba 16.
Wamefuta ziara baada ya mwanamuziki mkuu Steven Tyler kujeruhiwa baada ya kuanguka kutoka jukwaani wakati akitumbuiza tarehe 5 Agosti.
Murray alipoteza seti ya kwanza kwenye tie break baada ya wanaume wote wawili kushikilia kila huduma katika seti hiyo.
Del Potro alikuwa na faida ya mapema katika seti ya pili, lakini hii pia ilihitaji kuvunjwa kwa sare baada ya kufikia 6-6.
Potro alipokea matibabu kwa bega lake wakati huu lakini aliweza kurudi kwenye mchezo.
Mpango ulianza saa mbili na nusu jioni kwa saa za eneo hilo (15.00 UTC).
Waimbaji maarufu kote nchini waliwasilisha bhajans, au nyimbo za ibada, kwa miguu ya Shri Shyam.
Mwimbaji Sanju Sharma alianza jioni, akifuatwa na Jai Shankar Choudhary. Aliwasilisha pia bhajan ya chhappan bhog. Mwimbaji Raju Khandelwal alikuwa akimfuata.
Kisha, Lakkha Singh aliongoza katika kuimba bhajani.
Sahani 108 za Chhappan Bhog (katika Uhindu, vitu 56 tofauti vinavyoweza kuliwa, kama pipi, matunda, karanga, vyakula nk. ambavyo hutolewa kwa mungu) zililiwiwa Baba Shyam.
Lakkha Singh pia aliwasilisha bhajan wa chhappan bhog. Mwimbaji, Raju Khandelwal alikuwa akimfuata.
Katika uwasilishaji mkuu wa Alhamisi wa Maonyesho ya Michezo ya Tokyo, rais wa Nintendo, Satoru Iwata, alifunua muundo wa kidhibiti cha kifaa kipya cha Nintendo Revolution cha kampuni hiyo.
Inafanana na rimoti ya televisheni, kidhibiti hutumia vihisi viwili vilivyowekwa karibu na televisheni ya mtumiaji ili kuhesabu nafasi yake katika anga ya pande tatu.
Hii itawaruhusu wachezaji kudhibiti vitendo na mienendo katika michezo ya video kwa kusogeza kifaa hewani.
Giancarlo Fisichella alipoteza udhibiti wa gari lake na kumaliza mbio muda mfupi baada ya kuanza.
Mwenzake Fernando Alonso alikuwa akiongoza kwa muda mrefu wa mbio hizo, lakini akaimaliza mara tu baada ya pit-stop yake, labda kwa sababu ya gurudumu la mbele la kulia ambalo halikukaa sawa.
Michael Schumacher alimaliza mbio zake si muda mrefu baada ya Alonso, kwa sababu ya uharibifu wa kusimamisha katika mapambano mengi wakati wa mbio.
"Yeye ni mrembo sana na pia anaimba vizuri," alisema kulingana na maandishi ya mkutano wa waandishi wa habari.
"Niliguswa kila mara tulipofanya mazoezi ya hii, kutoka moyoni mwangu."
Takriban dakika 3 baada ya kuzinduliwa, kamera iliyo ndani ya chombo ilionyesha vipande vingi vya povu la insulation vikitoka kwenye tanki la mafuta.
Hata hivyo, haidhaniwi kuwa wamesababisha uharibifu wowote kwa shuttle.
Mkuu wa mpango wa safari za anga za NASA, N. Wayne Hale Jr., alisema povu lilikuwa limeanguka "baada ya wakati tunaohofia."
Dakika tano katika maonyesho upepo unaanza kusonga, takriban dakika moja baadaye, upepo unafikia 70km/h... kisha mvua inakuja, lakini kwa nguvu na ukubwa kiasi kwamba inakupiga kwenye ngozi kama sindano, kisha mvua ya mawe inaanguka kutoka angani, watu wanapaniki na kupiga mayowe na kukimbilia juu ya kila mmoja.
Nilimpoteza dada yangu na rafiki yake, na njiani kulikuwa na watu wawili walemavu kwenye viti vya magurudumu, watu waliokuwa wakiwaruka na kuwasukuma," alisema Armand Versace.
NHK pia iliripoti kwamba kiwanda cha nguvu za nyuklia cha Kashiwazaki Kariwa katika jimbo la Niigata kilikuwa kinafanya kazi kawaida.
Kampuni ya Umeme ya Hokuriku iliripoti kuwa hakuna athari kutokana na tetemeko la ardhi na kwamba mitambo ya nyuklia nambari 1 na 2 katika kituo chake cha nyuklia cha Shika zilifungwa.
Inaripotiwa kuwa takriban nyumba 9400 katika eneo hilo hazina maji na takriban 100 hazina umeme.
Baadhi ya barabara zimeharibika, huduma ya reli imekatizwa katika maeneo yaliyoathirika, na Uwanja wa Ndege wa Noto katika mkoa wa Ishikawa umebaki kufungwa.
Bomu moja lililipuka nje ya ofisi ya gavana mkuu.
Mabomu mengine matatu yalilipuka karibu na majengo ya serikali katika kipindi cha masaa mawili.
Baadhi ya ripoti zinaweka idadi rasmi ya vifo kuwa nane, na ripoti rasmi zinathibitisha kuwa hadi 30 walijeruhiwa; lakini idadi ya mwisho bado haijulikani.
Asidi ya sianuri na melamini vilipatikana katika sampuli za mkojo kutoka kwa wanyama kipenzi ambao walikufa baada ya kula chakula cha wanyama kilichochafuliwa.
Misombo hayo mawili hureactiana ili kutengeneza kioo ambacho kinaweza kuziba kazi ya figo, watafiti katika chuo kikuu walisema.
Watafiti waliona kioo kilichoundwa katika mkojo wa paka kwa kuongeza melamini na asidi ya sianuriki.
Muundo wa fuwele hizi unalingana na zile zilizopatikana kwenye mkojo wa wanyama kipenzi walioathirika zinapolinganishwa kwa spectroscopy ya infrared (FTIR).
Sijui kama unalifahamu au la, lakini bidhaa nyingi kutoka Amerika ya Kati zimeingia katika nchi hii bila ushuru.
Hata hivyo, asilimia themanini ya bidhaa zetu zilitozwa ushuru kupitia ada katika nchi za Amerika ya Kati. Tunakutendea.
Hilo halikuonekana kuwa na maana kwangu; hakika halikuwa haki.
Ninachowaambia watu ni kwamba mtutendee vile tunavyowatendea.
Gavana wa California Arnold Schwarzenegger alitia saini muswada kuwa sheria inayopiga marufuku uuzaji au upangaji wa michezo ya video ya vurugu kwa watoto wadogo.
Muswada unahitaji michezo ya video yenye vurugu iliyouzwa katika jimbo la California kuwekwa alama na kibandiko kinachosoma "18" na kufanya kuuza kwa watoto kuwa na adhabu ya faini ya $1000 kwa kila kosa.
Mkurugenzi wa Mashtaka ya Umma, Kier Starmer QC, alitoa taarifa asubuhi ya leo akitangaza mashtaka dhidi ya Huhne na Pryce.
Huhne amejiuzulu na atachukuliwa nafasi yake katika Baraza la Mawaziri na Mbunge Ed Davey. Inatarajiwa kuwa Mbunge Norman Lamb atachukua kazi ya Waziri wa Biashara ambayo Davey anaiacha.
Huhne na Pryce wamepangiwa kufika katika Mahakama ya Hakimu ya Westminster tarehe 16 Februari.
Waliokufa walikuwa Nicholas Alden, mwenye umri wa miaka 25, na Zachary Cuddeback, mwenye umri wa miaka 21. Cuddeback alikuwa dereva.
Edgar Veguilla alipata majeraha ya mkono na taya huku Kristoffer Schneider akihitaji upasuaji wa kurekebisha uso wake.
Silaha ya Uka ilishindwa wakati ilipokuwa ikielekezwa kwenye kichwa cha mtu wa tano. Schneider ana maumivu yanayoendelea, upofu katika jicho moja, sehemu ya fuvu iliyokosa, na uso uliojengwa tena kutoka titani.
Schneider alitoa ushahidi kupitia kiungo cha video kutoka kituo cha USAF katika nchi yake ya asili.
Zaidi ya tukio la Jumatano, Carpanedo alishiriki katika mbio mbili za mtu binafsi kwenye Mashindano.
Mbio yake ya kwanza ilikuwa Slalom, ambapo hakumaliza katika mbio yake ya kwanza. Washindani 36 kati ya 116 walipata matokeo sawa kwenye mbio hiyo.
Mbio zake nyingine, Giant Slalom, zilimfanya amalize nafasi ya kumi katika kundi la wanawake wanaokaa na wakati wa pamoja wa kukimbia wa 4:41.30, dakika 2:11.60 polepole zaidi kuliko mshindi wa kwanza Mwaustria Claudia Loesch na dakika 1:09.02 polepole zaidi kuliko aliyemaliza nafasi ya tisa Gyöngyi Dani wa Hungary.
Wanariadha wanne wa kike kwenye kundi la kukaa walishindwa kumaliza mbio zao, na wanariadha 45 kati ya 117 waliopanda katika mbio za Giant Slalom walishindwa kupata nafasi kwenye mbio hizo.
Polisi wa Madhya Pradesh walipata kompyuta mpakato na simu ya mkononi zilizoibiwa.
Naibu Inspekta Mkuu D K Arya alisema, "Tumewakamata watu watano walimbaka mwanamke wa Uswisi na tukapata simu yake ya mkononi na kompyuta mpakato yake".
Washitakiwa wana majina Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Msimamizi wa polisi Chandra Shekhar Solanki alisema washukiwa walifika mahakamani wakiwa na nyuso zao zimefunikwa.
Ingawa watu watatu walikuwa ndani ya nyumba wakati gari lilipogonga, hakuna yeyote kati yao aliyejeruhiwa.
Hata hivyo, dereva alipata majeraha mabaya kichwani.
Barabara ambapo ajali ilitokea ilifungwa kwa muda huku huduma za dharura zikimtoa dereva kutoka kwenye Audi TT nyekundu.
Alilazwa awali katika Hospitali ya James Paget huko Great Yarmouth.
Kwa hivyo, alihamishiwa katika Hospitali ya Addenbrooke huko Cambridge.
Adekoya tangu wakati huo amekuwa katika Mahakama ya Sheriff ya Edinburgh akikabiliwa na mashtaka ya kumuua mwanawe.
Yupo kizuizini akisubiri mashtaka na kesi, lakini ushahidi wowote wa mashuhuda unaweza kuwa na dosari kwa sababu picha yake imechapishwa kwa wingi.
Hii ni desturi ya kawaida mahali pengine nchini Uingereza lakini haki ya Uskochi inafanya kazi tofauti na mahakama zimeona uchapishaji wa picha kuwa na uwezekano wa kuathiri kesi.
Profesa Pamela Ferguson wa Chuo Kikuu cha Dundee anasema "waandishi wa habari wanaonekana kuwa wanatembea kwenye mstari hatari ikiwa wanachapisha picha n.k. za washukiwa."
Ofisi ya Mwanasheria Mkuu, ambayo ina jukumu kuu la mashtaka, imewaambia waandishi wa habari kwamba hakuna maoni zaidi yatakayotolewa angalau hadi hati ya mashtaka.
Kulingana na uvujaji, hati hiyo itarejelea mzozo wa mipaka, ambao Palestina inataka uwe kulingana na mipaka kabla ya Vita vya Mashariki ya Kati vya mwaka 1967.
Mada zingine zilizoripotiwa kujadiliwa ni pamoja na hali ya baadaye ya Yerusalemu ambayo ni takatifu kwa mataifa yote mawili na suala la Bonde la Yordani.
Israeli inadai uwepo wa kijeshi unaoendelea katika bonde hilo kwa miaka kumi mara baada ya makubaliano kusainiwa, wakati PA inakubali kuacha uwepo huo kwa miaka mitano tu.
Wapiga risasi katika jaribio la ziada la kudhibiti wadudu walipaswa kusimamiwa kwa karibu na walinzi, kwani jaribio hilo lilifuatiliwa na ufanisi wake kutathminiwa.
Katika ushirikiano wa NPWS na Chama cha Upigaji Risasi cha Michezo cha Australia (NSW) Inc, wajitolea waliohitimu walialikwa, chini ya mpango wa uwindaji wa Chama cha Upigaji Risasi cha Michezo.
Kulingana na Mick O'Flynn, Kaimu Mkurugenzi wa Uhifadhi wa Mbuga na Urithi wa NPWS, wapiga risasi wanne waliochaguliwa kwa operesheni ya kwanza ya kupiga risasi walipokea mafunzo na maagizo ya kina ya usalama.
Jana, Martelly aliapisha Baraza jipya la Muda la Uchaguzi (CEP) lenye wanachama tisa.
Ni CEP ya tano ya Martelly katika miaka minne.
Mwezi uliopita, tume ya urais ilipendekeza kujiuzulu kwa CEP wa awali kama sehemu ya hatua za kupeleka nchi kwenye uchaguzi mpya.
Majibu ya Martelly kwa maandamano makubwa ya kupinga utawala yaliyoanza Oktoba yalikuwa ni kuundwa kwa tume hiyo.
Maandamano ya wakati mwingine yenye vurugu yalisababishwa na kushindwa kufanyika kwa uchaguzi, baadhi yangepaswa kufanyika tangu 2011.
Takriban matukio 60 ya iPods ambazo hazifanyi kazi vizuri yamearifiwa, yakiwasha jumla ya moto sita na kuwaacha watu wanne na majeraha madogo ya kuchomeka.
Wizara ya Uchumi, Biashara na Viwanda ya Japani (METI) ilisema kuwa ilikuwa na taarifa za ajali 27 zinazohusiana na vifaa hivyo.
Wiki iliyopita, METI ilitangaza kwamba Apple ilikuwa imeiarifu kuhusu matukio 34 ya ziada ya kupasha joto kupita kiasi, ambayo kampuni hiyo iliyoita "yasiyo makubwa."
Wizara ilijibu kwa kusema kuwa kuahirishwa kwa ripoti na Apple ni "jambo la kusikitisha kweli."
Tetemeko la ardhi lilipiga Mariana saa 01:19 asubuhi kwa saa za hapahapa (saa 03:19 usiku GMT Ijumaa).
Ofisi ya usimamizi wa dharura ya Marianas Kaskazini ilisema kwamba hakuna uharibifu ulioaripotiwa katika taifa hilo.
Pia Kituo cha Onyo la Tsunami cha Pasifiki kilisema kuwa hakukuwa na dalili ya Tsunami.
Afisa wa zamani wa polisi wa Ufilipino amewashikilia mateka watalii wa Hong Kong kwa utekaji nyara wa basi lao huko Manila, mji mkuu wa Ufilipino.
Rolando Mendoza alipiga risasi kutoka kwenye bunduki yake ya M16 kuelekea kwa watalii.
Dhalimu kadhaa wameokolewa na angalau sita wamethibitishwa kufariki hadi sasa.
Mateka sita, wakiwemo watoto na wazee, waliachiliwa mapema, kama vile wapiga picha wa Kifilipino.
Wapiga picha baadaye walichukua nafasi ya mwanamke mzee kwani alihitaji chumba cha kujisaidia. Mendoza alipigwa risasi.
Liggins alifuata nyayo za baba yake na kuingia katika taaluma ya udaktari.
Alifundishwa kama daktari wa uzazi na akaanza kufanya kazi katika Hospitali ya Kitaifa ya Wanawake ya Auckland mnamo mwaka 1959.
Alipokuwa akifanya kazi hospitalini, Liggins alianza kuchunguza leba ya mapema wakati wa muda wake wa ziada.
Utafiti wake ulionyesha kwamba ikiwa homoni ingedungwa, ingeongeza kasi ya kukomaa kwa mapafu ya fetasi ya mtoto.
Xinhua iliripoti kuwa wachunguzi wa serikali walipata rekoda mbili za ndege za 'sanduku nyeusi' siku ya Jumatano.
Wapambanaji wenza pia walitoa heshima kwa Luna.
Tommy Dreamer alisema "Luna alikuwa Malkia wa kwanza wa Extreme. Meneja wangu wa kwanza. Luna alikufa usiku wa miezi miwili. Ya kipekee kama yeye. Mwanamke mwenye nguvu."
Dustin "Goldust" Runnels alisema kwamba "Luna alikuwa na maajabu kama mimi...pengine hata zaidi...mpenda yeye na nitamkosa...tunatumaini yuko mahali pazuri zaidi."
Kati ya watu 1,400 walioulizwa kabla ya uchaguzi wa shirikisho wa 2010, wale wanaopinga Australia kuwa jamhuri waliongezeka kwa asilimia 8 tangu 2008.
Kaimu Waziri Mkuu Julia Gillard alisema wakati wa kampeni ya uchaguzi mkuu wa 2010 kwamba aliamini Australia inapaswa kuwa jamhuri mwishoni mwa utawala wa Malkia Elizabeth II.
Asilimia 34 ya wale walio kwenye kura ya maoni wanakubaliana na mtazamo huu, wakitaka Malkia Elizabeth II awe mfalme wa mwisho wa Australia.
Katika upeo wa kura hiyo, asilimia 29 ya wale walioshirikishwa katika utafiti wanaamini Australia inapaswa kuwa jamhuri haraka iwezekanavyo, huku asilimia 31 wanaamini Australia haipaswi kamwe kuwa jamhuri.
Mshindi wa medali ya dhahabu ya Olimpiki alitarajiwa kuogelea katika mbio za mita 100 na mita 200 za mtindo huru na katika mbio tatu za kupokezana kwenye Michezo ya Jumuiya ya Madola, lakini kutokana na malalamiko yake, hali yake ya siha imekuwa na shaka.
Hajakuwa na uwezo wa kuchukua dawa zinazohitajika ili kushinda maumivu yake kwani zimepigwa marufuku kutoka kwenye Michezo.
Curtis Cooper, mwanahisabati na profesa wa sayansi ya kompyuta katika Chuo Kikuu cha Central Missouri, amegundua nambari kuu kubwa zaidi inayofahamika hadi sasa tarehe 25 Januari.
Watu kadhaa walithibitisha ugunduzi huo wakitumia vifaa na programu tofauti mwanzoni mwa Februari na ilitangazwa Jumanne.
Huenda makometi zilikuwa chanzo cha kusafirisha maji duniani pamoja na vitu vya kikaboni ambavyo vinaweza kuunda protini na kusaidia maisha.
Wanasayansi wanatumaini kuelewa jinsi sayari zinavyoundwa, hasa jinsi Dunia ilivyoundwa, kwa kuwa vimondo viligongana na Dunia zamani sana.
Cuomo, mwenye umri wa miaka 53, alianza kuwa gavana mwanzoni mwa mwaka huu na alisaini mswada mwezi uliopita uliohalalisha ndoa za jinsia moja.
Alirejelea uvumi huo kama "porojo na upuuzi wa kisiasa".
Inadhaniwa kwamba atagombea urais mwaka 2016.
NextGen ni mfumo ambao FAA inadai ungewaruhusu ndege kupita njia fupi na kuokoa mamilioni ya galoni za mafuta kila mwaka na kupunguza utoaji wa hewa ya kaboni.
Inatumia teknolojia inayotegemea satelaiti badala ya teknolojia ya zamani inayotegemea rada za ardhini ili kuruhusu waelekezi wa ndege kubaini ndege kwa usahihi mkubwa zaidi na kutoa habari sahihi zaidi kwa marubani.
Hakuna usafiri wa ziada unaowekwa na treni za ardhini hazitasimama Wembley, na maegesho ya magari na huduma za park-and-ride hazipatikani uwanjani.
Hofu ya ukosefu wa usafiri iliongeza uwezekano kwamba mechi ingelazimika kuchezwa bila mashabiki wa timu nyuma ya milango ya kufungwa.
Utafiti uliochapishwa Alhamisi katika jarida la Science uliripoti kuhusu uundaji wa aina mpya ya ndege kwenye Visiwa vya Galápagos vya Ecuador.
Watafiti kutoka Chuo Kikuu cha Princeton nchini Marekani na Chuo Kikuu cha Uppsala nchini Uswidi waliripoti kwamba spishi mpya zilijitokeza katika vizazi viwili tu, ingawa mchakato huu ulidhaniwa kuchukua muda mrefu zaidi, kutokana na kuzaliana kati ya mbayuwayu wa eneo la Darwin, Geospiza fortes, na mbayuwayu mhamiaji wa cactus, Geospiza conirostris.
Dhahabu inaweza kufanyizwa katika maumbo ya kila aina. Inaweza kukunjwa kuwa maumbo madogo.
Inaweza kuvutwa na kuwa waya nyembamba, ambao unaweza kuchumwa na kusokotwa. Inaweza kupigwa nyundo au kukunjwa kuwa karatasi.
Inaweza kufanywa nyembamba sana, na kushikamana kwenye chuma kingine. Inaweza kufanywa nyembamba kiasi kwamba wakati mwingine ilitumika kupamba picha zilizochorwa kwa mkono kwenye vitabu vinavyoitwa "maandishi yaliyopambwa".
Hii inaitwa pH ya kemikali. Unaweza kutengeneza kiashiria kwa kutumia juisi ya kabichi nyekundu.
Jusi ya kabichi hubadilika rangi kulingana na jinsi kemikali ilivyo asidi au besi (alkaline).
Kiwango cha pH kinaoneshwa na kiasi cha ioni za Haidrojeni (H katika pH) katika kemikali iliyojaribiwa.
Ioni za hidrojeni ni protoni ambazo zimepoteza elektroni zao (kwa kuwa atomi za hidrojeni zina protoni moja na elektroni moja).
Koroga yale mafumbu mawili makavu pamoja kisha, kwa mikono safi na yenye maji, yakaushe kwa kuyaunganisha ndani ya mpira.
Uvuguvugu kwenye mikono yako utashirikiana na tabaka za nje, ambazo zitahisi kama kuchekesha na kuunda aina ya gamba.
Miji ya Harappa na Mohenjo-daro ilikuwa na choo cha maji taka karibu kila nyumba, kilichounganishwa na mfumo wa kisasa wa maji taka.
Mabaki ya mifumo ya maji taka yamepatikana katika nyumba za miji ya Waminoa ya Krete na Santorini nchini Ugiriki.
Kulikuwa pia na vyoo katika Misri ya kale, Uajemi na Uchina. Katika ustaarabu wa Kirumi, vyoo wakati mwingine vilikuwa sehemu ya nyumba za kuoga za umma ambapo wanaume na wanawake walikuwa pamoja katika kampuni ya mchanganyiko.
Unapompigia mtu ambaye yuko maelfu ya maili mbali, unatumia satelaiti.
Satelaiti iliyoko angani inapokea simu na kisha kuirejesha chini, karibu mara moja.
Satelaiti ilitumwa angani kwa roketi. Wanasayansi hutumia darubini angani kwa sababu angahewa ya Dunia inapotosha sehemu ya mwanga wetu na mtazamo wetu.
Inachukua roketi kubwa yenye urefu wa zaidi ya futi 100 kuweka satelaiti au darubini angani.
Gurudumu limebadilisha dunia kwa njia za kushangaza. Jambo kubwa zaidi ambalo gurudumu limetufanyia ni kutupa usafiri ulio rahisi na wa haraka zaidi.
Imetuletea treni, gari, na vifaa vingine vingi vya usafiri.
Chini yao kuna paka wengine wa ukubwa wa kati ambao hula mawindo ya ukubwa wa kati kuanzia sungura hadi paa na swala.
Hatimaye, kuna paka wengi wadogo (ikiwa ni pamoja na paka wa kufugwa waliopotea) ambao hula mawindo madogo zaidi yenye idadi nyingi kama vile wadudu, panya, mijusi, na ndege.
Siri ya mafanikio yao ni dhana ya niche, kazi maalum kila paka anayo ambayo inamzuia kushindana na wengine.
Simba ni paka wanaoishi kwa kijamii zaidi, wakiishi katika makundi makubwa yanayoitwa fahari.
Makundi ya simba yanaundwa na dume mmoja hadi tatu walio na uhusiano, pamoja na majike wengi hadi thelathini na watoto.
Kwa kawaida, wanawake hao wanahusiana kwa karibu, wakiwa familia kubwa ya dada na mabinti.
Makundi ya simba hufanya kazi kama makundi ya mbwa-mwitu au mbwa, wanyama ambao kushangaza wanafanana na simba (lakini si paka wakubwa wengine) kwa tabia, na pia ni hatari sana kwa mawindo yao.
Mwanamichezo aliye na ujuzi wa kila aina, tiger anaweza kupanda (ingawa sio vizuri), kuogelea, kuruka umbali mrefu na kuvuta kwa nguvu mara tano ya mwanadamu mwenye nguvu.
Tiger iko katika kundi moja (Jenasi Panthera) pamoja na simba, chui, na jaguar. Paka hawa wanne ndio pekee wanaoweza kunguruma.
Mlio wa chui si kama mlio kamili wa simba, bali ni zaidi kama sentensi ya maneno yanayong'uruma na kupazwa.
Ocelots hupenda kula wanyama wadogo. Watakamata tumbili, nyoka, panya na ndege ikiwa wanaweza. Karibu wanyama wote ambao ocelot huwinda ni wadogo zaidi kuliko yeye.
Wanasayansi wanafikiri kwamba oceloti hufuata na kupata wanyama wa kula (mawindwa) kwa harufu, wakisikia wanakotokea ardhini.
Wanaweza kuona vizuri sana gizani kwa kutumia kuona usiku, na pia wanajisogelea kwa ujanja sana. Oceloti huwinda mawindo yao kwa kujichanganya na mazingira yao kisha kuwavamia mawindo yao.
Wakati kundi dogo la viumbe hai (idadi ndogo ya watu) linapotengana na idadi kuu waliyotoka nayo (kama vile wakihama kuvuka safu ya mlima au mto, au wakihamia kisiwa kipya kiasi kwamba hawawezi kurudi kwa urahisi) mara nyingi watajikuta katika mazingira tofauti na yale waliyokuwa nayo awali.
Mazingira haya mapya yana rasilimali tofauti na washindani tofauti, hivyo idadi mpya ya watu itahitaji sifa au marekebisho tofauti ili kuwa mshindani imara kuliko ilivyohitajika hapo awali.
Idadi ya watu ya awali haijabadilika hata kidogo, bado wanahitaji mabadiliko yale yale kama awali.
Kwa muda, idadi mpya ya watu wanapoanza kuzoea mazingira mapya, wanaanza kufanana kidogo na kidogo na idadi ya watu wengine.
Hatimaye, baada ya maelfu au hata mamilioni ya miaka, makundi mawili yataonekana tofauti sana kiasi kwamba hayawezi kuitwa spishi moja.
Tunaita mchakato huu umwumuoaji, ambao unamaanisha tu uundaji wa spishi mpya. Umwumuoaji ni matokeo yasiyoweza kuepukika na sehemu muhimu sana ya mageuzi.
Mimea hutoa oksijeni ambayo wanadamu huvuta, na huchukua dioksidi kaboni ambayo wanadamu huachia (yaani, kutoa nje).
Mimea hutengeneza chakula chao kutokana na jua kwa njia ya usanisinuru. Pia hutoa kivuli.
Tunatengeneza nyumba zetu kutoka kwa mimea na kutengeneza nguo kutoka kwa mimea. Vyakula vingi tunavyokula ni mimea. Bila mimea, wanyama hawawezi kuishi.
Mosasaurus alikuwa mnyama hatari zaidi wa wakati wake, kwa hiyo hakuogopa chochote, isipokuwa mosasaurus wengine.
Mataya yake marefu yalikuwa yamejaa meno zaidi ya 70 makali kama wembe, pamoja na seti ya ziada kwenye paa la mdomo wake, ikimaanisha kuwa hapakuwa na njia ya kutoroka kwa chochote kilichokumbana na njia yake.
Hatufahamu kwa uhakika, lakini huenda ilikua na ulimi uliogawanyika. Lishe yake ilikuwa na kasa, samaki wakubwa, mosasaur wengine, na huenda hata ilikuwa mla watu wa aina yake.
Pia ilishambulia chochote kilichoingia majini; hata dinosaur kubwa kama T. rex haitakuwa na mshindani dhidi yake.
Ingawa chakula chao kingi kingekuwa cha kawaida kwetu, Warumi walikuwa na sehemu yao ya vitu vya karamu vya ajabu au visivyo vya kawaida, ikiwemo nguruwe mwitu, tausi, konokono, na aina ya panya inayoitwa dormouse.
Tofauti nyingine ilikuwa kwamba wakati watu maskini na mwanamke walikula chakula chao wakiwa wameketi kwenye viti, wanaume matajiri walipenda kuwa na sherehe za karamu pamoja ambapo wangekuwa wamelala ubavu wakati walipokula milo yao.
Mlo wa Warumi wa zamani haukuweza kujumuisha vyakula vilivyokuja Ulaya kutoka Amerika au kutoka Asia katika karne zilizofuata.
Kwa mfano, hawakuwa na mahindi, wala nyanya, wala viazi, wala kakao, na hakuna Mroma wa kale aliyewahi kuonja bata mzinga.
Wababeli waliwajengea kila mmoja wa miungu yao hekalu kuu lililochukuliwa kuwa nyumba ya mungu huyo.
Watu wangeleta dhabihu kwa miungu na makuhani wangejaribu kuhudumia mahitaji ya miungu kupitia sherehe na sikukuu.
Kila hekalu lilikuwa na ua wazi wa hekalu na kisha patakatifu pa ndani ambapo ni makuhani tu walioweza kuingia.
Wakati mwingine minara maalum yenye umbo la piramidi, iitwayo ziggurat, ilijengwa kuwa sehemu ya mahekalu.
Sehemu ya juu ya mnara ilikua patakatifu maalum kwa mungu.
Katika hali ya hewa yenye joto ya Mashariki ya Kati, nyumba haikuwa muhimu sana.
Maisha mengi ya familia ya Kiebrania yalifanyika hewani wazi.
Wanawake walipika kwenye uwanja; maduka yalikuwa kaunta wazi tu zikielekea barabarani. Mawe yalitumiwa kwa ajili ya kujenga nyumba.
Hakukuwa na misitu mikubwa katika nchi ya Kanaani, hivyo mbao zilikuwa ghali sana.
Greenland ilikaliwa kwa uchache. Katika sagas za Norse wanasema kwamba Erik Mwekundu alifukuzwa kutoka Iceland kwa sababu ya mauaji, na alipokuwa akisafiri zaidi kuelekea magharibi, alipata Greenland na kuiita Greenland.
Lakini bila kujali ugunduzi wake, makabila ya Waeskimo tayari yalikuwa yakiishi huko wakati huo.
Ingawa kila nchi ilikuwa 'Skandinavia', kulikuwa na tofauti nyingi kati ya watu, wafalme, desturi, na historia ya Denmark, Uswidi, Norwei, na Aisilandi.
Ikiwa umeangalia filamu ya National Treasure, unaweza kudhani ramani ya hazina iliandikwa nyuma ya Azimio la Uhuru.
Hata hivyo, hiyo si kweli. Ingawa kuna kitu kimeandikwa nyuma ya hati hiyo, si ramani ya hazina.
Imeandikwa nyuma ya Azimio la Uhuru maneno "Azimio la Awali la Uhuru lililowekwa tarehe 4 Julai 1776". Andiko hilo linaonekana chini ya hati hiyo, likiwa limegeuzwa chini juu.
Ingawa hakuna mtu anayejua kwa hakika ni nani aliyeiandika, inajulikana kuwa mapema katika maisha yake, hati hiyo kubwa ya ngozi (inapima inchi 29¾ hadi 24½) ilikunjwa na kuhifadhiwa.
Kwa hivyo, kuna uwezekano kwamba maandishi yaliongezwa tu kama lebo.
Ushambuliaji wa siku ya D na vita vilivyofuata vilikuwa vimenyakua uhuru wa kaskazini ya Ufaransa, lakini kusini bado haikuwa huru.
Ilitawaliwa na Wafaransa wa "Vichy". Hawa walikuwa ni Wafaransa ambao walikuwa wamefanya amani na Wajerumani mnamo 1940 na walishirikiana na wavamizi badala ya kupigana nao.
Mnamo tarehe 15 Agosti 1940, washirika walivamia kusini mwa Ufaransa, uvamizi huo uliitwa "Operesheni Dragoon".
Katika muda wa wiki mbili tu, vikosi vya Wamarekani na vya Ufaransa Huru vilikuwa vimeikomboa kusini mwa Ufaransa na vilikuwa vikipinda kuelekea Ujerumani.
Ustaarabu ni utamaduni mmoja unaoshirikiwa na kundi kubwa la watu wanaoishi na kufanya kazi kwa ushirikiano, jamii.
Neno ustaarabu linatokana na Kilatini civilis, likimaanisha kiraia, linalohusiana na Kilatini civis, likimaanisha raia, na civitas, likimaanisha mji au mji-jimbo, na hilo pia linavyoelezea kwa namna fulani ukubwa wa jamii.
Miji-huru ni watangulizi wa mataifa. Utamaduni wa ustaarabu unamaanisha kupitisha maarifa katika vizazi kadhaa, athari za kitamaduni zinazodumu na usambazaji wa haki.
Tamaduni ndogo mara nyingi hupotea bila kuacha ushahidi wa kihistoria unaofaa na hushindwa kutambulika kama ustaarabu wa kweli.
Wakati wa Vita vya Mapinduzi, majimbo kumi na tatu kwanza yalibuni serikali ya kati dhaifu—ikiwa na Bunge kama sehemu yake pekee—chini ya Makala ya Mkataba wa Muungano.
Kongresi haikuwa na mamlaka ya kutoza kodi, na kwa sababu hakukuwa na mtendaji wa kitaifa au mahakama, ilitegemea mamlaka za serikali, ambazo mara nyingi hazikuwa za ushirikiano, kutekeleza vitendo vyake vyote.
Pia haikuwa na mamlaka ya kubatilisha sheria za kodi na ushuru kati ya majimbo.
Makala yalihitaji ridhaa ya umoja kutoka kwa mataifa yote kabla ya kufanyiwa marekebisho na mataifa yalilichukulia serikali kuu kwa wepesi sana kiasi kwamba wawakilishi wao mara nyingi hawakuwa wakihudhuria.
Timu ya taifa ya kandanda ya Italia, pamoja na timu ya taifa ya kandanda ya Ujerumani, ni timu ya pili iliyofanikiwa zaidi duniani na walikuwa mabingwa wa Kombe la Dunia la FIFA mwaka 2006.
Michezo maarufu ni pamoja na mpira wa miguu, mpira wa kikapu, mpira wa wavu, mchanganyiko wa maji, upanga, raga, baiskeli, hoki ya barafu, hoki ya magurudumu na mbio za magari za F1.
Michezo ya majira ya baridi maarufu zaidi katika maeneo ya Kaskazini, huku Waitaliano wakishiriki katika michezo ya kimataifa na matukio ya Olimpiki.
Japani ina karibu visiwa 7,000 (kikubwa zaidi kikiwa Honshu), na kuifanya Japani kuwa kisiwa cha 7 kwa ukubwa duniani!
Kutokana na kundi la visiwa ambavyo Japan inavyo, Japan mara nyingi hurejelewa, kutoka kwa mtazamo wa kijiografia, kama "insenari"
Taiwan ilianza zamani katika karne ya 15 ambapo mabaharia wa Ulaya waliokuwa wakipita walirekodi jina la kisiwa hicho kama Ilha Formosa, au kisiwa kizuri.
Mnamo mwaka wa 1624, Kampuni ya Kiholanzi ya Mashariki ya India ilianzisha kituo katika kusini magharibi mwa Taiwan, ikianzisha mabadiliko katika mbinu za uzalishaji wa nafaka za asili na kuwaajiri wafanyakazi wa Kichina kufanyakazi kwenye mashamba yake ya mchele na miwa.
Mnamo mwaka wa 1683, vikosi vya nasaba ya Qing (1644-1912) vilichukua udhibiti wa maeneo ya pwani ya magharibi na kaskazini mwa Taiwan na kutangaza Taiwan kama mkoa wa Dola ya Qing mnamo 1885.
Mnamo mwaka wa 1895, baada ya kushindwa katika Vita vya Kwanza vya Sino-Japani (1894-1895), serikali ya Qing inatia saini Mkataba wa Shimonoseki, ambao kwa kupitia huo inakabidhi mamlaka juu ya Taiwan kwa Japani, ambayo inatawala kisiwa hicho hadi mwaka wa 1945.
Machu Picchu inajumuisha miundo mikuu mitatu, ambayo ni Intihuatana, Hekalu la Jua, na Chumba cha Madirisha Matatu.
Majengo mengi kwenye pembezoni mwa jengo hilo yamejengwa upya ili kutoa taswira bora kwa watalii ya jinsi yalivyokuwa hapo awali.
Kufikia mwaka wa 1976, asilimia thelathini ya Machu Picchu ilikuwa imekarabatiwa na ukarabati unaendelea hadi leo.
Kwa mfano, muundo wa kawaida zaidi wa upigaji picha wa picha tuli duniani ni 35mm, ambayo ilikuwa saizi ya filamu iliyotawala mwishoni mwa enzi ya filamu ya analojia.
Inazalishwa hadi leo, lakini muhimu zaidi uwiano wake wa pande umechukuliwa na miundo ya sensor za picha za kamera za kidijitali.
Muundo wa 35mm kwa kweli, kwa njia inayochanganya kidogo, una upana wa 36mm na urefu wa 24mm.
Uwiano wa muonekano wa umbizo hili (ukigawa kwa kumi na mbili ili kupata uwiano rahisi wa nambari kamili) unasemekana kuwa 3:2.
Miundo mingi ya kawaida (kama vile familia ya fomati za APS) ni sawa au inakaribia uwiano huu wa taswira.
Kanuni ya thuluthi moja ambayo mara nyingi inatumiwa vibaya na kudhihakiwa ni mwongozo rahisi wa kuunda nguvu huku ikidumisha kipimo cha mpangilio kwenye picha.
Inasema kwamba sehemu inayofaa zaidi kwa somo kuu ni kwenye makutano ya mistari inayogawanya picha katika theluthi wima na usawa (tazama mfano).
Katika kipindi hiki cha historia ya Ulaya, Kanisa Katoliki, ambalo lilikuwa limekuwa tajiri na lenye nguvu, lilipoangaliwa kwa makini.
Kwa zaidi ya miaka elfu moja, dini ya Kikristo ilikuwa imeunganisha mataifa ya Ulaya pamoja licha ya tofauti za lugha na desturi.
Nguvu yake iliyoenea kila mahali iliathiri kila mtu kutoka kwa mfalme hadi mtu wa kawaida.
Moja ya kanuni kuu za Kikristo ni kwamba utajiri unapaswa kutumika kupunguza mateso na umaskini na kwamba fedha za kanisa zipo mahsusi kwa ajili ya sababu hiyo.
Mamlaka ya kati ya kanisa yalikuwa Roma kwa zaidi ya miaka elfu moja na mkusanyiko huu wa nguvu na pesa uliwafanya wengi kuhoji kama kanuni hii ilikuwa ikitekelezwa.
Mara tu baada ya kuzuka kwa uhasama, Uingereza ilianzisha kuzuilia kwa majini dhidi ya Ujerumani.
Mkakati huo ulionekana kuwa na ufanisi, ukikata usambazaji muhimu wa kijeshi na wa kiraia, ingawa kizuizi hiki kilikiuka sheria za kimataifa zilizokubalika kwa ujumla na kuwekwa rasmi na makubaliano kadhaa ya kimataifa ya karne mbili zilizopita.
Uingereza ilitegua mabomu kwenye maji ya kimataifa ili kuzuia meli yoyote kuingia katika sehemu nzima za bahari, ikisababisha hatari hata kwa meli zisizohusika.
Kwa kuwa kulikuwa na mwitikio mdogo kwa mbinu hii, Ujerumani ilitarajia mwitikio kama huo kwa vita vyake vya manowari visivyolengwa.
Wakati wa miaka ya 1920, mitazamo iliyotawala ya raia wengi na mataifa ilikuwa ile ya pacifism na kujitenga.
Baada ya kuona maovu na ukatili wa vita wakati wa Vita vya Kwanza vya Dunia, mataifa yalitamani kuepuka hali kama hiyo tena katika siku zijazo.
Mnamo mwaka wa 1884, Tesla alihamia nchini Marekani ili kukubali kazi na Kampuni ya Edison huko Jiji la New York.
Alifika Marekani akiwa na senti nne pekee, kitabu cha mashairi, na barua ya mapendekezo kutoka kwa Charles Batchelor (meneja wake katika kazi yake ya awali) kwa Thomas Edison.
China ya kale ilikuwa na njia ya kipekee ya kuonyesha vipindi tofauti vya wakati; kila hatua ya China au kila familia iliyokuwa madarakani ilikuwa nasaba ya kipekee.
Pia kati ya kila nasaba kulikuwa na kipindi kisichotulia cha majimbo yaliyogawanyika. Kipindi kinachojulikana zaidi kati ya vipindi hivi ni enzi ya Falme Tatu ambayo ilidumu kwa miaka 60 kati ya Nasaba ya Han na Jin.
Katika vipindi hivi kulikuwa na vita vikali kati ya wakuu wengi waliokuwa wakipigania kiti cha enzi.
Enzi ya Himaya Tatu ilikuwa moja ya vipindi vya umwagaji damu zaidi katika historia ya China ya Kale ambapo maelfu ya watu walikufa wakipigana kutaka kuketi kwenye kiti cha juu zaidi katika jumba kuu la kifalme huko Xi’an.
Kuna athari nyingi za kijamii na kisiasa kama vile matumizi ya mfumo wa metriki, mabadiliko kutoka kwa utawala wa kifalme hadi wa kidemokrasia, utaifa na imani kwamba nchi ni ya watu wote si ya mtawala mmoja pekee.
Pia baada ya Mapinduzi, ajira zilikuwa wazi kwa waombaji wote wa kiume, zikimruhusu yeyote aliye na nia na mafanikio kufanikiwa.
Vivyo hivyo kwa jeshi kwa sababu badala ya vyeo vya jeshi kuwa msingi wa tabaka, sasa vilikuwa msingi wa uwezo.
Mapinduzi ya Kifaransa pia yaliwahamasisha watu wengi wa tabaka la wafanyakazi waliokandamizwa katika nchi nyingine kuanzisha mapinduzi yao wenyewe.
Muhammad alikuwa na shauku kubwa katika mambo yanayozidi maisha haya ya kawaida. Alikuwa akienda mara kwa mara kwenye pango lililokuja kujulikana kama "Hira'" kwenye Mlima wa "Noor" (nuru) kwa ajili ya kutafakari.
Pango lenyewe, ambalo lilinusurika vizazi, linatoa picha ya wazi sana ya mielekeo ya kiroho ya Muhammad.
Likifungamana juu ya mojawapo ya milima upande wa kaskazini wa Makkah, pango hilo limetengwa kabisa na sehemu nyingine za dunia.
Kwa kweli, si rahisi kuipata hata kidogo hata kama mtu angejua ipo. Mara tu ukiingia ndani ya pango, ni upweke kabisa.
Hakuna kinachoweza kuonekana isipokuwa anga angavu na zuri juu na milima mingi inayozunguka. Chache sana za ulimwengu huu zinaweza kuonekana au kusikika kutoka ndani ya pango.
Piramidi Kuu ya Giza ndiyo pekee kati ya maajabu saba inayosimama hadi leo.
Iliyojengwa na Wamisri katika karne ya tatu KK, Piramidi Kuu ni mojawapo ya majengo mengi makubwa ya piramidi yaliyojengwa kwa heshima ya Farao waliokufa.
Ukumbi wa Giza, au "Giza Necropolis" katika Bonde la Wafu la Misri lina piramidi kadhaa (ambayo piramidi kuu ndiyo kubwa zaidi), makaburi madogo kadhaa, mahekalu kadhaa, na Sphinx mkubwa.
Piramidi kuu ilitengenezwa kumheshimu Farao Khufu, na piramidi ndogo ndogo nyingi, makaburi na mahekalu yalijengwa kumheshimu wake wa Khufu na wanafamilia wengine.
Alama ya "up bow" inaonekana kama V na alama ya "down bow" inaonekana kama kikanyagio au mraba ambao umekosa upande wake wa chini.
Juu inamaanisha unapaswa kuanza kwenye ncha na kusukuma upinde, na chini inamaanisha unapaswa kuanza kwenye pua ya upinde (ambako mkono wako unashikilia upinde) na kuvuta upinde.
Mpigo wa juu kawaida hutoa sauti laini, wakati mpigo wa chini ni wenye nguvu na wenye uthabiti zaidi.
Jisikie huru kuweka alama zako mwenyewe, lakini kumbuka kwamba alama za upigaji wa upinde zilizoandikwa zipo kwa sababu ya kimuundo, kwa hivyo zinapaswa kuheshimiwa mara nyingi.
Mfalme Louis XVI aliyeogopa, Malkia Marie Antoinette watoto wao wawili wadogo (Marie Therese mwenye umri wa miaka 11 na Louis-Charles mwenye umri wa miaka minne) na dada wa Mfalme, Madam Elizabeth, tarehe 6 Oktoba 1789 walisukumwa kurudi Paris kutoka Versailles na kundi la wanawake wa soko.
Wakiwa kwenye gari la farasi, walisafiri kurudi Paris wakiwa wamezungukwa na umati wa watu waliokuwa wakipiga kelele na kutoa vitisho dhidi ya Mfalme na Malkia.
Umati wa watu ulilazimisha Mfalme na Malkia kufungua madirisha ya gari lao moshi.
Wakati mmoja, mshiriki wa umati huo alipeperusha kichwa cha mlinzi wa kifalme aliyeuawa huko Versailles mbele ya Malkia aliyekuwa ameogopa.
Matumizi ya kivita ya ubeberu wa Marekani katika uvamizi wa Ufilipino yalilipiwa na watu wa Ufilipino wenyewe.
Walilazimika kulipa kodi kwa utawala wa kikoloni wa Marekani ili kugharamia sehemu kubwa ya matumizi na riba ya hati zilizotolewa kwa jina la serikali ya Ufilipino kupitia benki za Wall Street.
Bila shaka, faida kubwa zinazotokana na unyonyaji wa muda mrefu wa watu wa Ufilipino zingeunda faida msingi za ubeberu wa Marekani.
Ili kuelewa Watemplari, mtu lazima aelewe muktadha uliosababisha kuundwa kwa agizo hilo.
Enzi ambapo matukio yalitokea inajulikana kama Enzi za Kati za Juu, kipindi cha historia ya Ulaya katika karne za 11, 12, na 13 (AD 1000-1300).
Enzi za Juu za Kati zilitanguliwa na Enzi za Kati za Awali na kufuatiwa na Enzi za Mwisho za Kati, ambazo kwa kawaida zinaisha karibu na mwaka 1500.
Utafsiri wa kiteknolojia ni neno ambalo linajumuisha mawazo mengi tofauti katika matumizi, kutoka kwa msukumo wa teknolojia au hitaji la kiteknolojia hadi kwa maana kali kwamba hatima ya binadamu inaendeshwa na mantiki ya msingi inayohusishwa na sheria za kisayansi na udhihirisho wao katika teknolojia.
Tafsiri nyingi za udeterministi wa teknolojia zinashiriki mawazo mawili ya jumla: kwamba maendeleo ya teknolojia yenyewe hufuata njia ambayo kwa kiasi kikubwa iko nje ya ushawishi wa kitamaduni au kisiasa, na kwamba teknolojia nayo ina "madhara" kwa jamii ambayo ni ya asili, badala ya kuamuliwa kijamii.
Kwa mfano, mtu anaweza kusema kwamba gari la motor bila shaka husababisha maendeleo ya barabara.
Hata hivyo, mtandao wa barabara wa kitaifa si wa kiuchumi sana kwa magari machache tu, hivyo mbinu mpya za uzalishaji zinatengenezwa ili kupunguza gharama ya umiliki wa gari.
Umiliki mkubwa wa magari pia husababisha ongezeko la ajali barabarani, jambo ambalo husababisha uvumbuzi wa mbinu mpya katika sekta ya afya kwa ajili ya kurekebisha miili iliyoharibika.
Uromantiki ulikuwa na kipengele kikubwa cha uhakika wa kitamaduni, kilichotokana na waandishi kama Goethe, Fichte, na Schlegel.
Katika muktadha wa Uromantiki, jiografia iliunda watu binafsi, na baada ya muda desturi na utamaduni zinazohusiana na jiografia hiyo ziliibuka, na hizi, zikiwa kwenye maelewano na mahali pa jamii, zilikuwa bora kuliko sheria zilizowekwa kiholela.
Kwa namna ambayo Paris inajulikana kama mji mkuu wa mitindo wa ulimwengu wa kisasa, Constantinople ilichukuliwa kuwa mji mkuu wa mitindo wa Ulaya ya kale.
Umaarufu wake kwa kuwa kitovu cha anasa ulianza takriban mwaka 400 B.K. na ukaendelea hadi takriban mwaka 1100 B.K.
Hali yake ilipungua katika karne ya kumi na mbili hasa kutokana na ukweli kwamba Msalaba walirudi wakibeba zawadi kama vile hariri na viungo ambavyo vilithaminiwa zaidi kuliko kile ambacho masoko ya Byzantine yalitoa.
Ilikuwa wakati huu ambapo uhamisho wa jina la Mji Mkuu wa Mitindo kutoka Constantinople kwenda Paris ulifanyika.
Mtindo wa Kimagoti ulifika kilele katika kipindi kati ya karne ya 10 - 11 na karne ya 14.
Mwanzoni mavazi yaliathiriwa sana na utamaduni wa Byzantium mashariki.
Hata hivyo, kutokana na njia za mawasiliano polepole, mitindo katika magharibi inaweza kuchelewa kwa miaka 25 hadi 30.
Mwishoni mwa Enzi za Kati, Ulaya Magharibi ilianza kuendeleza mtindo wao wenyewe. Moja ya maendeleo makubwa ya wakati huo, kutokana na vita vya msalaba, watu walianza kutumia vitufe kufunga mavazi.
Kilimo cha kujikimu ni kilimo kinachofanywa kwa ajili ya uzalishaji wa chakula cha kutosha kukidhi mahitaji ya mkulima na familia yake tu.
Kilimo cha kujikimu ni mfumo rahisi, ambao mara nyingi ni wa kiasili, unaotumia mbegu zilizohifadhiwa za asili ya kieneo pamoja na mzunguko wa mazao au mbinu nyingine rahisi ili kuongeza mavuno.
Kihistoria wakulima wengi walijihusisha na kilimo cha kujikimu na hii bado ni hali ilivyo katika mataifa mengi yanayoendelea.
Tamaduni ndogondogo huwaleta pamoja watu wenye mawazo yanayofanana ambao wanahisi kupuuzwa na viwango vya kijamii na huwapa fursa ya kukuza hisia ya utambulisho.
Subkultura zinaweza kuwa za kipekee kwa sababu ya umri, kabila, daraja, mahali, na/au jinsia ya wanachama.
Sifa zinazobainisha utamaduni mdogo kama tofauti zinaweza kuwa za lugha, uzuri, kidini, kisiasa, kijinsia, kijiografia, au mchanganyiko wa sababu.
Wajumbe wa utamaduni mdogo mara nyingi huashiria uanachama wao kupitia matumizi ya kipekee na ya kimiujiza ya mtindo, ambayo inajumuisha mitindo, tabia, na lugha maalum.
Mojawapo ya mbinu za kawaida zinazotumiwa kuonyesha umuhimu wa usoshalishaji ni kutumia mifano ya watoto wachache wasio na bahati ambao, kupitia kupuuzwa, bahati mbaya, au unyanyasaji wa makusudi, hawakufundishwa na watu wazima walipokuwa wakikua.
Watoto kama hao wanaitwa "feral" au pori. Baadhi ya watoto wa porini wamefungiwa na watu (kawaida wazazi wao wenyewe); katika baadhi ya matukio, kutelekezwa kwa mtoto huu kulitokana na wazazi kukataa ulemavu mkubwa wa akili au wa kimwili wa mtoto.
Watoto pori wanaweza kuwa wamepitia unyanyasaji mkubwa wa watoto au kiwewe kabla ya kutelekezwa au kutoroka.
Wengine wanadaiwa kulelewa na wanyama; baadhi yao wanasemekana waliishi porini wenyewe.
Mtoto mwitu anapolelewa kabisa na wanyama wasio binadamu, anaonyesha tabia (ndani ya mipaka ya kimwili) karibu kabisa kama za mnyama anayemlea, kama vile hofu yake kwa au kutokuwa na wasiwasi kuhusu wanadamu.
Wakati ujifunzaji unaotegemea miradi unapaswa kufanya kujifunza kuwa rahisi na kuvutia zaidi, usaidizi unachukua hatua zaidi.
Uegeshaji sio mbinu ya kujifunza bali ni msaada unaotoa usaidizi kwa watu wanaopitia uzoefu mpya wa kujifunza kama vile kutumia programu mpya ya kompyuta au kuanza mradi mpya.
Uwekeo inaweza kuwa wa kimtandao na wa kweli, kwa maneno mengine, mwalimu ni aina ya uwekeo lakini vivyo hivyo ni yule mtu mdogo wa klipu ya karatasi katika Microsoft Office.
Zana za Kidijitali zimeingizwa ndani ya programu na zinalenga kuuliza maswali, kutoa vidokezo, na kueleza taratibu ambazo huenda zilikuwa ngumu sana kwa mwanafunzi kushughulikia peke yake.
Watoto huwekwa chini ya malezi ya walezi wa muda kwa sababu mbalimbali ambazo zinaanzia utelekezaji, hadi unyanyasaji, na hata unyang'anyi.
Hakuna mtoto anayepaswa kukua katika mazingira ambayo hayatoi malezi mazuri, utunzaji, na elimu, lakini wanafanya hivyo.
Tunaona Mfumo wa Kulea Watoto kuwa eneo salama kwa watoto hawa.
Mfumo wetu wa malezi unapaswa kutoa nyumba salama, walezi wanaopenda, elimu thabiti, na huduma ya afya inayoaminika.
Malezi ya malezi yanapaswa kutoa mahitaji yote ambayo yalikuwa yakikosekana katika nyumba waliyokuwa wametolewa hapo awali.
Mtandao unachanganya vipengele vya mawasiliano ya umati na ya kibinafsi.
Tabia za kipekee za Intaneti husababisha vipimo vya ziada katika suala la matumizi na mbinu ya manufaa.
Kwa mfano, "kujifunza" na "ujamii" vinapendekezwa kama motisha muhimu za matumizi ya Intaneti (James et al., 1995).
"Kushiriki binafsi" na "mahusiano yanayoendelea" pia yalitambuliwa kama vipengele vipya vya motisha na Eighmey na McCord (1998) walipochunguza majibu ya watazamaji kwa tovuti.
Matumizi ya kurekodi video yamepelekea uvumbuzi muhimu katika tafsiri ya micro-expressions, harakati za uso ambazo hudumu kwa milisekunde chache.
Hasa, inadaiwa kwamba mtu anaweza kugundua ikiwa mtu anadanganya kwa kutafsiri hisia ndogo ndogo kwa usahihi.
Oliver Sacks, katika makala yake Hotuba ya Rais, alieleza jinsi watu ambao hawawezi kuelewa hotuba kutokana na uharibifu wa ubongo wanaweza kutathmini uaminifu kwa usahihi.
Anapendekeza hata kwamba uwezo huo wa kutafsiri tabia za binadamu unaweza kuwa unashirikiwa na wanyama kama mbwa wa kufugwa.
Utafiti wa karne ya ishirini umeonyesha kuwa kuna mabwawa mawili ya utofauti wa kijenetiki: iliyofichwa na inayoonyeshwa.
Mabadiliko yanaongeza utofauti mpya wa kijeni, na uteuzi kuuondoa kwenye hazina ya utofauti unaoonyeshwa.
Ubaguzi na muungano vinachanganya mabadiliko kurudi na kwenda kati ya mabwawa mawili kwa kila kizazi.
Katika savana, ni vigumu kwa nyani mwenye mfumo wa mmeng'enyo wa chakula kama wa wanadamu kutosheleza mahitaji yake ya amino asidi kutoka kwa rasilimali za mimea zinazopatikana.
Zaidi ya hayo, kushindwa kufanya hivyo kuna madhara makubwa: kudumaa kwa ukuaji, utapiamlo, na hatimaye kifo.
Rasilimali za mimea zilizo rahisi kupatikana zaidi zingekuwa protini zinazopatikana kwenye majani na kunde, lakini hizi ni ngumu kwa viumbe kama sisi kusaga isipokuwa zimepikwa.
Kwa upande mwingine, vyakula vya wanyama (siafu, mchwa, mayai) sio tu kwamba ni rahisi kuyeyuka, bali pia hutoa protini za kiwango cha juu zenye asidi zote muhimu za amino.
Mambo yote yakizingatiwa, hatupaswi kushangaa ikiwa mababu zetu wenyewe walitatua "tatizo lao la protini" kwa namna fulani kama vile sokwe katika savanna wanavyofanya leo.
Usumbufu wa usingizi ni mchakato wa kuamka kwa makusudi wakati wa kipindi chako cha kawaida cha usingizi na kulala tena muda mfupi baadaye (dakika 10–60).
Hii inaweza kufanywa kwa urahisi kwa kutumia saa ya kengele yenye utulivu kiasi ili kukuletea mwenye fahamu bila kukuamsha kabisa.
Ikiwa utajikuta ukirekebisha saa ukiwa usingizini, inaweza kuwekwa upande mwingine wa chumba, ikikulazimisha kuamka kutoka kitandani ili kuizima.
Chaguzi zingine zinazotegemea biorhythm zinahusisha kunywa vinywaji vingi (hasa maji au chai, inayojulikana kama diuretiki) kabla ya kulala, kumlazimisha mtu kuamka na kukojoa.
Kiasi cha amani ya ndani ambacho mtu anacho kina uhusiano tofauti na kiwango cha mvutano katika mwili na roho ya mtu.
Kadiri mvutano unapopungua, ndivyo nguvu za maisha zinazidi kuwa chanya. Kila mtu ana uwezo wa kupata amani kamili na kuridhika.
Kila mtu anaweza kufikia mwangaza. Kitu pekee kinachosimama kati ya lengo hili ni mvutano wetu wenyewe na hali mbaya.
Ubudha wa Kitibeti unategemea mafundisho ya Buddha, lakini umeendelezwa na njia ya mahayana ya upendo na mbinu nyingi kutoka Yoga ya Kihindi.
Kimsingi, Ubuddha wa Kitibeti ni rahisi sana. Unajumuisha Yoga ya Kundalini, kutafakari na njia ya upendo unaokumbatia yote.
Katika Kundalini Yoga, nishati ya Kundalini (nishati ya ufahamu) huamshwa kupitia mkao wa yoga, mazoezi ya kupumua, mantra na maono.
Kituo cha kutafakari cha Kibetani ni Yoga ya Mungu. Kupitia uibukaji wa miungu mbalimbali, mifereji ya nishati inasafishwa, chakra zinaamshwa na ufahamu wa kuelimika unaundwa.
Ujerumani ilikuwa adui wa pamoja katika Vita vya Pili vya Dunia, hali iliyosababisha ushirikiano kati ya USSR na USA. Mwisho wa vita ulisababisha migongano ya mfumo, mchakato na utamaduni na kusababisha nchi hizo kutokubaliana.
Miaka miwili baada ya vita kumalizika, washirika wa zamani sasa walikuwa maadui na Vita Baridi ikaanza.
Ili kuendelea kwa miaka 40 ijayo na ingeendeshwa kwa kweli, na majeshi ya mbadala, kwenye uwanja wa vita kutoka Afrika hadi Asia, nchini Afghanistan, Cuba na maeneo mengine mengi.
Kufikia Septemba 17, 1939, ulinzi wa Poland ulikuwa tayari umevunjika, na matumaini pekee yalikuwa ni kurudi nyuma na kujiandaa tena kandokando ya kichwa cha daraja cha Romania.
Hata hivyo, mipango hii ilifanywa kuwa ya kizamani karibu mara moja, wakati zaidi ya wanajeshi 800,000 kutoka Jeshi Jekundu la Muungano wa Kisovyeti walipoingia na kuunda mipaka ya Belarussian na Ukrainian baada ya kuvamia maeneo ya mashariki ya Poland kinyume na Mkataba wa Amani wa Riga, Mkataba wa Kutoagresiana wa Kisovyeti-Kipolandi, na mikataba mingine ya kimataifa, yote ya pande mbili na ya kimataifa.
Kutumia meli kusafirisha bidhaa ni njia bora zaidi ya kusafirisha watu wengi na bidhaa nyingi kuvuka bahari.
Kazi ya majini kwa jadi imekuwa ni kuhakikisha kwamba nchi yako inaendelea kuwa na uwezo wa kusafirisha watu wako na bidhaa, wakati huo huo, kuzuia uwezo wa adui yako kusafirisha watu wake na bidhaa zake.
Moja ya mifano mashuhuri ya hivi karibuni ya hili ilikuwa kampeni ya Atlantiki ya Kaskazini wakati wa Vita vya Pili vya Dunia. Wamarekani walikuwa wakijaribu kuhamisha watu na vifaa kuvuka Bahari ya Atlantiki ili kusaidia Uingereza.
Wakati huohuo, jeshi la wanamaji la Kijerumani, likitumia hasa manowari, lilikuwa linajaribu kusimamisha usafiri huu.
Kama Washirika wangeshindwa, Ujerumani huenda ingeweza kuiteka Uingereza kama ilivyotekwa sehemu nyingine za Ulaya.
Mbuzi wanaonekana kufugwa kwa mara ya kwanza takriban miaka 10,000 iliyopita katika Milima ya Zagros ya Irani.
Tamaduni na makabila ya kale yalianza kuwafuga ili kupata maziwa, nywele, nyama, na ngozi kwa urahisi.
Mbuzi wa ndani kwa ujumla walikuwa wakifugwa katika makundi yaliyotangatanga kwenye milima au maeneo mengine ya malisho, mara nyingi wakichungwa na wachunga mbuzi ambao mara nyingi walikuwa watoto au vijana, sawa na wachungaji wanaojulikana zaidi. Mbinu hizi za ufugaji bado zinatumika leo.
Njia za reli zilijengwa nchini Uingereza mapema karne ya 16.
Ingawa njia za gari zilikuwa na mbao sambamba za kawaida, ziliwaruhusu farasi waliokuwa wakivuta kuweza kupata kasi zaidi na kuvuta mizigo mikubwa kuliko kwenye barabara zilizokuwa na ukali kidogo zaidi za wakati huo.
Crossties zilianzishwa mapema kabisa kushikilia reli mahali pake. Hata hivyo, polepole iligunduliwa kuwa reli zingekuwa bora zaidi kama zingekuwa na kipande cha chuma juu.
Hii ikawa mazoea ya kawaida, lakini chuma kilisababisha uharibifu zaidi kwenye magurudumu ya mbao ya magari ya mizigo.
Hatimaye, magurudumu ya mbao yalibadilishwa na magurudumu ya chuma. Mnamo 1767, reli za kwanza za chuma nzima zilianzishwa.
Usafiri wa kwanza unaojulikana ulikuwa kutembea, wanadamu walianza kutembea wima miaka milioni mbili iliyopita na kuibuka kwa Homo Erectus (ikimaanisha mtu anayesimama wima).
Wale waliowatangulia, Australopithecus hawakutembea wima kama ilivyokuwa mazoea.
Mahususi ya kutembea kwa miguu miwili yanapatikana katika masalio ya Australopithecus kutoka miaka milioni 4.2-3.9 iliyopita, ingawa Sahelanthropus huenda alitembea kwa miguu miwili mapema kama miaka milioni saba iliyopita.
Tunaweza kuanza kuishi kwa njia ya kirafiki zaidi na mazingira, tunaweza kujiunga na harakati za mazingira, na tunaweza hata kuwa wanaharakati ili kupunguza mateso ya baadaye kwa kiwango fulani.
Hii ni sawa na matibabu ya dalili katika visa vingi. Hata hivyo, ikiwa hatutaki tu suluhisho la muda, basi tunapaswa kupata mizizi ya matatizo, na tunapaswa kuziondoa.
Ni dhahiri kwamba dunia imebadilika sana kutokana na maendeleo ya kisayansi na kiteknolojia ya mwanadamu, na matatizo yamekuwa makubwa zaidi kutokana na kuongezeka kwa watu na maisha ya anasa ya mwanadamu.
Baada ya kupitishwa na Kongresi mnamo Julai 4, rasimu iliyoandikwa kwa mkono iliyosainiwa na Rais wa Kongresi John Hancock na Katibu Charles Thomson ilitumwa kando ya barabara kadhaa hadi kwenye duka la uchapishaji la John Dunlap.
Kupitia usiku kati ya nakala 150 na 200 zilitengenezwa, sasa zinajulikana kama "Dunlap broadsides".
Kusomwa kwa mara ya kwanza kwa hati hiyo hadharani kulifanywa na John Nixon katika uwanja wa Independence Hall tarehe 8 Julai.
Moja ilitumwa kwa George Washington mnamo Julai 6, ambaye alisomea majeshi yake huko New York mnamo Julai 9. Nakala ilifika London mnamo Agosti 10.
Nakala 25 za Dunlap zilizopo bado zinazojulikana ni nakala kongwe zaidi za waraka huo zilizohifadhiwa. Nakala ya asili iliyoandikwa kwa mkono haijadumu.
Wanasayansi wengi wa paleontolojia leo wanaamini kuwa kundi moja la dinosaur walinusurika na wako hai leo. Tunawaita ndege.
Watu wengi hawawafikirii kama dinosauri kwa sababu wana manyoya na wanaweza kuruka.
Lakini kuna mambo mengi kuhusu ndege ambayo bado yanaonekana kama dinosaur.
Wana miguu yenye magamba na kucha, wanataga mayai, na wanatembea kwa miguu yao miwili ya nyuma kama T-Rex.
Karibu kompyuta zote zinazotumika leo zinategemea uendeshaji wa taarifa ambazo zimekodishwa kwa mfumo wa nambari za binary.
Nambari ya binary inaweza kuwa na mojawapo ya thamani mbili pekee, yaani, 0 au 1, na nambari hizi hurejelewa kama tarakimu za binary - au vit, kwa kutumia lugha ya kompyuta.
Sumu ya ndani inaweza isionekane mara moja. Dalili, kama vile kutapika, ni za jumla kiasi kwamba uchunguzi wa haraka hauwezi kufanywa.
Dalili bora ya sumu ya ndani inaweza kuwa uwepo wa chombo kilichofunguliwa cha dawa au kemikali zenye sumu za nyumbani.
Angalia lebo kwa maelekezo maalum ya huduma ya kwanza kwa sumu hiyo maalum.
Neno mbu litumiwalo na wajuzi wa wadudu kwa maana rasmi kwa kundi hili la wadudu.
Neno hili linatokana na ufahamu wa zamani wa Kunguni, ambao ni wadudu waliobadilika sana kuparasi binadamu.
Wadudu-wauwaji na Kunguni ni nidicolous, wamezoea kuishi katika kiota au makazi ya mwenyeji wao.
Kote nchini Marekani, kuna takriban kesi 400,000 zinazojulikana za Ugonjwa wa Kupooza wa Mifumo Mingi (MS), ukiwaacha kama ugonjwa wa neva unaoongoza kwa watu wazima wadogo na wa makamo.
MS ni ugonjwa unaoathiri mfumo mkuu wa neva, ambao unaundwa na ubongo, uti wa mgongo na neva ya optic.
Utafiti umebaini kwamba wanawake wana uwezekano wa kuwa na MS mara mbili zaidi kuliko wanaume.
Wenzi wanaweza kuamua kwamba si kwa manufaa yao wenyewe, au kwa manufaa ya mtoto wao, kulea mtoto mchanga.
Wanandoa hawa wanaweza kuchagua kuweka mpango wa kumchukua mtoto wao.
Katika kuasili, wazazi wa kumzaa mtoto wanakomesha haki zao za uzazi ili wenzi wengine waweze kumlea mtoto.
Lengo kuu la sayansi ni kubaini jinsi dunia inavyofanya kazi kupitia mbinu ya kisayansi. Mbinu hii, kwa kweli, inaongoza utafiti mwingi wa kisayansi.
Hata hivyo, haiko pekee yake, majaribio, na jaribio ni mtihani unaotumiwa kuondoa moja au zaidi ya dhana zinazowezekana, kuuliza maswali, na kufanya uchunguzi pia kuongoza utafiti wa kisayansi.
Wataalamu wa asili na wanafalsafa walilenga maandiko ya kale na, hasa, juu ya Biblia katika Kilatini.
Zilikubaliwa maoni ya Aristotle kuhusu masuala yote ya sayansi, ikiwemo saikolojia.
Kadiri ufahamu wa Kigiriki ulivyopungua, Magharibi ilijikuta ikikatwa kutoka kwenye mizizi yake ya kifalsafa na kisayansi ya Kigiriki.
Mizunguko mingi inayozingatiwa katika fiziolojia na tabia mara nyingi hutegemea sana uwepo wa mizunguko ya ndani na uzalishaji wa mizunguko hiyo kupitia saa za kibayolojia.
Midundo ya mara kwa mara, ambayo si tu majibu dhidi ya vihisishi vya nje vya mara kwa mara, yamerekodiwa kwa viumbe wengi walio hai, ikiwemo bakteria, kuvu, mimea, na wanyama.
Saa za kibaolojia ni oscileta zinazojitegemea ambazo zitaendelea na kipindi cha mzunguko wa kujitegemea hata katika ukosefu wa vihisishi vya nje.
Jaribio la Hershey na Chase lilikuwa mojawapo ya mapendekezo makuu kuwa DNA ilikuwa nyenzo ya kijenetiki.
Hershey na Chase walitumia fagia, au virusi, kupandikiza DNA yao wenyewe katika bakteria.
Walifanya majaribio mawili wakitia alama ama DNA ya phage kwa fosforasi yenye mionzi au protini ya phage kwa salfa yenye mionzi.
Mabadiliko ya vinasaba yanaweza kuwa na athari mbalimbali kulingana na aina ya mabadiliko, umuhimu wa kipande cha nyenzo za kijeni kilichoathiriwa na ikiwa seli zilizoathiriwa ni seli za kijeni.
Ni mabadiliko tu katika seli za uzazi ndiyo yanaweza kurithishwa kwa watoto, wakati mabadiliko mahali pengine yanaweza kusababisha kifo cha seli au saratani.
Utalii unaotegemea asili huvutia watu wanaopenda kutembelea maeneo ya asili kwa ajili ya kufurahia mandhari, ikiwa ni pamoja na mimea na wanyama pori.
Mifano ya shughuli za kwenye eneo ni pamoja na kuwinda, uvuvi, upigaji picha, kutazama ndege, na kutembelea mbuga na kusoma taarifa kuhusu mfumo wa ikolojia.
Mfano ni kutembelea, kupiga picha, na kujifunza kuhusu orangutan huko Borneo.
Kila asubuhi, watu huondoka miji midogo ya vijijini katika magari kwenda kwenye maeneo yao ya kazi na hupita na wengine ambao sehemu yao ya kazi ni mahali walikokuwa wameondoka.
Katika basi hili la usafiri linalobadilika kila mtu ana uhusiano kwa namna fulani, na anaunga mkono, mfumo wa usafiri unaotegemea magari binafsi.
Sayansi sasa inaonyesha kuwa uchumi huu mkubwa wa kaboni umeutoa biosphere kutoka mojawapo ya hali zake imara ambazo zimeunga mkono mabadiliko ya binadamu kwa miaka milioni mbili iliyopita.
Kila mtu hushiriki kwenye jamii na hutumia mifumo ya usafiri. Takriban kila mtu hulalamika kuhusu mifumo ya usafiri.
Katika nchi zilizoendelea, mara chache unasikia viwango vya malalamiko kama hayo kuhusu ubora wa maji au madaraja kuanguka.
Kwa nini mifumo ya usafiri inasababisha malalamiko mengi, kwa nini hushindwa kila siku? Je, wahandisi wa usafiri hawana uwezo tu? Au kuna jambo la kimsingi zaidi linaloendelea?
Mtiririko wa Trafiki ni kusoma kuhusu mwendo wa madereva na magari binafsi kati ya sehemu mbili na mwingiliano wanaofanya wao kwa wao.
Kwa bahati mbaya, kuchunguza mtiririko wa trafiki ni ngumu kwa sababu tabia za madereva haziwezi kutabirika kwa uhakika wa asilimia mia moja.
Kwa bahati nzuri, madereva huwa na tabia ndani ya kiwango kile kile kwa kiasi fulani; hivyo, mtiririko wa magari huwa na mwendo wa aina moja unaoeleweka na unaweza kuwakilishwa takribani kimaandishi.
Ili kuwakilisha vyema mtiririko wa trafiki, mahusiano yameanzishwa kati ya sifa kuu tatu: (1) mtiririko, (2) msongamano, na (3) kasi.
Mahusiano haya husaidia katika upangaji, usanifu, na uendeshaji wa miundombinu ya barabara.
Wadudu walikuwa wanyama wa kwanza kupaa angani. Uwezo wao wa kuruka uliwasaidia kuepuka maadui kwa urahisi zaidi na kupata chakula na wenzi kwa ufanisi zaidi.
Wadudu wengi wana faida ya kuweza kukunja mabawa yao na kuyaweka nyuma mwilini.
Hii inawapa wigo mpana wa maeneo madogo ya kujificha kutoka kwa wawindaji.
Leo, wadudu pekee ambao hawawezi kukunja mabawa yao ni wadudu wa mbawa zenye umbo la joka na mbawa zenye umbo la ruka Mei.
Maelfu ya miaka iliyopita, mtu aitwaye Aristarchus alisema kwamba Mfumo wa Jua ulizunguka Jua.
Baadhi ya watu walidhani alikuwa sahihi lakini watu wengi waliamini kinyume chake; kwamba Mfumo wa Jua unazunguka Dunia, ikiwa ni pamoja na Jua (na hata nyota nyingine).
Hii inaonekana yenye mantiki, kwa sababu Dunia haionekani kana kwamba inasonga, sivyo?
Mto Amazon ni mto wa pili kwa urefu na mto mkubwa zaidi duniani. Unabeba maji mara zaidi ya 8 kuliko mto wa pili kwa ukubwa.
Mto wa Amazon pia ndio mto mpana zaidi Duniani, wakati mwingine unakuwa na upana wa maili sita.
Asilimia 20 ya maji yanayomiminika kutoka kwenye mito ya dunia kwenda baharini yanatoka Amazon.
Mto Amazon mkuu una urefu wa kilomita 6,387 (maili 3,980). Unakusanya maji kutoka kwa maelfu ya mito midogo.
Ingawa ujenzi wa piramidi kwa mawe uliendelea hadi mwishoni mwa Ufalme wa Kale, piramidi za Giza hazikuweza kuzidishwa katika ukubwa wao na ubora wa kiufundi wa ujenzi wao.
Wamisri wa wakati wa Ufalme Mpya wa zamani walishangazwa na makaburi ya watangulizi wao, ambayo wakati huo yalikuwa na zaidi ya miaka elfu moja.
Idadi ya watu wa Jiji la Vatikani ni takriban 800. Ni nchi ndogo zaidi huru duniani na nchi yenye idadi ndogo zaidi ya watu.
Mji wa Vatikani hutumia Kiitaliano katika sheria zake na mawasiliano rasmi.
Kiitaliano pia ni lugha ya kila siku inayotumiwa na wengi wa wale wanaofanya kazi serikalini wakati Kilatini hutumika mara nyingi katika sherehe za kidini.
Raia wote wa Jiji la Vatikani ni Wakatoliki wa Kirumi.
Watu wamejua kuhusu elementi za kemikali za msingi kama dhahabu, fedha, na shaba tangu zamani, kwa kuwa zote zinaweza kupatikana katika asili katika mfumo wa kiasili na ni rahisi kuchimba kwa kutumia zana za kizamani.
Aristotle, mwanafalsafa, alitafakari kwamba kila kitu kimeundwa na mchanganyiko wa moja au zaidi ya mambo manne. Yalikuwa ni ardhi, maji, hewa, na moto.
Hii ilikuwa zaidi kama hali nne za maada (kwa mpangilio huohuo): mango, kimiminika, gesi, na plasma, ingawa pia alitafakari kwamba hubadilika kuwa vitu vipya ili kuunda kile tunachoona.
Aloozi kimsingi ni mchanganyiko wa metali mbili au zaidi. Usisahau kwamba kuna elementi nyingi kwenye jedwali la kipindi.
Vitu kama kalsiamu na potasiamu vinachukuliwa kuwa metali. Bila shaka, kuna pia metali kama fedha na dhahabu.
Unaweza pia kuwa na aloi ambazo zinajumuisha kiasi kidogo cha vipengele visivyo vya metali kama vile kaboni.
Kila kitu katika Ulimwengu kimetengenezwa na vitu. Vitu vyote vinatengenezwa kwa chembe ndogo ndogo zinazoitwa atomi.
Atomu ni ndogo sana kiasi kwamba trilioni zao zinaweza kutoshea kwenye nukta mwishoni mwa sentensi hii.
Hivyo, penseli ilikuwa rafiki mzuri kwa watu wengi ilipotoka.
Kwa bahati mbaya, kadri mbinu mpya za uandishi zimezuka, penseli imeshushwa hadhi na matumizi madogo.
Watu sasa wanaandika ujumbe kwenye skrini za kompyuta, bila kulazimika kukaribia moja kwa moja na kibandiko.
Mtu anaweza tu kushangaa kibodi itakavyokuwa kitu kipya kitakapokuja.
Bomu la mtengano linafanya kazi kwa kanuni kwamba inahitaji nishati kuunda kiini chenye protoni nyingi na neutroni.
Kama vile kusukuma gari nzito juu ya kilima. Kugawanya tena kiini humachilia sehemu ya nishati hiyo.
Atomu nyingine zina viini ambavyo haviko thabiti, jambo linalomaanisha kwamba huwa na mwelekeo wa kufunjika bila msukumo wowote au kidogo.
Uso wa Mwezi umetengenezwa kwa miamba na vumbi. Safu ya nje ya Mwezi inaitwa ukoko.
Koti lina unene wa karibu kilomita 70 upande wa karibu na kilomita 100 upande wa mbali.
Ni nyembamba chini ya maria na nene chini ya nyanda za juu.
Huenda kuna maria zaidi kwenye upande wa karibu kwa sababu ganda ni nyembamba. Ilikuwa rahisi kwa lava kupanda hadi kwenye uso.
Nadharia za maudhui zinalenga kutafuta ni nini kinachowavutia au kuwafurahisha watu.
Nadharia hizi zinapendekeza kuwa watu wana mahitaji na/au tamaa fulani ambazo zimewekwa ndani yao wanapokomaa kuelekea utu uzima.
Nadharia hizi huangalia ni kitu gani kuhusu watu fulani kinachowafanya watake mambo wanayoyataka na ni vitu gani katika mazingira yao vitakavyowafanya wafanye au wasifanye mambo fulani.
Nadharia mbili maarufu za maudhui ni Nadharia ya Uhitaji ya Maslow na Nadharia ya Vipengele viwili ya Hertzberg.
Kwa ujumla, kuna mienendo miwili inayoweza kutokea wakati mameneja wanapoanza kuwaongoza wenzao wa zamani. Mwisho mmoja wa wigo ni kujaribu kubaki "moja wa kundi" (au moja wa kina dada).
Aina hii ya meneja hupata ugumu kufanya maamuzi yasiyopendwa, kutekeleza hatua za kinidhamu, tathmini za utendaji, kugawa majukumu, na kuwawajibisha watu.
Mwisho mwingine wa wigo, mtu hubadilika na kuwa mtu asiyeweza kutambulika ambaye anahisi kwamba lazima abadilishe kila kitu ambacho timu imekuwa ikifanya na kukifanya kuwa chake.
Kwa vyovyote vile, kiongozi ana jukumu la mwisho kwa mafanikio na kushindwa kwa timu.
Tabia hii mara nyingi husababisha migawanyiko kati ya viongozi na sehemu nyingine ya timu.
Timu za mtandaoni zinashikiliwa kwa viwango sawa vya ubora kama timu za kawaida, lakini kuna tofauti ndogo.
Wajumbe wa timu za mtandaoni mara nyingi hufanya kazi kama sehemu ya mawasiliano kwa kundi lao la karibu la kimwili.
Mara nyingi wana uhuru zaidi kuliko wanachama wa timu za kawaida kwani timu zao zinaweza kukutana kulingana na kanda za wakati zinazotofautiana ambazo zinaweza kutoeleweka na usimamizi wao wa ndani.
Uwepo wa "timu isiyooneka" ya kweli (Larson na LaFasto, 1989, uk109) pia ni sehemu ya kipekee ya timu ya mtandaoni.
“Timu isiyoonekana” ni timu ya usimamizi ambayo kila mmoja wa wanachama huwasilisha ripoti kwao. Timu isiyoonekana inaweka viwango kwa kila mwanachama.
Kwa nini shirika lingependa kupitia mchakato unaotumia muda mwingi wa kuanzisha shirika la kujifunza? Lengo moja la kuweka dhana za kujifunza kwa shirika katika vitendo ni uvumbuzi.
Wakati rasilimali zote zinazopatikana zinapotumiwa vyema katika idara za kimuundo za shirika, ubunifu na maarifa yanaweza kutokea.
Kwa matokeo hayo, mchakato wa shirika kufanya kazi pamoja ili kushinda kikwazo unaweza kusababisha mchakato mpya wa ubunifu wa kuhudumia mahitaji ya mteja.
Kabla ya shirika kuwa na ubunifu, uongozi lazima uunda utamaduni wa ubunifu pamoja na maarifa ya pamoja na kujifunza kwa shirika.
Angel (2006) anaelezea mbinu ya Continuum kama njia inayotumiwa kusaidia mashirika kufikia kiwango cha juu cha utendaji.
Takwimu za neurobiolojia zinatoa ushahidi wa kimwili kwa mbinu ya ki-nadharia ya uchunguzi wa utambuzi. Kwa hiyo, inabana eneo la utafiti na kuufanya kuwa sahihi zaidi.
Uhusiano kati ya magonjwa ya ubongo na tabia unawasaidia wanasayansi katika utafiti wao.
Imejulikana kwa muda mrefu kwamba aina tofauti za uharibifu wa ubongo, majeraha, vidonda, na uvimbe huathiri tabia na husababisha mabadiliko katika baadhi ya kazi za akili.
Kuibuka kwa teknolojia mpya kunatuwezesha kuona na kuchunguza miundo na michakato ya ubongo ambayo haijawahi kuonekana hapo awali.
Hii inatupatia taarifa na nyenzo nyingi za kujenga mifano ya uigaji ambayo hutusaidia kuelewa michakato katika akili zetu.
Ingawa AI ina maana kubwa ya sayansi ya kubuni, AI inaunda tawi muhimu sana la sayansi ya kompyuta, ikishughulika na tabia, kujifunza na urekebishaji wenye akili katika mashine.
Utafiti katika AI unahusisha kutengeneza mashine kufanya kazi zinazohitaji tabia ya akili.
Mifano ni pamoja na udhibiti, mipango na upangaji ratiba, uwezo wa kujibu uchunguzi na maswali ya wateja, pamoja na utambuzi wa maandishi, sauti na sura.
Mambo kama hayo yamekuwa taaluma tofauti, ambayo inaangazia kutoa suluhisho kwa matatizo ya maisha halisi.
Mfumo wa AI sasa hutumiwa mara nyingi katika nyanja za uchumi, tiba, uhandisi na jeshi, kama vile imejengwa katika programu kadhaa za kompyuta za nyumbani na michezo ya video.
Ziara za mashambani ni sehemu kubwa ya darasa lolote. Mara nyingi mwalimu angependa kuwapeleka wanafunzi wake maeneo ambayo safari ya basi haiwezekani.
Teknolojia inatoa suluhisho kwa safari pepe. Wanafunzi wanaweza kutazama vitu vya makumbusho, kutembelea aquarium, au kuvutiwa na sanaa nzuri huku wakikaa darasani mwao.
Kushiriki safari ya kielimu kwa njia ya mtandao pia ni njia nzuri ya kutafakari safari hiyo na kushiriki uzoefu na madarasa ya siku zijazo.
Kwa mfano, kila mwaka wanafunzi kutoka Shule ya Bennet huko North Carolina hutengeneza tovuti kuhusu safari yao kwenda kwenye Mji Mkuu wa Jimbo, kila mwaka tovuti hiyo inafanyiwa marekebisho, lakini toleo la zamani linahifadhiwa mtandaoni kutumika kama kitabu cha kumbukumbu.
Blogu zinaweza pia kusaidia kuboresha uandishi wa wanafunzi. Wakati wanafunzi mara nyingi huanza uzoefu wao wa blogu na sarufi na tahajia mbaya, uwepo wa hadhira kwa kawaida hubadilisha hilo.
Kwa kuwa wanafunzi mara nyingi ndio wasikilizaji wagumu zaidi, mwandishi wa blogu huanza kujitahidi kuboresha uandishi ili kuepuka ukosoaji.
Pia kublogi "kunawasukuma wanafunzi kuwa werevu zaidi kuhusu dunia inayowazunguka." Haja ya kukidhi maslahi ya hadhira inawatia moyo wanafunzi kuwa werevu na wenye kuvutia (Toto, 2004).
Uandishi wa blogu ni chombo kinachochochea ushirikiano, na kuwahamasisha wanafunzi kuendeleza kujifunza zaidi ya siku ya kawaida ya shule.
Matumizi sahihi ya blogu "yanaweza kuwawezesha wanafunzi kuwa na uwezo zaidi wa kuchambua na kukosoa; kupitia kujibu kwa vitendo vyanzo vya mtandao, wanafunzi wanaweza kufafanua misimamo yao katika muktadha wa maandiko ya wengine pamoja na kueleza mitazamo yao wenyewe kuhusu masuala fulani (Oravec, 2002).
Ottawa ni mji mkuu wa kuvutia wa Kanada wenye lugha mbili na ina maonyesho ya aina mbalimbali ya matunzio ya sanaa na majumba ya makumbusho yanayoonyesha historia na hali ya sasa ya Kanada.
Kusini zaidi ni Maporomoko ya Niagara na kaskazini ni makazi ya uzuri wa asili usioguswa wa Muskoka na zaidi.
Mambo haya yote na mengine yanaonyesha Ontario kama kile kinachochukuliwa kama kiini cha Kikanada na watu wa nje.
Maeneo makubwa zaidi kaskazini yamejaa watu wachache sana na mengine ni pori lililo karibu halikaliwi na watu.
Kwa kulinganisha kwa idadi ya watu kunakowashangaza wengi: Kuna Waamerika Weusi wengi zaidi wanaoishi Marekani kuliko raia wa Kanada.
Visiwa vya Afrika Mashariki viko katika Bahari ya Hindi mbali na pwani ya mashariki ya Afrika.
Madagascar ndiyo kubwa zaidi, na ni bara lenyewe linapokuja suala la wanyamapori.
Visiwa vingi vidogo vinajitegemea kama mataifa, au viko chini ya Ufaransa, na vinajulikana kama maeneo ya kifahari ya mapumziko ya pwani.
Waarabu walileta pia Uislamu katika ardhi hizo, na uliingia kwa njia kubwa katika Komoro na Mayotte.
Ushawishi wa Ulaya na ukoloni vilianza katika karne ya 15, wakati mchunguzi wa Kireno Vasco da Gama alipogundua Njia ya Rasi kutoka Ulaya hadi India.
Kaskazini, eneo hilo limepakana na Sahel, na kusini na magharibi lina pakana na Bahari ya Atlantiki.
Wanawake: Inapendekezwa kuwa safari zozote za wanawake zinasema kuwa wameolewa, bila kujali hali halisi ya ndoa.
Ni muhimu pia kuvaa pete (lakini sio iliyoonekana ya bei ghali sana).
Wanawake wanapaswa kutambua kwamba tofauti za kitamaduni zinaweza kusababisha kile ambacho wangeliita unyanyasaji na si jambo la nadra kufuatiliwa, kushikwa mkononi, nk.
Kuwa imara katika kuwakataa wanaume, na usiogope kusimama kidete (tofauti za kitamaduni au la, haifanyi kuwa sawa!).
Jiji la kisasa la Casablanca lilianzishwa na wavuvi wa Berber katika karne ya 10 KK, na lilitumiwa na Wafinisia, Warumi, na Wamerenidi kama bandari ya kimkakati iitwayo Anfa.
Wareno walilibomoa na kulijenga upya na kuliita Casa Branca, lakini waliliacha baada ya tetemeko la ardhi mnamo 1755.
Sultani wa Morocco alijenga upya mji kama Daru l-Badya na ukapewa jina la Casablanca na wafanyabiashara wa Kihispania ambao walianzisha vituo vya biashara hapo.
Casablanca ni moja ya sehemu zisizovutia zaidi kwa ununuzi katika Morocco yote.
Kwenye eneo la Medina ya zamani ni rahisi kupata maeneo yanayouza bidhaa za kitamaduni za Kimarokani, kama vile tagine, vyungu, bidhaa za ngozi, nargile, na bidhaa mbalimbali za mapambo, lakini haya yote ni kwa ajili ya watalii.
Goma ni jiji la watalii la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo upande wa mashariki kabisa karibu na Rwanda.
Mnamo mwaka wa 2002, Goma iliharibiwa na lava kutoka mlima wa volkano wa Nyiragongo ambao ulizika sehemu kubwa ya barabara za mji huo, hasa katikati ya mji.
Ingawa Goma ni salama kiasi, ziara zozote nje ya Goma zinapaswa kufanyiwa utafiti ili kuelewa hali ya mapigano ambayo yanaendelea katika jimbo la Kivu Kaskazini.
Jiji pia ni kituo cha kupanda mlima wa volkano wa Nyiragongo pamoja na mojawapo ya ufuatiliaji wa sokwe wa mlima wa bei nafuu zaidi barani Afrika.
Unaweza kutumia boda-boda (teksi ya pikipiki) kuzurura Goma. Bei ya kawaida (ya wenyeji) ni ~500 Francs za Kongo kwa safari fupi.
Mbali na ugumu wake wa kufikika, "Timbuktu" imekuwa ikitumika kama sitiari ya maeneo ya kigeni na ya mbali.
Leo, Timbuktu ni mji uliotaabika, ingawa sifa zake zinaufanya kuwa kivutio cha watalii, na ina uwanja wa ndege.
Mnamo mwaka wa 1990, iliongezwa kwenye orodha ya maeneo ya urithi wa dunia yaliyo hatarini, kutokana na tishio la mchanga wa jangwa.
Ilikuwa mojawapo ya vituo vikuu wakati wa kipindi maalum cha PBS cha Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Mji huu unapingana vikali na miji mingine ya nchi hii, kwa sababu una msisitizo zaidi wa Kiarabu kuliko wa Kiafrika.
Hifadhi ya Taifa ya Kruger (KNP) iko kaskazini-mashariki mwa Afrika Kusini na inaenda sambamba na mpaka wa Msumbiji upande wa mashariki, Zimbabwe upande wa kaskazini, na mpaka wa kusini ni Mto Crocodile.
Hifadhi inashughulikia kilomita za mraba 19,500 na imegawanywa katika kanda 14 tofauti za ikolojia, kila moja ikihusisha wanyamapori tofauti.
Ni mojawapo ya vivutio vikuu vya Afrika Kusini na inachukuliwa kama kivutio maarufu cha Hifadhi za Kitaifa za Afrika Kusini (SANParks).
Kama ilivyo kwa Mbuga zote za Kitaifa za Afrika Kusini, kuna ada za kila siku za uhifadhi na kiingilio kwa hifadhi.
Inaweza pia kuwa na manufaa kwa mtu kununua Kadi ya Wild, ambayo inatoa kiingilio kwa baadhi ya mbuga nchini Afrika Kusini au mbuga zote za Taifa za Afrika Kusini.
Kisiwa cha Hong Kong kinatoa jina kwa eneo la Hong Kong na ni mahali ambapo watalii wengi wanapaona kama sehemu kuu.
Gwaride la majengo yanayounda mandhari ya Hong Kong limefananishwa na chati ya baa inayometa ambayo inaonekana kutokana na uwepo wa maji ya Bandari ya Victoria.
Ili kupata mwonekano bora wa Hong Kong, toka kwenye kisiwa na elekea kwenye ufukwe wa Kowloon ulio mkabala.
Maendeleo makubwa ya miji ya Kisiwa cha Hong Kong yamejikita kwa wingi katika ardhi iliyorejeshwa kando ya pwani ya kaskazini.
Hapa ndipo mahali ambapo wakoloni wa Kiingereza walipachukua kama pao na kwa hiyo ukiwa unatafuta ushahidi wa historia ya ukoloni ya eneo hili, hapa ni mahali pazuri pa kuanzia.
Misitu ya mikoko ya Sundarbans ndio kubwa zaidi ulimwenguni katika ukanda wa pwani, ikienea kwa kilomita 80 (maili 50) ndani ya maeneo ya ndani ya Bangladesh na India kutoka pwani.
Msitu wa Sundarbans umetangazwa kuwa Tovuti ya Urithi wa Dunia ya UNESCO. Sehemu ya msitu iliyo ndani ya eneo la India inaitwa Hifadhi ya Taifa ya Sundarbans.
Misitu sio tu vinamasi vya mikoko ingawa — yanajumuisha baadhi ya sehemu za mwisho zilizobaki za msitu mkubwa ambao ulikuwa unafunika tambarare za Ganga.
Msitu wa Sundarbans unachukua eneo la kilomita za mraba 3,850, ambapo takriban theluthi moja imefunikwa na maeneo ya maji/majimaji.
Tangu mwaka wa 1966 Sundarbans imekuwa hifadhi ya wanyamapori, na inakadiriwa kuwa sasa kuna chui milia wa kifalme wapatao 400 na takriban paa wenye madoadoa 30,000 katika eneo hilo.
Mabasi huondoka katika kituo cha mabasi cha kati ya wilaya (ng'ambo ya mto) siku nzima, ingawa mengi, hasa yale yanayoelekea mashariki na Jakar/Bumthang yanaondoka kati ya 06:30 na 07:30.
Kwa kuwa mabasi ya kati ya wilaya mara nyingi huwa yamejaa, inashauriwa kununua tiketi siku chache kabla.
Wilaya nyingi hutumiwa na mabasi madogo ya Kijapani aina ya Coaster, ambayo ni yenye starehe na imara.
Teksi za pamoja ni njia ya haraka na ya starehe kusafiri kwenda maeneo ya karibu, kama vile Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Daraja la Mto Oyapock ni daraja lililosimamishwa kwa nyaya. Linavuka Mto Oyapock kuunganisha miji ya Oiapoque nchini Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock huko Guyana ya Kifaransa.
Minara hiyo miwili inainuka hadi urefu wa mita 83, ina urefu wa mita 378 na ina njia mbili za upana wa mita 3.50.
Eneo la wazi chini ya daraja ni meta 15. Ujenzi ulikamilika Agosti 2011, lakini halikufunguliwa kwa magari hadi Machi 2017.
Daraja linapangwa kuwa katika hali ya kazi kamilifu ifikapo Septemba 2017, wakati vituo vya forodha vya Brazil vinatarajiwa kuwa vimekamilika.
Waguarani walikuwa kundi muhimu zaidi la kiasili lililokuwa linaishi katika eneo ambalo sasa ni Mashariki mwa Paraguay, wakiishi kama wawindaji wasio na makazi ya kudumu ambao pia walifanya kilimo cha kujikimu.
Eneo la Chaco lilikuwa makazi ya makabila mengine ya asili kama vile Guaycurú na Payaguá, ambao waliendelea kuishi kwa kuwinda, kukusanya na kuvua samaki.
Katika karne ya 16, Paraguay, iliyokuwa ikijulikana zamani kama "Jimbo Kubwa la Wahindi", ilizaliwa kufuatia mkutano wa wavamizi wa Kihispania na makundi ya wenyeji wa asili.
Wahispania walianza kipindi cha ukoloni kilichodumu kwa karne tatu.
Tangu kuanzishwa kwa Asunción mwaka 1537, Paraguay imefanikiwa kuhifadhi sehemu kubwa ya tabia na utambulisho wake wa asili.
Argentina inajulikana sana kwa kuwa na mojawapo ya timu na wachezaji bora wa polo ulimwenguni.
Mashindano makubwa ya mwaka hufanyika mwezi wa Desemba katika viwanja vya polo huko Las Cañitas.
Mashindano madogo na mechi pia zinaweza kuonekana hapa nyakati zingine za mwaka.
Kwa habari kuhusu mashindano na mahali pa kununua tiketi za mechi za polo, angalia Asociacion Argentina de Polo.
Sarafu rasmi ya Falklands ni paundi ya Falklands (FKP) ambayo thamani yake imewekwa sawa na ya paundi moja ya Uingereza (GBP).
Pesa zinaweza kubadilishwa katika benki pekee kwenye visiwa hivyo ambayo ipo Stanley mkabala na duka la FIC West.
Pauni za Uingereza kwa kawaida zitakubaliwa popote kwenye visiwa na ndani ya Stanley kadi za mkopo na dola za Marekani pia zinakubaliwa mara nyingi.
Katika visiwa vya mbali, kadi za mkopo labda hazitakubalika, ingawa sarafu ya Uingereza na Marekani inaweza kukubaliwa; wasiliana na wamiliki mapema ili kubaini njia ya malipo inayokubalika.
Ni karibu haiwezekani kubadilisha sarafu ya Falklands nje ya visiwa hivyo, kwa hivyo badilisha pesa kabla ya kuondoka kwenye visiwa hivyo.
Kwa kuwa Montevideo iko kusini mwa Ikweta, kuna majira ya joto huko wakati ni baridi katika Nusu ya Kaskazini na kinyume chake.
Montevideo iko katika kitropiki; katika miezi ya kiangazi, joto zaidi ya +30°C ni kawaida.
Majira ya baridi yanaweza kuwa na baridi ya udanganyifu: joto mara chache huzama chini ya kiwango cha kuganda, lakini upepo na unyevunyevu huungana na kufanya ihisi baridi zaidi ya jinsi kipimajoto kinavyosema.
Hakuna msimu maalum wa "mvua" na "ukavu": kiasi cha mvua kinabaki takriban sawa mwaka mzima.
Ingawa wanyama wengi katika mbuga wamezoea kuwaona wanadamu, wanyamapori ni wa mwituni na hawafai kulishwa au kusumbuliwa.
Kulingana na mamlaka ya mbuga, kaa angalau yadi/mita 100 mbali na dubu na mbwa mwitu na yadi/mita 25 mbali na wanyama wengine wote wa porini!
Haijalishi wanaweza kuonekana wapole vipi, bison, elk, moose, dubu, na karibu wanyama wote wakubwa wanaweza kushambulia.
Kila mwaka, wageni kadhaa hujeruhiwa kwa sababu hawakukaa mbali ipasavyo. Wanyama hawa ni wakubwa, wa porini, na wanaweza kuwa hatari, hivyo basi wape nafasi yao.
Aidha, fahamu kwamba harufu huvutia dubu na wanyama wengine wa porini, hivyo epuka kubeba au kupika vyakula vyenye harufu na odha kambi yako iwe safi.
Apia ni mji mkuu wa Samoa. Mji huo uko kwenye kisiwa cha Upolu na una idadi ya watu chini ya 40,000.
Apia ilianzishwa katika miaka ya 1850 na imekuwa mji mkuu rasmi wa Samoa tangu 1959.
Bandari hiyo ilikuwa eneo la mvutano maarufu wa majini mnamo 1889 wakati meli saba kutoka Ujerumani, Marekani, na Uingereza zilipokataa kuondoka bandarini.
Meli zote zilizamishwa, isipokuwa moja ya Waingereza. Karibu watu 200 wa Marekani na Wajerumani walipoteza maisha.
Wakati wa harakati za kupigania uhuru zilizoandaliwa na vuguvugu la Mau, mkusanyiko wa amani mjini ulisababisha kuuawa kwa mkuu wa wana Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuna fukwe nyingi kwa sababu ya kuwa Auckland kati ya bandari mbili. Zilizo maarufu zaidi ziko katika maeneo matatu.
Fuko za North Shore (katika wilaya ya North Harbour) ziko kwenye Bahari ya Pasifiki na zinajitanda kutoka Long Bay kaskazini hadi Devonport kusini.
Karibu zote ni fukwe za mchanga zenye kuogelea kwa usalama, na nyingi zina kivuli kinachotolewa na miti ya pohutukawa.
Ufukwe za Tamaki Drive ziko kwenye Bandari ya Waitemata, katika vitongoji vya hali ya juu vya Mission Bay na St Heliers katikati ya Auckland.
Hizi ni fukwe za familia ambazo wakati mwingine huwa na watu wengi zenye maduka mbalimbali kando ya pwani. Kuogelea ni salama.
Bia kuu ya kienyeji inaitwa 'Number One', si bia ngumu, lakini ni ya kupendeza na inaburudisha. Bia nyingine ya kienyeji inaitwa "Manta".
Kuna mvinyo mingi wa Kifaransa wa kupatikana, lakini mvinyo wa New Zealand na Australia huenda unasafiri vyema zaidi.
Maji ya bomba ya hapa ni salama kabisa kunywa, lakini maji ya chupa ni rahisi kupata ikiwa una hofu.
Kwa Waaustralia, wazo la kahawa ya 'flat white' ni la kigeni. 'Short black' ni 'espresso', cappuccino huja ikiwa imejaa sana na cream (sio povu), na chai hutolewa bila maziwa.
Chokoleti moto inakidhi viwango vya Kibelgiji. Juisi za matunda ni ghali lakini bora.
Safari nyingi kwenda kwenye mwamba hufanywa mwaka mzima, na majeraha kutokana na sababu yoyote kati ya hizi kwenye mwamba ni nadra.
Hata hivyo, chukua ushauri kutoka kwa mamlaka, tii alama zote, na zingatia kwa makini onyo la usalama.
Meduza za kisanduku hupatikana karibu na fukwe na karibu na deltani za mito kuanzia Oktoba hadi Aprili kaskazini ya mwaka 1770. Wanaweza kupatikana mara kwa mara nje ya nyakati hizi.
Papa wapo kweli, hata hivyo huwa hawashambulii binadamu mara kwa mara. Papa wengi huwaogopa binadamu na wangeogelea mbali.
Mamba wa maji ya chumvi hawaishi baharini kwa utendaji, makazi yao ya kimsingi ni katika eneo la mdomo wa mito kaskazini mwa Rockhampton.
Kuhifadhi mapema humpa msafiri utulivu wa akili kwamba watakuwa na mahali pa kulala watakapofika kwenye unakoenda.
Mawakala wa kusafiri mara nyingi wana mikataba na hoteli fulani, ingawa unaweza kupata inawezekana kuweka aina nyingine za malazi, kama vile maeneo ya kambi, kupitia wakala wa kusafiri.
Mawakala wa usafiri kwa kawaida hutoa vifurushi vinavyojumuisha kiamsha kinywa, mipango ya usafiri kwenda/kutoka uwanja wa ndege au hata vifurushi vya ndege na hoteli vilivyounganishwa.
Wanaweza pia kuweka nafasi kwa ajili yako ikiwa unahitaji muda wa kufikiria kuhusu ofa hiyo au kupata hati zingine kwa ajili ya safari yako (mfano: visa).
Mabadiliko yoyote au maombi yanapaswa kupitishwa kwanza kupitia wakala wa safari na si moja kwa moja kwa hoteli.
Kwa baadhi ya sherehe, idadi kubwa ya wahudhuriaji wa sherehe za muziki huamua kupiga kambi kwenye eneo la tukio, na wahudhuriaji wengi wanaiona kuwa sehemu muhimu ya uzoefu.
Ikiwa unataka kuwa karibu na shoo utalazimika kufika mapema ili kupata kambi karibu na muziki.
Kumbuka kwamba ingawa muziki kwenye majukwaa makuu unaweza kuwa umemalizika, kunaweza kuwa na sehemu za tamasha ambazo zitaendelea kupiga muziki hadi usiku wa manane.
Maadhimisho mengine yana maeneo maalum ya kambi kwa ajili ya familia zilizo na watoto wadogo.
Ikiwa unavuka Bahari ya Baltic Kaskazini wakati wa majira ya baridi, angalia eneo la kabini, kwani kupita kwenye barafu husababisha kelele mbaya kwa wale walioathirika zaidi.
Safari za meli huko Saint Petersburg zinajumuisha muda mjini. Abiria wa meli hawahitaji visa (angalia masharti).
Kasino kwa kawaida hufanya juhudi nyingi kuongeza muda na pesa zinazotumiwa na wageni. Madirisha na saa mara nyingi hayapo, na ni vigumu kupata maeneo ya kutokea.
Kwa kawaida huwa na ofa maalum za chakula, vinywaji na burudani, ili kuwaweka wageni katika hali nzuri ya moyo, na kuwafanya wabaki kwenye eneo hilo.
Baadhi ya maeneo hutoa vinywaji vya pombe bila malipo. Hata hivyo, ulevi unapunguza uwezo wa kuhukumu, na wacheza kamari wote wazuri wanajua umuhimu wa kubaki wenye akili timamu.
Mtu yeyote anayepanga kuendesha gari katika latitudo za juu au kwenye mapito ya milimani anapaswa kuzingatia uwezekano wa theluji, barafu, au halijoto ya sifuri.
Katika barabara zenye barafu na theluji, msuguano ni mdogo na huwezi kuendesha kama vile uko kwenye lami ya kawaida.
Wakati wa dhoruba za theluji, theluji ya kutosha kukwama inaweza kuanguka kwa muda mfupi sana.
Uonekano unaweza pia kuzuiliwa na theluji inayonyesha au inayopulizwa au kwa mvuke au barafu kwenye madirisha ya gari.
Kwa upande mwingine, hali ya baridi kali na theluji ni za kawaida katika nchi nyingi, na usafiri huendelea bila usumbufu mwingi mwaka mzima.
Safari labda ni kivutio kikubwa zaidi cha utalii Afrika na muktadha wa kipekee kwa wageni wengi.
Neno safari katika matumizi maarufu linamaanisha kusafiri kwa njia ya nchi kavu ili kuona wanyama wa ajabu wa Afrika, hasa kwenye savana.
Wanyama wengine, kama vile ndovu na twiga, huwa na tabia ya kukaribia magari na vifaa vya kawaida vitasaidia katika kutazama vizuri.
Simba, chui mwitu na chui mara nyingine wana haya na utawaona vizuri zaidi kwa kutumia darubini.
Safari ya kutembea (pia inaitwa "kutembea porini", "safari ya kupanda mlima", au kwenda kwa "kutembea kwa miguu") inajumuisha kupanda mlima, iwe kwa saa chache au siku kadhaa.
Michezo ya Paralimpiki yatafanyika kuanzia tarehe 24 Agosti hadi 5 Septemba 2021. Matukio mengine yatafanyika katika maeneo mengine kote Japan.
Tokyo itakuwa jiji pekee la Asia lililowahi kuandaa michezo ya Olimpiki ya kiangazi mara mbili, baada ya kuandaa michezo hiyo mwaka wa 1964.
Ikiwa ulilipa tiketi za ndege na malazi kwa ajili ya mwaka 2020 kabla ya kutangazwa kwa kuahirishwa, huenda ukawa na hali tata.
Sera za kughairi zinatofautiana, lakini kufikia mwishoni mwa Machi sera nyingi za kughairi kutokana na virusi vya corona hazifiki Julai 2020, wakati Michezo ya Olimpiki ilikuwa imepangwa.
Inatarajiwa kwamba tiketi nyingi za tukio zitagharimu kati ya ¥2,500 na ¥130,000, huku tiketi za kawaida zikigharimu takriban ¥7,000.
Kupiga pasi nguo zenye unyevunyevu kunaweza kusaidia zikae kavu. Hoteli nyingi zina pasi na ubao wa kupigia pasi unaopatikana kwa kukopa, hata kama hakuna pasi ndani ya chumba.
Ikiwa pasi haipatikani, au ikiwa hupendi kuvaa soksi zilizopigwa pasi, basi unaweza kujaribu kutumia kavuya nywele, ikiwa inapatikana.
Jihadhari usiruhusu kitambaa kuwa na joto sana (ambayo inaweza kusababisha kupungua, au katika hali za kipekee, kuchomeka).
Kuna njia tofauti za kutakasa maji, nyingine zina ufanisi zaidi dhidi ya vitisho mahususi.
Katika baadhi ya maeneo, kuchemsha maji kwa dakika moja kunatosha, katika maeneo mengine zinahitajika dakika kadhaa.
Vichujio vinatofautiana katika ufanisi, na ikiwa una wasiwasi, basi unapaswa kufikiria kununua maji yako katika chupa iliyofunikwa kutoka kwa kampuni yenye sifa nzuri.
Wasafiri wanaweza kukutana na wadudu wa wanyama ambao hawawajui katika maeneo yao ya nyumbani.
Wadudu wanaweza kuharibu chakula, kusababisha kuwasha, au katika hali mbaya kusababisha athari za mzio, kueneza sumu, au kusambaza maambukizi.
Magonjwa ya kuambukiza yenyewe, au wanyama hatari wanaoweza kujeruhi au kuua watu kwa nguvu, kawaida hayafikiriwi kuwa wadudu.
Ununuzi bila ushuru ni fursa ya kununua bidhaa zilizoondolewa ushuru na kodi kwenye maeneo fulani.
Wasafiri wanaoelekea katika nchi zenye kodi kubwa wakati mwingine wanaweza kuokoa kiasi kikubwa cha pesa, hasa kwenye bidhaa kama vinywaji vya pombe na tumbaku.
Sehemu kati ya Point Marion na Fairmont inaonyesha hali ngumu zaidi za uendeshaji kwenye Barabara Kuu ya Buffalo-Pittsburgh, ikipita mara kwa mara kupitia maeneo yenye msitu wa porini yaliyo mbali na makazi.
Ikiwa haujazoea kuendesha kwenye barabara za vijijini, uwe makini: miteremko mikali, njia nyembamba, na kona kali zinatawala.
Viwango vya kasi vilivyowekwa ni vya chini sana kuliko katika sehemu za awali na zinazofuata - kwa kawaida ni maili 35-40 kwa saa (kilomita 56-64 kwa saa) - na kufuata sheria hizo kwa ukali ni muhimu zaidi kuliko vinginevyo.
Cha kushangaza, hata hivyo, huduma ya simu za mkononi ni imara zaidi hapa kuliko sehemu nyingine nyingi za njia hii, kwa mfano maeneo ya Pennsylvania Wilds.
Pastries za Kijerumani ni nzuri sana, na katika Bavaria, ni tajiri sana na anuwai, sawa na zile za jirani yao wa kusini, Austria.
Pastry za matunda ni za kawaida, huku matofaa yakiwekwa ndani ya pastry kwa mwaka mzima, na cherries na plums zikiwa zinapatikana wakati wa majira ya joto.
Vyakula vingi vya kuoka vya Ujerumani pia vina lozi, hazelnati, na karanga nyingine za miti. Keki maarufu mara nyingi zinachangamana vizuri sana na kikombe cha kahawa kali.
Ikiwa unataka vitafunio vidogo lakini vyenye utajiri wa ladha, jaribu vile ambavyo kulingana na eneo huitwa Berliner, Pfannkuchen au Krapfen.
Mchuzi ni sahani inayotokana na mimea ya viungo na manukato, pamoja na ama nyama au mboga.
Curry inaweza kuwa "kavu" au "mbichi" kulingana na kiasi cha kioevu.
Katika maeneo ya ndani ya kaskazini mwa India na Pakistan, mtindi hutumika sana kwenye mchuzi; kusini mwa India na baadhi ya maeneo mengine ya pwani ya bara-nusu, maziwa ya nazi hutumika sana.
Kwa kuwa na visiwa 17,000 vya kuchagua, chakula cha Indonesia ni jina la jumla linalojumuisha aina mbalimbali za vyakula vya kieneo vinavyopatikana kote nchini.
Lakini, ikiwa inatumiwa bila maneno ya ziada, neno hilo linaelekea kumaanisha chakula kilichotoka awali katika sehemu za kati na mashariki za kisiwa kikuu cha Java.
Sasa inapatikana kote katika visiwa, vyakula vya Kijawa vinajumuisha aina nyingi za vyakula vilivyopikwa kwa viungo rahisi, ladha kuu wanazopendelea Wajawa ni karanga, pilipili, sukari (hasa sukari ya nazi ya Kijawa) na viungo mbalimbali vyenye harufu nzuri.
Vikanyagio ni vitu vinavyoshikilia miguu ya mpanda farasi ambavyo hushuka chini kwenye pande zote za tandiko.
Zinatoa utulivu zaidi kwa mpanda farasi lakini zinaweza kuwa na wasiwasi wa usalama kutokana na uwezekano wa miguu ya mpanda farasi kukwama ndani yake.
Ikiwa mpanda farasi ataangushwa kutoka kwenye farasi lakini mguu wake ukanaswa kwenye koo, anaweza kuvutwa ikiwa farasi atakimbia. Ili kupunguza hatari hii, hatua kadhaa za kiusalama zinaweza kuchukuliwa.
Kwanza, wapanda farasi wengi huvaa buti za kupanda farasi zenye kisigino na soli laini, nyembamba.
Aidha, baadhi ya matandiko, hasa matandiko ya Kiingereza, yana baa za usalama zinazoruhusu ngozi ya kanyagio kuanguka kutoka kwenye tandiko ikiwa itavutwa nyuma na mpanda farasi anayeanguka.
Bonde la Cochamó - Eneo kuu la kupanda milima nchini Chile, linalojulikana kama Yosemite ya Amerika Kusini, lenye aina mbalimbali za kuta kubwa za graniti na miamba.
Vilele vinajumuisha maoni ya kuvutia kutoka kwenye vilele. Wapanda mlima kutoka sehemu zote za dunia wanazidi kuanzisha njia mpya kati ya uwezo wake usio na mwisho wa kuta.
Michezo ya theluji ya mteremko, ambayo yanajumuisha kuteleza kwa kutumia ski na ubao wa theluji, ni michezo maarufu inayohusisha kuteleza chini ya eneo lililofunikwa na theluji ukiwa umefungwa ski au ubao wa theluji kwenye miguu yako.
Kuteleza kwenye theluji ni shughuli kubwa ya kusafiri yenye wapenzi wengi, ambao mara kwa mara hujulikana kama "wazururaji wa theluji," wakipanga likizo nzima kuzunguka kuteleza kwenye theluji katika eneo fulani.
Fikra ya kuteleza katika theluji ni ya zamani sana — michoro kwenye mapango inayoonyesha wateleza barafani ni ya tangu mwaka wa 5000 KK!
Michezo ya kuteleza kwenye theluji ikielekea chini imekuwepo angalau tangu karne ya 17, na mwaka wa 1861 kilabu ya kwanza ya burudani ya kuteleza kwenye theluji ilifunguliwa na Wanorweji nchini Australia.
Kushuka mlima kwa ski: Shughuli hii pia inaitwa ski ya porini, ziara ya ski au matembezi ya ski.
Inahusiana lakini kwa kawaida haitahusisha mtindo wa alpine wa kuteleza kwa ski au kupanda milima, ambayo ya mwisho hufanywa katika ardhi yenye mwinuko na inahitaji ski na buti ngumu zaidi.
Fikiria njia ya kuteleza kwa ski kama njia sawa ya kupanda mlima.
Katika hali nzuri utaweza kufunika umbali mrefu zaidi kuliko kutembea – lakini mara chache sana utapata kasi ya kuteleza kwenye theluji bila mzigo mzito katika njia zilizotengenezwa.
Ulaya ni bara ambalo ni dogo kwa kiasi lakini lina nchi nyingi huru. Kwa hali ya kawaida, kusafiri kupitia nchi nyingi kunge maana kupita kwenye maombi ya visa na ukaguzi wa pasipoti mara kadhaa.
Hata hivyo, eneo la Schengen linafanya kazi kwa kiasi fulani kama nchi moja katika suala hili.
Maadamu unakaa katika eneo hili, unaweza kwa ujumla kuvuka mipaka bila kupitia tena alama za ukaguzi wa pasipoti.
Vilevile, kwa kuwa na visa ya Schengen, huhitaji kuomba visa kwa kila moja ya nchi wanachama wa Schengen moja moja, hivyo kuokoa muda, pesa na urasimu.
Hakuna tafsiri ya ulimwengu wote kwa ajili ya kueleza ni vitu vipi vilivyotengenezwa ambavyo ni vya kale. Baadhi ya mashirika ya kodi yanafasili bidhaa zilizo na umri wa zaidi ya miaka 100 kuwa za kale.
Ufafanuzi una tofauti za kijiografia, ambapo kikomo cha umri kinaweza kuwa kifupi katika maeneo kama Amerika Kaskazini kuliko Ulaya.
Bidhaa za ufundi zinaweza kufafanuliwa kama antigua, ingawa ni changa kuliko bidhaa zinazoagizwa kwa wingi zinazofanana.
Ufugaji wa tairungi ni njia muhimu ya kujipatia riziki miongoni mwa Sámi na utamaduni unaozunguka biashara hii pia ni muhimu kwa wengi wenye taaluma zingine.
Hata kimapokeo, si kwamba Sámi wote walijihusisha na ufugaji wa kibiashara wa kulisha wanyama jamii ya swaiga, bali waliishi kwa kuvua samaki, kuwinda na shughuli kama hizo, huku wakiwa na wanyama jamii ya swaiga zaidi kama wanyama wa kuvuta mikokoteni.
Leo, Wasámi wengi wanafanya kazi katika biashara za kisasa. Utalii ni kipato muhimu katika Sápmi, eneo la Wasámi.
Ingawa inatumika sana, hasa miongoni mwa watu wasio wa-Romani, neno "Gypsy" mara nyingi huchukuliwa kama kosa kwa sababu ya miunganisho yake na mazoea mabaya na mitazamo isiyo sahihi kuhusu watu wa Romani.
Ikiwa nchi utakayozuru itakuwa chini ya ushauri wa kusafiri, bima yako ya afya ya kusafiri au bima yako ya kughairi safari inaweza kuathiriwa.
Unaweza pia kutaka kushauriana na ushauri wa serikali nyingine zaidi ya yako, lakini ushauri wao umeundwa kwa ajili ya raia wao.
Kwa mfano mmoja, raia wa Marekani katika Mashariki ya Kati wanaweza kukutana na hali tofauti na Wazungu au Waarabu.
Ushauri ni muhtasari mfupi tu wa hali ya kisiasa katika nchi moja.
Maoni yaliyowasilishwa mara nyingi ni ya juu juu, ya jumla na yaliyopitwa kupita kiasi ikilinganishwa na taarifa za kina zaidi zinazopatikana mahali pengine.
Hali mbaya ya hewa ni neno la jumla kwa hali yoyote hatari ya hewa yenye uwezo wa kusababisha uharibifu, usumbufu mkubwa wa kijamii, au kupoteza maisha ya watu.
Hali mbaya ya hewa inaweza kutokea popote duniani, na kuna aina tofauti za hali hiyo, ambazo zinaweza kutegemea jiografia, topografia, na hali za anga.
Upepo mkali, mvua ya mawe, mvua nyingi kupita kiasi, na moto wa porini ni aina na athari za hali mbaya ya hewa, kama vile ngurumo za radi, kimbunga, mawimbi ya maji, na vimbunga.
Matukio makubwa ya hali ya hewa katika kanda na majira ni pamoja na dhoruba za barafu, dhoruba za theluji, dhoruba za barafu na dhoruba za vumbi.
Wasafiri wanashauriwa sana kuwa na ufahamu wa hatari yoyote ya hali mbaya ya hewa inayoweza kuathiri eneo lao kwani inaweza kuathiri mipango yoyote ya safari.
Yeyote anayepanga kutembelea nchi inayoweza kuzingatiwa kuwa eneo la vita anapaswa kupata mafunzo ya kitaalamu.
Utafutaji wa Mtandaoni kwa 'Kozi ya mazingira yenye uadui' huenda utakupa anwani ya kampuni ya karibu.
Kozi itashughulikia kawaida masuala yote yanayojadiliwa hapa kwa kina zaidi, mara nyingi kwa uzoefu wa vitendo.
Kozi kwa kawaida itakuwa kutoka siku 2 hadi 5 na itajumuisha michezo ya kuigiza, msaada wa kwanza mwingi na wakati mwingine mafunzo ya silaha.
Vitabu na majarida yanayohusu kuishi porini ni ya kawaida, lakini machapisho yanayohusu maeneo ya vita ni machache.
Wasafiri wanaopanga kufanyiwa upasuaji wa kubadilisha jinsia nje ya nchi lazima wahakikishe wana nyaraka halali kwa safari ya kurudi.
Utayari wa serikali kutoa pasipoti ambazo hazioneshi jinsia (X) au hati zilizosasishwa ili kuendana na jina na jinsia inayotakiwa unabadilika.
Uko tayari kwa serikali za kigeni kuheshimu hati hizi kunatofautiana sana.
Ukaguzi katika vituo vya ukaguzi wa usalama pia umekuwa wa kuingilia zaidi katika kipindi baada ya Septemba 11, 2001.
Watu walioko katika hatua ya kabla ya upasuaji wa kubadilisha jinsia hawapaswi kutarajia kupita kwenye skana huku faragha na heshima yao ikiwa salama.
Mawimbi ya kurudi ni mtiririko unaorudi kutoka kwa mawimbi yanayovunja pwani, mara nyingi kwenye mwamba au mahali pengine kama hapo.
Kwa sababu ya mfumo wa chini ya maji, mtiririko wa kurudi umekusanywa katika sehemu chache za kina zaidi, na mkondo wa kasi kuelekea maji ya kina unaweza kuundwa hapo.
Vifo vingi hutokea kutokana na uchovu wa kujaribu kurudi kwa kuogelea kinyume na mkondo, jambo ambalo linaweza kuwa haliwezekani.
Mara unapojitoa kwenye mkondo, kurudi kuogelea si kugumu kuliko kawaida.
Jaribu kulenga mahali ambapo hukamatwi tena au, kulingana na ujuzi wako na ikiwa umeonekana, unaweza kutaka kusubiri uokoaji.
Mshtuko wa kurejea unakuja mapema zaidi kuliko mshtuko wa kitamaduni (kuna awamu ndogo ya fungate), hudumu kwa muda mrefu zaidi, na unaweza kuwa mkali zaidi.
Wasafiri ambao walikuwa na urahisi wa kuzoea utamaduni mpya wakati mwingine huwa na wakati mgumu hasa wa kuzoea tena utamaduni wao wa asili.
Unaporudi nyumbani baada ya kuishi nje ya nchi, umezoea utamaduni mpya na umepoteza baadhi ya tabia zako kutoka utamaduni wako wa nyumbani.
Ulipoenda nje ya nchi mwanzoni, watu walikuwa na subira na uelewa, wakijua kwamba wasafiri katika nchi mpya wanahitaji kuzoea.
Watu wanaweza wasitarajie kwamba uvumilivu na uelewa pia ni muhimu kwa wasafiri wanaorudi nyumbani.
Maonyesho ya mwanga na sauti kwenye piramidi ni moja ya mambo ya kuvutia zaidi katika eneo hili kwa watoto.
Unaweza kuona piramidi gizani na unaweza kuziona kimya kabla ya onyesho kuanza.
Kwa kawaida unasikia sauti za watalii na wauzaji. Hadithi ya sauti na mwanga ni kama tu hadithi ya kitabu.
Sphinx imewekwa kama mandhari ya nyuma na msimulizi wa hadithi ndefu.
Mandhari yanaonyeshwa kwenye piramidi na piramidi tofauti zinaangazwa.
Visiwa vya Shetland ya Kusini, vilivyogunduliwa mwaka wa 1819, vinadaiwa na mataifa kadhaa na vina idadi kubwa zaidi ya vituo, na kumekuwa na vituo kumi na sita vinavyoendelea kufanya kazi mwaka 2020.
Kisiwa hicho kiko kilomita 120 kaskazini mwa Rasi. Kikubwa zaidi ni Kisiwa cha King George kilicho na makazi ya Villa Las Estrellas.
Nyingine ni pamoja na Kisiwa cha Livingston, na Deception ambapo kaldera iliyojaa maji ya volkeno inayofanya kazi bado inatoa bandari ya kiasili ya kuvutia.
Ardhi ya Ellsworth ni eneo lililoko kusini mwa Peninsula, linalozungukwa na Bahari ya Bellingshausen.
Milima ya Rasi hapa yanaungana na uwanda, kisha kuchomoza tena na kuunda mlolongo wa kilomita 360 wa Milima ya Ellsworth, inayokatwa na Glacier ya Minnesota.
Sehemu ya kaskazini au Sentinel Range ina milima ya juu kabisa ya Antarctica, Vinson Massif, ikifikia kilele cha 4892 m Mlima Vinson.
Katika maeneo ya mbali, bila ushawishi wa simu za mkononi, simu ya satelaiti inaweza kuwa chaguo lako pekee.
Simu ya satelaiti kwa kawaida si mbadala wa simu ya mkononi, kwani unahitaji kuwa nje na kuwa na mstari wazi wa macho na satelaiti ili kupiga simu.
Huduma hii hutumiwa mara nyingi na usafirishaji, ikijumuisha boti za anasa, pamoja na safari ambazo zinahitaji data na mawasiliano ya sauti katika maeneo ya mbali.
Mtoa huduma wako wa simu wa ndani anapaswa kuwa na uwezo wa kutoa habari zaidi kuhusu kuunganishwa na huduma hii.
Chaguo linalozidi kuwa maarufu kwa wale wanaopanga mwaka wa mapumziko ni kusafiri na kujifunza.
Hii inapendwa sana na wanaomaliza shule, ikiwapa fursa ya kuchukua mwaka mmoja nje kabla ya kwenda chuo kikuu, bila kuathiri elimu yao.
Katika visa vingi, kujiandikisha kwenye kozi ya mwaka wa mapumziko nje ya nchi kunaweza kuboresha nafasi zako za kujiunga na elimu ya juu unapokuwa ukirejea katika nchi yako.
Kawaida kutakuwa na ada ya masomo ili kujiandikisha katika programu hizi za elimu.
Finland ni sehemu nzuri kwa safari za boti. "Nchi ya maziwa elfu" ina maelfu ya visiwa pia, katika maziwa na katika visiwa vya pwani.
Katika visiwa na maziwa huhitaji boti kubwa ya anasa kwa lazima.
Ingawa visiwa vya pwani na maziwa makubwa kwa kweli ni makubwa vya kutosha kwa ajili ya boti yoyote, boti ndogo au hata kayak hutoa uzoefu tofauti.
Kuendesha boti ni burudani ya kitaifa nchini Finland, ikiwa na boti moja kwa kila watu saba au wanane.
Hii imelingana na Norway, Sweden na New Zealand, lakini vinginevyo ni ya kipekee sana (kwa mfano, nchini Uholanzi idadi hiyo ni moja kwa arobaini).
Safari nyingi za pekee za Meli za Bahari ya Baltic zina nafasi ya kukaa kwa muda mrefu mjini St. Petersburg, Urusi.
Hii inamaanisha unaweza kutembelea jiji la kihistoria kwa siku kadhaa kamili huku ukirudi na kulala kwenye meli usiku.
Ikiwa utaenda tu ufukoni ukitumia safari za meli hutahitaji visa tofauti (kama ilivyokuwa mwaka 2009).
Baadhi ya ziara za meli zinamtaja Berlin, Ujerumani kwenye vipeperushi. Kama unavyoona kutoka kwenye ramani hapo juu, Berlin iko mbali na bahari na ziara ya mji huo haijajumuishwa katika bei ya ziara ya meli.
Kusafiri kwa ndege inaweza kuwa uzoefu wa kutisha kwa watu wa rika na asili zote, hasa ikiwa hawajawahi kusafiri kwa ndege hapo awali au wamepitia tukio la kutisha.
Sio kitu cha kuaibika: haina tofauti na hofu na kutopenda binafsi kwa mambo mengine ambayo watu wengi sana wanayo.
Kwa baadhi ya watu, kuelewa kitu kuhusu jinsi ndege zinavyofanya kazi na kinachotokea wakati wa ndege kunaweza kusaidia kushinda hofu ambayo inatokana na kutojua au kutojua kudhibiti.
Makampuni ya usafirishaji hulipwa vizuri kwa kusafirisha vitu haraka. Mara nyingi, muda ni muhimu sana na nyaraka za biashara, bidhaa au vipuri vya matengenezo ya haraka.
Katika baadhi ya njia, makampuni makubwa yanayo ndege zao wenyewe, lakini kwa njia nyingine na makampuni madogo kulikuwa na tatizo.
Ikiwa walituma vitu kwa mizigo ya anga, katika baadhi ya njia inaweza kuchukua siku kadhaa kumaliza upakuaji na forodha.
Njia pekee ya kuipitia haraka ilikuwa ni kuisafirisha kama mizigo iliyosajiliwa. Kanuni za shirika la ndege hazitaruhusu wao kusafirisha mizigo bila abiria, na hapo ndipo unapoingia wewe.
Njia dhahiri ya kusafiri kwa daraja la kwanza au daraja la biashara ni kutoa kifurushi kizito cha pesa kwa nafasi hiyo (au, bora zaidi, kupata kampuni yako ifanye hivyo kwa ajili yako).
Hata hivyo, hii haiji kwa bei rahisi: kama kanuni za jumla, unaweza kutarajia kulipa hadi mara nne ya nauli ya kawaida ya uchumi kwa daraja la biashara, na mara kumi na moja kwa daraja la kwanza!
Kwa ujumla, hakuna maana hata kutafuta punguzo kwa ajili ya tiketi za biashara au daraja la kwanza kwenye safari za moja kwa moja kutoka A hadi B.
Mashirika ya ndege yanajua vizuri kwamba kuna kundi maalum la wasafiri ambao wako tayari kulipa fedha nyingi kwa heshima ya kufika mahali fulani haraka na kwa starehe, na kutoza ipasavyo.
Mji mkuu wa Moldova ni Chişinău. Lugha ya wenyeji ni Kirumi, lakini Kirusi kinatumika kwa upana.
Moldova ni jamhuri yenye makabila mengi ambayo imeathiriwa na migogoro ya kikabila.
Mnamo mwaka 1994, mzozo huu ulisababisha kuanzishwa kwa Jamhuri ya Transnistria inayojitangaza yenyewe mashariki mwa Moldova, ambayo ina serikali na sarafu yake yenyewe lakini haijatambuliwa na nchi yoyote mwanachama wa UN.
Mahusiano ya kiuchumi yameanzishwa tena kati ya sehemu hizi mbili za Moldova licha ya kutofaulu kwa mazungumzo ya kisiasa.
Dini kuu nchini Moldova ni Ukristo wa Orthodox.
İzmir ni mji wa tatu kwa ukubwa nchini Uturuki ukiwa na idadi ya watu wapatao milioni 3.7, bandari ya pili kwa ukubwa baada ya Istanbul, na kituo kizuri sana cha usafiri.
Hapo zamani ikiwa jiji la kale la Smyrna, sasa ni kituo cha kisasa, kilichoendelea, na chenye shughuli nyingi za kibiashara, kilicho kando ya ghuba kubwa na kimezungukwa na milima.
Barabara pana, majengo yenye kioo mbele na vituo vya kisasa vya ununuzi vimepambwa na paa za jadi zenye vigae vya rangi nyekundu, soko la karne ya 18, na misikiti na makanisa ya zamani, ingawa mji una hali zaidi ya Ulaya ya Mediterania kuliko Uturuki ya jadi.
Kijiji cha Haldarsvík kinatoa mandhari ya kisiwa cha karibu cha Eysturoy na kina kanisa la kipekee lenye muundo wa pembe nane.
Katika ua wa kanisa, kuna sanamu za marumaru za njiwa juu ya baadhi ya makaburi.
Inafaa kutumia nusu saa kutembea katika kijiji kinachovutia.
Kaskazini na kwa urahisi wa kufikiwa ni mji wenye kuvutia na wa kimapenzi wa Sintra ambao ulifahamika kwa wageni baada ya akaunti ya kuvutia ya uzuri wake iliyorekodiwa na Lord Byron.
Basi la Scotturb 403 husafiri mara kwa mara kuelekea Sintra, likisimama kwenye Cabo da Roca.
Pia kuelekea kaskazini tembelea Jumba Kuu la Mama Yetu wa Fatima (Shirika), mahali pa maonesho maarufu ya Bikira Maria duniani kote.
Tafadhali kumbuka kuwa kimsingi unatembelea eneo la kaburi la umati, pamoja na eneo ambalo lina maana isiyoweza kupimika kwa sehemu kubwa ya idadi ya watu duniani.
Bado kuna wanaume na wanawake wengi walio hai ambao walinusurika wakati wao hapa, na wengi wengine ambao walikuwa na wapendwa wao waliouawa au kufanyishwa kazi hadi kufa huko, Wayahudi na wasio Wayahudi vilevile.
Tafadhali tenda kwa heshima yote, uzito na heshima inayostahili. Usifanye mzaha kuhusu Holocaust au Wanazi.
Usiharibu tovuti kwa kutia alama au kuchora michoro kwenye miundo.
Lugha rasmi za Barcelona ni Kikatalani na Kihispania. Takriban nusu wanapendelea kuzungumza Kikatalani, walio wengi wanakielewa, na karibu kila mtu anajua Kihispania.
Hata hivyo, ishara nyingi zinaonyeshwa kwa Katalani pekee kwa sababu imetambulika kisheria kama lugha ya kwanza rasmi.
Hata hivyo, Kihispania pia kinatumika sana katika usafiri wa umma na vifaa vingine.
Matangazo ya kawaida katika Metro hutolewa tu kwa Katalani, lakini usumbufu wa ghafla hutangazwa na mfumo otomatiki kwa lugha mbalimbali ikiwemo Kihispania, Kiingereza, Kifaransa, Kiarabu na Kijapani.
Waparisina wana umaarufu wa kuwa wabinafsi, wakorofi, na wenye kiburi.
Ijapokuwa hii mara nyingi ni dhana potofu isiyo sahihi, njia bora ya kuelewana na watu Paris bado ni kuonyesha tabia njema, ukionyesha kama mtu ambaye ni "bien élevé" (aliyelelewa vizuri). Hii itafanya kuwa rahisi zaidi kuzunguka.
Nje za ghafla za Waparis zitayeyuka haraka ikiwa utaonyesha ustaarabu wa kimsingi.
Hifadhi ya taifa ya Ziwa Plitvice imefunikwa sana na misitu, hasa yenye miti ya beech, spruce, na fir, na ina mchanganyiko wa mimea ya Alpine na Mediterranean.
Ina jamii nyingi tofauti za mimea, kutokana na anuwai ya hali ndogondogo za hewa, udongo tofauti na viwango tofauti vya urefu.
Eneo hilo pia ni makazi ya aina mbalimbali za wanyama na ndege.
Wanyama walao kama vile dubu wa kahawia wa Ulaya, mbwa mwitu, tai, bundi, lynx, paka mwitu na capercaillie wanaweza kupatikana huko, pamoja na spishi zingine nyingi za kawaida.
Wakati wa kutembelea monasteri, wanawake wanatakiwa kuvaa sketi zinazofunika magoti na pia kufunika mabega yao.
Wengi wa maeneo ya watawa hutoa mavazi kwa wanawake wanaokuja bila maandalizi, lakini ukileta yako mwenyewe, hasa yenye rangi angavu, utapata tabasamu kutoka kwa mtawa wa kiume au wa kike katika mlango.

Hii pia inaweza kukopwa kutoka kwenye stoo iliyo kwenye mlango lakini hiyo nguo haisafishwi baada ya kila mtumiaji kwa hivyo huenda usijihisi vizuri kuvaa hizi sketi. Ukubwa mmoja unafaa wote kwa wanaume!
Vyakula vya Majorcan, kama vile vya maeneo yanayofanana katika Bahari ya Mediterania, vinategemea mkate, mboga na nyama (hasa nyama ya nguruwe), na hutumia mafuta ya mizeituni kote.
Chakula cha jioni rahisi kinachopendwa, hasa wakati wa kiangazi, ni Pa amb Oli: Mkate na mafuta ya zeituni, nyanya, na viungo vyovyote vinavyopatikana kama jibini, samaki wa tuna, n.k.
Maneno yote ya nomino, pamoja na neno Sie kwa ajili yako, daima huanza na herufi kubwa, hata katikati ya sentensi.
Huu ni njia muhimu ya kutofautisha kati ya baadhi ya vitenzi na vivumishi.
Pia, inaweza kuonekana kwamba inafanya kusoma kuwa rahisi zaidi, ingawa kuandika kunachanganywa kidogo na hitaji la kujua ikiwa kitenzi au kivumishi kinatumika katika umbo la nomino.
Matamshi ni rahisi kiasi katika Kiitaliano kwa kuwa maneno mengi hutamkwa jinsi yalivyoandikwa.
Barua kuu za kuangalia ni c na g, kwani matamshi yao yanatofautiana kulingana na irabu inayofuata.
Pia, hakikisha kutofautisha kati ya matamshi ya r na rr: caro lina maana ya mpendwa, ilhali carro lina maana ya gari la mashua.
Kifarsi kina sarufi iliyo rahisi kiasi na yenye mpangilio mrefu kwa kiasi kikubwa.
Kwa hivyo, kusoma kitabu hiki cha msingi cha sarufi kitakusaidia kujifunza mengi kuhusu sarufi ya Kiajemi na kuelewa sentensi vyema.
Bila shaka, ikiwa unajua lugha ya Kirumi, itakuwa rahisi kwako kujifunza Kireno.
Hata hivyo, watu wanaojua Kihispania kidogo wanaweza kuhitimisha haraka kuwa Kireno ni karibu vya kutosha hivyo hakihitaji kusomwa kando.
Vituo vya uchunguzi vya kabla ya kisasa kawaida ni vya kizamani leo, na vinabaki kama majumba ya makumbusho, au maeneo ya elimu.
Kwa kuwa uchafuzi wa mwanga wakati wa siku zao za kilele haukuwa tatizo kama ilivyo leo, kawaida zinaekwa mijini au kwenye vyuo, rahisi kufikiwa kuliko zile zilizojengwa katika nyakati za kisasa.
Teleskopu nyingi za kisasa za utafiti ni vituo vikubwa katika maeneo ya mbali yenye hali nzuri za anga.
Kutazama maua ya cherry, inayojulikana kama hanami, imekuwa sehemu ya utamaduni wa Kijapani tangu karne ya 8.
Wazo hilo lilitoka China ambako maua yaliyopendwa yalikuwa ya plum.
Huko Japani, sherehe za kwanza za maua ya cherry ziliandaliwa na mfalme kwa ajili yake mwenyewe na wanachama wengine wa tabaka la juu karibu na Mahakama ya Kifalme.
Mimea huonekana bora zaidi yanapokuwa katika mazingira ya asili, kwa hivyo zuia na ushawishi wa kuondoa hata "mmoja tu" wa spishi.
Ikiwa unatembelea bustani iliyopangwa rasmi, kukusanya "manyampuli" pia kutakufanya ufukuzwe bila majadiliano.
Kwa ujumla, Singapore ni mahali salama sana kuwa na ni rahisi sana kusafiri, na unaweza kununua karibu kila kitu baada ya kufika.
Lakini kwa kuwa uko katika "tropiki za juu" kwa kiasi cha nyuzi chache tu kaskazini mwa ikweta utahitaji kushughulika na joto (siku zote) na jua kali (ikiwa anga ni safi, mara chache).
Kuna pia mabasi machache yanayoelekea kaskazini hadi Hebroni, mahali pa jadi pa maziko ya wazee wa Biblia Abrahamu, Isaka, Yakobo, na wake zao.
Hakikisha kwamba basi unalofikiria kuchukua linaingia Hebron na sio tu kwenye makazi ya Wayahudi ya Kiryat Arba yaliyo karibu.
Njia za maji za ndani zinaweza kuwa mada nzuri ya kuzingatia katika kupanga likizo.
Kwa mfano, kutembelea majumba katika Bonde la Loire, Bonde la Rhine au kuchukua meli kwenda miji ya kuvutia kwenye Mto Danube au kuendesha mashua kando ya Mfereji wa Erie.
Pia wanaelezea njia za maarufu za kupanda mlima na baiskeli.
Krismasi ni moja wapo ya sikukuu muhimu zaidi za Ukristo, na husherehekewa kama siku ya kuzaliwa kwa Yesu.
Mila nyingi zinazohusiana na sikukuu hiyo pia zimechukuliwa na wasioamini katika nchi za Kikristo na wasio Wakristo ulimwenguni kote.
Kuna desturi ya kukesha usiku wa Pasaka katika sehemu iliyofunuliwa ili kuona jua likichomoza.
Bila shaka kuna maelezo ya kiteolojia ya Kikristo kwa ajili ya desturi hii, lakini inaweza kuwa ni desturi ya msimu wa kuchipua na uzazi ya kabla ya Ukristo.
Makanisa ya kiasili mara nyingi hufanya Ibada ya Usiku ya Pasaka Jumamosi usiku wakati wa mwisho wa wiki ya Pasaka, ambapo waumini mara nyingi hufanya sherehe saa sita usiku kwa kusherehekea ufufuko wa Kristo.
Wanyama wote ambao walifika awali katika visiwa hivi walikuja hapa kwa kuogelea, kuruka au kuelea.
Kwa sababu ya umbali mrefu kutoka bara, mamalia hawakuweza kufanya safari hiyo, jambo lililofanya kobe mkubwa kuwa mnyama wa msingi wa malisho katika Galapagos.
Tangu kuwasili kwa binadamu kwenye Visiwa vya Galapagos, mamalia wengi wameletwa wakiwemo mbuzi, farasi, ng'ombe, panya, paka na mbwa.
Ikiwa utatembelea maeneo ya Aktiki au Antaktiki wakati wa majira ya baridi, utashuhudia usiku wa polar, ambayo ina maana kwamba jua halipandi juu ya upeo wa macho.
Hii inatoa fursa nzuri ya kuona Aurora borealis, kwani anga litakuwa giza karibu saa nzima.
Kwa kuwa maeneo haya yana watu wachache, na kwa hivyo uchafuzi wa mwanga mara nyingi si tatizo, pia utaweza kufurahia nyota.
Utamaduni wa kazi wa Kijapani ni wa kihierarkia na rasmi zaidi kuliko ule ambao Wazungu wanaweza kuwa wamezoea.
Suti ni mavazi ya kawaida ya biashara, na wafanyakazi wenzao wanaitana kwa majina yao ya ukoo au kwa majina ya kazi.
Amani kazini ni muhimu, ikisisitiza juhudi za kikundi badala ya kusifu mafanikio ya mtu binafsi.
Wafanyakazi wanapaswa mara nyingi kupata idhini ya wakuu wao kwa maamuzi yoyote wanayofanya, na wanatarajiwa kutii maagizo ya wakuu wao bila kuhoji.
