"Mamy teraz 4-miesięczne myszy, które nie są diabetykami, a kiedyś były," dodał.
Dr. Ehud Ur, profesor medycyny na Uniwersytecie Dalhousie we Halifax, Nowa Szkocja, a przewodniczący działowi klinicznemu i naukowemu Kanadyjskiego Stowarzyszenia Diabetologicznego, ostrzegł, że badania są jeszcze we wczesnym stadium.
Podobnie jak inni eksperci, jest sceptyczny co do możliwości wyleczenia cukrzycy, zauważając, że te odkrycia nie mają znaczenia dla osób, które już mają cukrzycę typu 1.
W poniedziałek, Sara Danius, permanenta sekretorza Komitetu Nobbola za Literatura przy Szwedski Akademii, publicznie ogłosiła w czasie programu radiowego na Sveriges Radio w Szwecji, że komitet zrezygnowoł z prób kontaktu z Bobem Dylanem, kierego niy mogli bezporśredno sie dopaczyć w sprawie wygrańo 2016 Nagrody Nobbola za Literatura.
Danius pedzioł, "Aktualniy nic niy robimy. Jo dzwonił i wysłał emaile do jegowego nojbliszego wspułporacznika i dostał bardzo przyjazne odpowiedzi. Na terozki, to je nojwyndzij."
Popředni CEO Ring, Jamie Siminoff, powiydzioł, że firma zaczła, kedy z swojego warsztatu w goryżu niy słyszoł dzwonka do drzwi.
On zrobił dzwonek WiFi, pjyroł.
Siminoff powiedział, że sprzedaż wzrosła po jego wystąpieniu w 2013 roku w odcinku programu Shark Tank, gdzie panel programu odmówił sfinansowania startupu.
Późnym rokiym 2017, Siminoff wystąpiōł na telewizyjnym kanale zakupowym QVC.
Ring tyż załatwił sprawę prawną z konkurencyjną firmą ochroniarską, ADT Corporation.
Chociaż jeden eksperymentalny szczepionka wydaje się zdolna do zmniejszenia śmiertelności z powodu Eboli, to dotychczas żadne leki nie zostały jednoznacznie uznane za odpowiednie do leczenia istniejącej infekcji.
Jedyn koktajl przeciwciał, ZMapp, początkowo pokazywał obietnicę w terenie, ale formalne badania wskazywały, że miał mniejsze korzyści niż oczekiwano w zapobieganiu śmierci.
W próbie PALM, ZMapp służyło jako kontrola, co oznacza, że naukowcy używali tego jako punktu odniesienia i porównywali z nim trzy inne terapie.
USA Gymnastics popiro USA Olympic Comité se pisymno i przyjmuje do wyzowiji absolutno potrzebu olympijskij familiji do promovana bezpiecznymu środowiska dlo wszyjstkich noszych athleticów.
Zgodzymy sie z izjawa USOC, co interesa naszych športůwců a klubů, a tela za sport, mogom być lepij służůne przë poteplowaniu s faktivnomo zmiynóm w našym organizacji, niżeli decertifikacijom.
USA Gymnastics wspiyro niyodzylnŏ ekspertyza, co może prziniyść światło na to, jako mogło dojść do tego, że przemoc opisana tak odważnie przez ofiary Larry'ego Nassara mioła mjejsce bez wykrycia przez tak dlouhi czas, i popiyro wszelki niyōzbędne i stosowne zmiany.
USA Gymnastics i USOC majo tyn sam cel — uczynić sport gimnastyki, a tako insze, tak bezpiecznym jak sie ino do, coby sportowcy mogli sie ścigać za ich marzeniami w bezpiecznym, pozytywnym i wzmacniającym otoczeniu.
Przez lata 60. Brzezinski pracowoł jako doradca Johna F. Kennedy’ego, a potym w administracji Lyndona B. Johnsona.
Łon poradzowouł Kartra w sprawach zagranicznych podczas wyborów w 1976 roku, a potem, od 1977 do 1981 roku, służył jako Narodowy Doradca ds. Bezpieczeństwa (NSA), na miejsce Henryka Kissingera.
Jako NSA, pomogoł Carterowi w dyplomatycznym załatwianiu spraw światowych, takich jak Porozumienia z Camp David w 1978 roku; normalizowanie stosunków USA–Chiny w końcu lat 70.; Rewolucja Irańska, kero doprowadziła do kryzysu zakładników w Iranu w 1979 roku; i sowiecka inwazja na Afganistan w 1979 roku.
Film, w kerym grajōm Ryan Gosling i Emma Stone, ôtrzymał nomynacje we wszystkich głōwnych kategoriach.
Gosling a Stone dostali nominacje na Najlepszego Aktora i Aktorkę odpowiednio.
Inksze nominacyje obejmują Najlepszy Film, Reżyserię, Kinematografię, Projektowanie Kostiumów, Montaż Filmu, Oryginalną Ścieżkę Dźwiękową, Projektowanie Produkcji, Montaż Dźwięku, Miksowanie Dźwięku i Oryginalny Scenariusz.
Dwie piosynki z filmu, Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars, dostali nominacje za nojlepszo oryginalno piosynku. Studio Lionsgate dostało 26 nominacji — wiyncyj niż inksze studio.
Na póniedziałek z wieczora, prezydent Stany Zjednoczōnych Donald Trump, w ogłoszyniu przekazanym przez sekretarza prasowego, zapowiedziōł, że amerikańścy żołnierze ôpuścōm Syrija.
Zapowiedź została złożona po tym, jak Trump odbył rozmowę telefoniczną z tureckim prezydentem Recepem Tayyipem Erdoğanem.
Turcy ôberom by taky stróża svůjtych bojowników ISIS, kerych, jak padali samy, Europejskie narody niy chců repatrijować.
To niy ino potwierdzo, że przynajmniyj niyktůre dinozaury mioły piyra, co je już szirkoko rozpowszechniono teorijů, ale takŏż dostarczo detaly, kerych fosyle generalnie niy potrafią, take jak farba i trzipymiyrowy układ.
Naukowcy mówią, że upierzenie tego zwierza było kasztanowobrązowe na górze z jasnym albo karotenoidowym podbrzuszem.
Ználeźiysko taky daje podglōnd w ewolucjŏ piyrzy u ptŏkōw.
Boczi pióra dinozaura niy majům dobitnie rozwiniynty koszkełek, co sie go zowo rachis, ale majům inaksze cesze piór — promienie i haczyki — naukowcy wyciągali wniosek, że rachis mioł być prawdopodobnie późniejszym ewolucyjnym rozwiniynciem niźli te inaksze cesze.
Struktura piór sugeruje, że nie były one używane do lotu, ale raczej do regulacji temperatury lub do pokazów. Badacze zasugerowali, że mimo iż to jest ogon młodego dinozaura, próbka pokazuje upierzenie dorosłego osobnika, a nie puch pisklęcia.
Badacze zasugerowali, że, chociaż to jest ogon młodego dinozaura, próbka pokazuje dorosłe upierzenie, a nie puch pisklęcia.
We wtorek do rana na gaziantepskiej komendzie doszło do eksplozjo samochodu tablycznej bomby, co spowodowało śmierć dwuch policjantów i raniło wiyncyj jak dwadzieścia osób.
Göetynika gubernatora podůała, że dziewiynścio z poranionych byli policjantami.
Policje powiedziały, że podejrzewają domniywanego bojownika Daesh (ISIL) o odpowiedzialność za napaść.
Łonaczo, że Słońce działało na tych samych podstawowych zasadach, co inne gwiazdy: Aktywność wszystkich gwiazd w systemie była napędzana ich jasnością, rotacją i niczym innym.
Jasność i rotacja sōm używane razem, coby określić numer Rossby stary, kery je związek z przepływem plazmy.
Im niyszi liczbo Rossbyjigo, tym ni mio aktywność gwiozdy pokrywowdać we wymiany magnetyczne.
Podczas swojigo wyjazdu, Iwasaki wjyńż trudy na wiele okazji.
Został okradziony przez piratów, zaatakowany w Tybecie przez wściekłego psa, uciekł przed małżeństwem w Nepalu i został aresztowany w Indiach.
Standard 802.11n działa zarówno na częstotliwości 2.4Ghz, jak i 5.0Ghz.
To bydzie umożliwiać kompatybilność wsteczno z 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod warunkiem, że stacja bazowa ma podwójne radio.
Śpiytkość 802.11n je znacznie szybszo niyż ta u jego poprzedników z maksymalnym teoretycznym przepływem 600 Mbit/s.
Duvall, kery jeż po mortu z dwoma dorosłymi bajtlami, niy ostawił wielkiego wrażynio na Millerze, do keryj tela powićano tyn sztajger.
Jak zapytali o komentarz, Miller pedzio, "Mike dużo godowo w trakcie przesłuchania... Jo sie szykowoł, więc niy woz na serio eszcze niy słysoł co on pedził."
"Bůmy staráć sie obniżyć emisje dwutlenka węgla na jednostka PKB o znaczną różnicę do 2020 roku w porównaniu z poziomem z 2005 roku," powiedział Hu.
Niy ustawiů liczby dlo ciynć, godając, iże bydom zrobjůne na podstawie gospodarczyjy produktywności Chin.
Hu zachęcał kraje rozwijające się, "aby unikały starej drogi najpierw zanieczyszczania, a potem sprzątania."
Doŕzoł, że "nie powinni jednak wucuhać obowiązkůw, kere przekraczajům ich stufe rozwiju, odpowiedzialność a umiejętności."
Grupa Studiów nad Irakiem przedyśli swoj raport dzisio o 12.00 GMT.
Łońskuje Żodyn niy może gwarantować, że zależność jakigożkolwiek kuseru łod działania we Iraqu na tym momencie zastaví staniy wojny sektyjny, narůstająco prziemoc, czy suniyńci ku chaosowi.
Raport zaczyno sie apeloł o otwarte dyskusje i uformowani konsensusu we Stany Zjednoczonych na thema polityki ku Bliskiemu Wschodowi.
Raport je wysoce krytyczny wobec skorajże wszelkich aspektów teraźniejszej polityki Wykonawcy w stosunku do Iraku i nawołuje do natychmiastowej zmiany kierunku.
Pierwszo z 78 rekomendacyj je ta, że nowo inicjatywo dyplomatyczno śe powinna podjyńć przed końcym tego roku, coby zabezpieczyć granice Iraku przed wrogiami interwencjami i do novo nawiozać stosunki dyplomatyczne z jego sąsiadami.
Obecno senatorka i pierwszo dama Argentyny Cristina Fernandez de Kirchner zapowiedziała swojo kandydatura na prajzydenta wczoraj wieczor w La Plata, mieście oddalonym o 50 kilometrów (31 mil) od Buenos Aires.
Pani Kirchner ogłosiła swoją zamiar kandydowania na prezydenta w Teatrze Argentyńskim, tym samym miejscu, którego użyła, by rozpocząć swoją kampanię w 2005 roku do Senatu jako członkini delegacji prowincji Buenos Aires.
Debata była wywołano przez kontrowersje nad wydatkami na pomoc i odbudowę po huraganie Katrina; co niektóre konserwatywne fiskalnie osoby humorystycznie nazwali "Dol z Nowego Orleanu Busza."
Liberalno krytyka wysiłków odbudowy skupiła się na przyznawaniu kontraktów na odbudowę postrzeganym wtajemniczonym z Waszyngtonu.
Wiyncyj niż cztery miliony ludzi pojechało do Rzymu na pogrzeb.
Liczba obecnych ludzi była tak wielko, że ńy mijna możliwe, coby wszyjscy mogli sie dostowych do pogrzebu na placu Św. Piotra.
We Włoszech w różnych miejscach zostało zainstalowanych kilka dużych ekranów telewizyjnych, aby ludzie mogli oglądać ceremonię.

Historyki krytykowali przeszły polityki FBI za skupianie wytropów na sprawach, kere som łatwe do rozwiązania, sztególnie na przypadkach ukradzionych samochodów, coby podnieść wskaźnik sukcesów agencji.
Kongres zaczął finansować inicjatywę obsceniczności w roku fiskalnym 2005 i określił, że FBI musi przeznaczyć 10 agentów do pornografii dla dorosłych.
Robin Uthappa zrobił najwyższy wynik w rundzie, 70 punktów w zaledwie 41 piłkach, uderzając 11 czwórek i 2 szóstki.
Środkowi batsmani, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, dobrze się spisali i stworzyli partnersztyk na sto rund.
Ale po utracie wiketa kapitana India zrobiła tylko 36 punktów, tracąc 7 wiketów, kończąc inning.
Prezydent USA George W. Bush przijychoł do Singapuru rankiem 16 listopada, zaczynając tydziyń długo turne po Azji.
On być powitany prziz secundego ministra rządźe Singapuru, Wong Kan Seng, a rozmawioł o handlu i terrorystyce ze premierem Singapuru Lee Hsien Loong.
Po tydniu strat w wyborach środka kadencji, Bush powiedział publiczności o rozszerzeniu handlu w Azji.
Premier Stephen Harper zgodził się wysłać rządowy 'Ustawa o czystym powietrzu' do międzypartyjnego komitetu do przeglądu, zanim jej drugie czytanie, po wtorkowym 25-minutowym spotkaniu z liderem NDP Jackiem Laytonem w KPRM.
Layton prosił ô zmiany do ôkonowserwatystów ô przepisach ôchrony środowiska, ôpodczas ôspotkanio ôz premierã, proszōncy ô "rzetelne i skońcne ôprzerobienie" projektu ôochrony środowiska ôkonowserwatystów.
Ôd tygo czôsu jak synek federacyje przejōł finansowōńy szpitala Mersey we Devonporcie, Tasmania, rziynd stanowyj i niektōre posłowie federalni skrytikowôli tyn czyn jako pokaz przed federacyjnom wyborom, co mo być wezwani na listopada.
Ale Premier John Howard powiedział, że ustawa miała na celu jedynie zabezpieczenie placówek szpitala przed degradacją przez rząd Tasmanii, przyznając dodatkowe 45 milionów AUD.
Wedle nojświyższo buletyna, poziom mórz pokazał, iże było wygenerowane tsunami. Istniały pewne pewności co do aktywności tsunami blisko Pago Pago i Niue.
Niy majszy szkod ni obrażyni niy zgłoszonych w Tonga, ale prōnd był tymczasowo stracōny, co prawdopodobnie uniymiżyło tōńskim władzyōm przijyńć upozorowany na tsunami wydany prze PTWC.
Czternaście szkół na Hawajach położonych na lub blisko wybrzeży było zamkniętych przez cały środę pomimo zniesienia ostrzeżeń.
Prezydent USA George W. Bush powitał tyn anons.
Bushowy rzecnik Gordon Johndroe nazwoł obietnica Pónocny Koreje „wielkim krokiem ku celu osiygniyńcia weryfikowolnego denuklearyzacjyjnyj Pónoc-Koreje Półwyspu.”
Dziyś we Atlantyckim Oceanie uformowoł się dziesionty nazwany sztorm sezonu huraganów atlantyckich, Subtropikalny Sztorm Jerry.
Nacyjonalne Centrum Huraganowe (NHC) mówi, że w tej chwili Jerry niy stwarzo zagrożynio dlo lądu.
Korpus Inżynierów USA szacował, że 6 cali opadów deszczu mogłoby przerwać wcześniej uszkodzone wały.
Dźewiōnta Dzielnica, kejy widziała zalewania tak wysōkie jak 20 feetōw podczas Huraganu Katrina, je aktualnie w woda do połowy corpa, bo sąsiedzki wał został przekroczōny.
Woda leje sie przeko przez wały we sekcji sto wyciyż.
Commonsowy administrator Adam Cuerden wyraził swoje frustracje z powodu usuwania, kiedy rozmawiał z Wikinews w zeszłym miesiącu.
"On [Wales] właściwie od początku nas okłamywał. Najpierw, udając, że chodzi o reaspekty prawne. Potem, udając, że nas słucha, aż do usuwania swojigo dzieła."
Społeczno frustracja doprowadziła do teraźniejszych prób opracowania polityki dotyczącej treści seksualnych na stronie, kero gości miliony otwarcie licencjonowanych mediów.
Robota ôdeprŏwiono była przeważnie teoretyczno, ale program ôstał napisany, coby symulować ôbserwacje zrobione galaktyki Strzelec.
Efekt, kerygo szukała dróżyna, by był spowodowany przez siły pływowe między ciymnomateriom galaktyki a ciymnomateriom Drogi Mlecznoj.
Tak jak miesiąc przyciąga ziemię, powodując pływy, tak i Droga Mleczna wywiyro moc na galaktyka Strzelec.
Naukowce mogli dojść do wniosku, że ciemno materia wpływa na inno ciemno materia ta samo jak zwykło materia.
Ta teoria goda, że wiynkszość ciemnej materii wokoń galaktyki znajduje sie wokoń galaktyki we rodzaju halo i je zrobiono z durśi małych cząsteczek.
Telewizijny reporte pokazuja bioły dym idący z zakładu.
Lokalne władze ostrzegają mieszkańców w pobliżu zakładu, aby pozostali w domach, wyłączyli klimatyzację i nie pili wody z kranu.
Wedle japońskiej agencji atomowej, radioaktywny cez i jod zostały zidentyfikowane w elektrowni.
Autority spekulują, że to wskazuje na to, iż kontenery z paliwem uranowym na tym miejscu mogły się rozerwać i przeciekać.
Dr. Tony Moll ôdkrył Ekstremalńo Oporno na Leki Gruźlica (XDR-TB) we południowo-afrykańskim regionie KwaZulu-Natal.
We intervjy porzék, że nowo werijo je „mjynsze fest niepokojnõ i alarmujõncõ przesz ucykly fest wyszik fatalityt tyndc”.
Niyktórzi pacjynći mogli zarazić sie chorobům we szpitalu, myśli doktor Moll, i przynajmnij dwaj byli to pracownicy służby zdrowio we szpitalu.
Za jeden rok czas, zakażónŏ ôsoba mòże zakazić 10 do 15 bliskich kontaktów.
Jednakże procent XDR-TB w całej grupie osób z gruźlicą wciąż wydaje się być niski; 6 000 z ogólnej liczby 330 000 osób zarażonych w danym momencie w Południowej Afryce.
Satelity, kiere oba ważyły prziko 1,000 funtów, a lotały ze prędkościōm ôk. 17,500 mil na gōdzina, zderzyły sie 491 mil nad Ziyym.
Naukowcy godajōm, że eksplozjo spowodowany przez zderzyniy był massywny.
Oni wciąż starają się ustalić, jak duży był wypadek i jak wpłynie to na Ziemię.
Biuro Unijnego Statiwego Stratéčnego Dowództwa Departamentu Obrony U.S.A. śledzi szczątki.
Efekt analizy wykresów zostanie opublikowany na publicznej stronie internetowej.
Lekŏż, co ubażowoł we Szpitalu Dziyciym w Pittsburghu, Pensylwania, bydzie postawiono zarzut morderstwa kwalifikowanu łod uśmiercynio, po tym jak jej matka znŏleźli łoderśniętŏ martwŏ w begniku jej auta środowka, podały władze w Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, został znaleziony w Blue Ash, Ohio, przedmieściu około 15 mil na północ od Cincinnati, leżący na ziemi obok drogi w koszulce i bieliźnie, najwyraźniej w stanie silnego odurzenia lekami.
Łońsko pokazała oficerom na swojiym czornym Oldsmobilu Intriga, co stoło 500 fitow dalij.
Tam znaleźli ciało Saroji Balasubramanian, 53, pokryte zakrwawionymi kocami.
Policjo powiedzioły, że ciało wyglondało na to, iże było tam už ze ło dziyń.
Piyrsze przypadki choroby tego sezōnu ôdonotowano pod koniec lipca.
Choroba je przenoszono przez świnie, co potym migruje do ludzi poprzez komary.
Epidemia spowodowała, że rząd indyjski podjął takie działania, jak rozmieszczenie osób chwytających świnie w mocno dotkniętych obszarach, dystrybucja tysięcy moskitier oraz opryskiwanie pestycydami.
Kilka milionów flaszek szczepionki na zapalenie mózgu zostało także obiecanych przez rząd, co pomoże przygotować agencje zdrowotne na następny rok.
Plany na dostarczenie szczepionek do historycznie najbardziej dotkniętych obszarów w tym roku zostały opóźnione z powodu braku funduszy i niskiego priorytetu w porównaniu do innych chorób.
W 1956 roku Słania przeniósł się do Szwecji, gdzie trzy lata później zaczął pracować dla szwedzkiej poczty i został ich głównym rytownikiem.
Wyprodukowoł przesz 1 000 znaczków dla Szwecji i 28 inkszych krajów.
Jego praca ma tak uznaną jakość i szczegółowość, że jest jednym z niewielu „znanych nazwisk” wśród filatelistów. Niektórzy specjalizują się tylko w kolekcjonowaniu jego pracy.
Jego tysięczna znaczka była wspaniałą "Wielkie Czyny Szwedzkich Królów" autorstwa Davida Klöckera Ehrenstrahla w roku 2000, która jest wymieniona w Księdze Rekordów Guinnessa.
Był też zaangażowany we grawerowanie banknotów dla wielu krajów, a niedawne przykłady jego pracy to portrety premiera na przedzie nowych kanadyjskich banknotów 5 i 100 dolarowych.
Po tym, jak wydarzył się wypadek, Gibson został przewieziony do szpitala, ale wkrótce potem zmarł.
Kierowca ciężarówki, kiery mo 64 lata, niy zozostał zraniony w kasowce.
Sam kōzej został zabrany z miejsco wypadku łodzijos 1200 GMT tego samego dnia.
Osoba pracująca w garażu niedaleko miejsca, gdzie doszło do wypadku, powiedziała: "Były dzieci czekające, aby przejść przez drogę i wszystkie krzyczały i płakały."
Wszyscy pobieżeli nazôd z placu, kaj przidoł ôbksidynt.
Inksze tematy na grafiku we Bali obejmują ocalyniy reszt lasów świata i dzielyniō sie technologiami, co pomogajōm rozwijający sie państwom rozwijać sie na mniej zanieczyszczający sposōb.
ONZ tyż ma nadzieja sfinalizować fundusz, coby pomóc krajom dotkniętym przez globalne ocieplenie radzić se z jego skutkami.
Pinyńdze bychy mogły być przeznaczone na domy odporne na powodzie, lepsze zarządzanie wodą i rozmaicenie upraw.
Fluke napisała, że próby niektórych, by zagłuszyć kobiety wypowiadające się na temat zdrowia kobiet, zakończyły się niepowodzeniem.
Uona doszła do tego wniosku dlo mnóstwa pochwolnych uwag i zagrzewaniów przesłanych do ni przez zarówno kobiety, jak i mężczyzn, kiere podkreślali, że antykoncepcja powinna być uznawano za medyczno konieczność.
Kiedy walki ustały po tym, jak rannych przetransportowano do szpitala, około 40 innych pozostałych więźniów zostało na podwórzu i odmówiło powrotu do swoich cel.
Negocjatorzy próbowali naprawić sytuację, ale żądania więźniów nie są jasne.
Między 10:00-11:00 wieczorem MDT, w łobrokach w placu więźniowie zaczli pałić.
Wkrótce, oficerowie wyposażeni w sprzęt do tłumienia zamieszek weszli na podwórze i otoczyli więźniów gazem łzawiącym.
Straże pożarne w końcu ugasiły pożar do godziny 23:35.
Po tym, jak tama została zbudowana w 1963 roku, sezonowe powodzie, które rozprzestrzeniały osady wzdłuż rzeki, zostały zatrzymane.
Tyn osad był potżebny do tworzenia łach piaskowych i plaż, kere służyły jako siedliska dzikiej przyrody.
W skutku dwie rybie gatyństwa wyginyły, a dwoje inksze stali sie zagrożóne, w tym głowacz plosośniok.
Chocia water stan podniesie sie ino o kilka fuut po powodzi, urzędniki majōm nadzieja, że bydzie to wystarczające, coby przywrócić erodowane piaszczyste łachy w dół rzeki.
Żodyn alert przed tsunami niy je wydołany, a wedle jakartskigo agenckiji geofizyka, żodyn alert przed tsunami niy bydzie wydołany, bo trzōns niy spełnioł wymogu moc pokoju 6.5.
Pomimo braku zagrożenia tsunami, mieszkańcy zaczęli panikować i opuszczać swoje firmy i domy.
Chociaż Winfrey była łzawa na pożegnanie, jasno wyraziła swoim fanom, że wróci.
To niy bydzie pożegnanie. To je zakónczenie jednego rozdziału i otwarcie nowego.
Końcowe wyniki z wyborów prezydenckich i parlamentarnych w Namibii wskazują, że obecny prezydent, Hifikepunye Pohamba, został ponownie wybrany z dużą przewagą.
Partia rządząca, South West Africa People's Organisation (SWAPO), tyż utrzimała większość we wyborach do parlamentu.
Koalicijne i afgańske wojoki ruszyły na tero warstvo, by zabezjyczyć to miejsce, a inksze koalicijne samoloty zoł zostały wysłane, coby pomóc.
Katastrofa mjała plac wysoko w górskim terenie i wjyrzi se, że była rezultatem wrogowego ostrzału.
Wysiłki w poszukiwaniu miejsca katastrofy napotykają się na złą pogodę i trudny teren.
Medyczne charytatywne Mangola, Medecines Sans Frontieres i Światowa Organizacja Zdrowia mówią, że to je najgorszy odnotowany wybuch choroby w kraju.
Mluvczy za Medecines Sans Frontiere Richard Veerman powiedział: "Angola szmaruje ku najgorszej epidemii w swojej historii i sytuacja w Angoli dalijyn jest bardzo zło," powiedział.
Gry wystartowały o 10:00 rano przy świetnej pogodzie i poza mżawką w połowie poranka, która szybko się rozeszła, to był idealny dzień na rugby w siódemkach.
Turniejowi nasioki uod Afriki Południowej zaczli dobrze, kiere łodleli nimo niyrwiań 26 - 00 ze Zambiům, ułożunům na 5 placu.
W meczu przeciwko swoim południowym siostrom, Republika Południowej Afryki wyglądała na zdecydowanie zardzewiałą, jednak stopniowo się poprawiała wraz z postępem turnieju.
Jůndziorna obrona, umiejętności we manipulowaniu balem a świetne zespołowe praca zrobiyły, że się wybiywali, a byu jasne, iż to taki zespůł do pokonania.
Urzędniki z miasta Amsterdam a Muzeum Anne Frank mjówia, że drzewo je zaatakowane grzybem i stwara zagrożyńi dlo zdrowościa publicznego, bo podkreślajum, że groziło upadkiym.
Miało być wycięte we wtorek, ale zostało ocalone po nagłej decyzji sądu.
Wszyjske wejścia do jaskin, kere miały nazwã „The Seven Sisters”, maju przinejmnij 100 do 250 metrów (328 do 820 stóp) w diametrze.
Infraredowe obrazy pokazują, że zmiany temperatury między nocą a dniem wskazują, że to prawdopodobnie jaskinie.
Łóni sů chłodnije za dnia niż okoliczne powierzchnie i cieplejsze w noj.
"Ich termiczne zachowanie niy je niystatyczne jak velike jaskinie na Zymi, kere ciyż niychowojo dość constanšno temperaturã, ale je to zgodne, że to są glymboke dziury w zemi," pedzioł Glen Cushing ze Stanowyj Uniji Geological Survey (USGS) Zespół Astrogologiczny i z Northern Arizona University znajdujyncego sie w Flagstaff, Arizona.
We Francji, głosowanie tradycyjnie je mało zaawansowane technologicznie: wyborcy izolujům sie w kabinie, wkłodajům wydrukowany sheet papiera z ich wybranym kandydatem do koperty.
Po tym, jak urzędnicy zweryfikują tożsamość głosującego, głosujący wrzuca kopertę do urny wyborczej i podpisuje listę głosujących.
Francuski prawo wyborcze dość rygorystycznie reguluje procedury.
Łod 1988 roku, urna wyborczo musi być przozroczysto, coby wyborcy i obserwatorze mogli widzieć, że na poczōnku głosowania ni ma blankôtôw a przed dodaniem blankôtôw może być jyno tyn głos ôddany, łod głosującego kery sie pokozował jako uprawniony.
Kandydaci mogą wysyłać przedstawicieli, aby byli świadkami każdej części procesu. Wieczorem głosy są liczone przez wolontariuszy pod ścisłym nadzorem, według określonych procedur.
ASUS Eee PC, kere wcześniej ôdpalóno na świecie dla ôszczendnosciowych i funkcjonalnych powodów, stało sie gôruncym tematem we 2007 Taipei IT Month.
Ale konsumynczy rynek na laptopach bydzie radykalńe zmiynion i odmieńony po tym, jak ASUS dostało w 2007 roku Tajwańsko Nagroda Zrównoważoności prziznana przzez Executive Yuan Republiki Chińskej.
Strona internetowo stacji opisuje przedstawienie jako "starofajn przoglōnda radiowo z nowym i szalonym geekowskim sztymarym!".
Na poczontku, audycjŏ była wystawiôno jyno na dloługo prowadzōnym internetowym rajdio TogiNet Radio, ôstrowie skoncentrowanym na rajdio tytowõwcym.
Pod koniec 2015 roku, TogiNet utworzył AstroNet Radio jako stację zależną.
Przedstawiynie poczůnko přestawjało amatorskich głosowisch aktorůw, lokalszi z wschodniygo Texasu.
Doniesiono, że szeroko zakrojone grabieże trwały przez noc, ponieważ funkcjonariusze organów ścigania nie byli obecni na ulicach Biszkeku.
Bishkek był opisany jako wpadający w stan "anarchii" przez jednego z obserwatorów, gdy gangi ludzi krążyły po ulicach i plądrowały sklepy z towarami konsumpcyjnymi.
Niylali biskieccy mieszkańcy oskarżali protestujących z południa o bezprawie.
Južná Afrika pokonała All Blacks (Nowa Zealandyjo) we grze rugby union Tri Nations na Królewskim Stadionie Bafokeng w Rustenburgu, Južná Afrika.
Końcowy wynik to zwycięstwo jednym punktem, 21 do 20, kończąc 15-meczową zwycięską serię All Blacks.
Dla Springboks przikńcyło to seria pjyńciu przegranych meczów.
To była finałowo gra dlo All Blacks, kery że już wygrali trofeja dwa tydnie łod tego.
Kōńcowy mecz series łobejdzie sie na Ellis Park we Johannesburgu ptszi tydziyń, kedy Springboki bydōm se giyrać z Australiōm.
Moderaty trzęsieni Zymi łupnyło zachodni Montane ô 10:08 w nocy łod poniedziałku.
Do terozki niy ma meldunków ô szkodach ôdebranych przej Stany Zjednoczone Geological Survey (USGS) a ji National Earthquake Information Center.
Trzón zemětřesenia był około 20 km (15 mil) na północ-północny wschód od Dillon i około 65 km (40 mil) na południe od Butte.
Szczep ptasiej grypy śmiertelny dla ludzi, H5N1, został potwierdzony jako zakażony martwy dziki kaczor, znaleziony w poniedziałek na bagnach w pobliżu Lyonu na wschodzie Francji.
Francjo to siódmy kraj w Unii Europejskiej, który dotknął ten wirus; po Austrii, Niemczech, Słowenii, Bułgarii, Grecji i Włoszech.
Podejrzane przypadki H5N1 w Chorwacji i Danii pozostają niepotwierdzone.
Chambers pozwał Boga za "rozległą śmierć, zniszczenie i terroryzację milionów na milionach mieszkańców Ziemi."
Chambers, jako agnostyk, twierdzi, że jego pozew jest "niepoważny" i "każdy może pozwać każdego."
Ta powiść przedstawiono w operze francuskiej Camilla Saint-Saënsa je ô artyście, "czyje życie kierowane je miłością do narkotyków i Japonii."
W rezultacie artyści palą na scenie skręty z konopi, a teatr sam zachęca publiczność do dołączenia.
Były spiker Izby Reprezentantów Newt Gingrich, gubernator Teksasu Rick Perry i kongresmenka Michele Bachmann zakończyli odpowiednio na czwartym, piątym i szóstym miejscu.
Po tym, jak wyniki przyszły, Gingrich pochwalił Santorum, ale miał twarde słowa dla Romney, w imieniu którego w Iowie były emitowane negatywne reklamy kampanii przeciwko Gingrichowi.
Perry powiedzioł, że "wróci do Teksasu, żeby ocenić wyniki dzisiejszego wieczornego zgromadzenia, ustalić, czy istnieje dla mnie ścieżka do kontynuowania w tym wyścigu", ale później powiedział, że zostanie w wyścigu i będzie startować w prawyborach 21 stycznia w Karolinie Południowej.
Bachmann, kiero wygrała wyborczy sondaż w Ames w sierpniu, postanowiła zakończyć swoja kampanię.
Fotograf został przetransportowany do Ronald Reagan UCLA Medical Center, kaj potem umar.
Podobno mioł dwadzieścia kilka lot. W oświadczeniu Bieber pedzioł: "Choć nie byłem obecny ani bezpośrednio związany z tym tragicznym wypadkiem, moje myśli i modlitwy są z rodziną ofiary."
TMZ, inkszy portal zajmujący się nowinami rozrywkowymi, pułapł uświadomienie, iże fotograf zatrzimał swoje auto po przecałki stronie Sepulveda Boulevard a próbował cykniyńć zdjęcia z zatrzymania policyjnego przed tym jak łón przelezo szrajbę i naprowmał duli, co spowodowało, iż oficer kalifornijskiego patroli drogowego, co robił kontrola łozu, polecił mu wrócić na przecałkę, iże dwokrotnie.
Wedle policji, kierowca pojazdu, który potrącił fotografa, prawdopodobnie nie stanie przed zarzutami karnymi.
Z jyno osiemnŏście medali dostympnych dziennie, niywjyndzŏ krajówni niy zdoło wyjś na podium medalowe.
One do nich Niderlandy, z Anną Jochemsen, co skończyła na dziewiątym miejscu we wczorajszej klasie stojącej kobiet w Super-G, a także Finlandia z Katją Saarinen, która skończyła na dziesiątym miejscu w tym samym wydarzeniu.
Australia's Mitchell Gourley zakończiy jedenōsto we stojańcym Super-G chopōw. Czech krejzolka Oldrich Jelinek zakōńczył sześnŏsto we siadōńćym Super-G chopōw.
Arly Velasquez z Meksyku skończiył piyndziesōnte piynte we mężczyzn siadających Super-G. Nowozelandczyk Adam Hall skończiył dzieweńte we mężczyzn stojących Super-G.
Polski narciarz z niepełnosprawnością wzroku Maciej Krężel i przewodniczka Anna Ogarzyńska zajęli trzynaste miejsce w Super-G. Koreańczyk Jong Seork Park zajął dwudzieste czwarte miejsce w Super-G mężczyzn siedzących.
Żołnierze pokojowi ONZ, kery przyjechały do Haiti po trzynściu z roku 2010, som obwiniane za rozprzestrzynianie sie choroby, kerŏ zaczła sie nedaleko obozu wojsowego.
Wedle procesu, odpady z obozu ONZ niy były prawidłowo odświeżane, powodując dostanieni się bakterii do dopłyniu Ryku Artibonite, jednygo z nojwiynkszych we Haiti.
Przed przijeździym wojoków, Haiti niy miało problemów zwiónzanych z chorobom łod 1800 roków.
Instytut Sprawiedliwości i Demokracji na Haiti odwołał się do niezależnych badań, które sugerują, że nepalski batalion pokojowy ONZ nieświadomie przywiózł chorobę na Haiti.
Danielle Lantagne, expertka ONZ do spraw choroby, podała, że jej wybuch został prawdopodobnie spowodowany przez siły pokojowe.
Hamilton potwierdził, że szpital Uniwersytetu Howarda przyjął pacjenta w stanie stabilnym.
Pacjent był w Nigerii, kej miały plac przypadki wirusa ebola.
Szpital postępowoł wedle protokołu kontroli infekcji, w tym oddzielyni pacjenta łod ônczy ludźi, coby zapobiec możliwym infekcjom ônczy.
Przónd The Simpsons Simon robiůł przy kilku programach we różnyjch pozycjach.
We latach 80. pracoł przy takich programach jak Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
W 1989 roku pomogł stworzyć The Simpsons z Brooksem i Groeningiem, i był odpowiedzialny za zatrudnienie pierwszej ekipy pisarskiej serialu.
Chociaż opuścił program w 1993 roku, zachował tytuł producenta wykonawczego i nadal otrzymywał dziesiątki milionów dolarów co sezon z tantiemów.
Wcześni sam Xinhua chyńska nowina ajencyjo podała, co samolot porwany.
Późniejsze zgłoszenia potym podały, że samolot otrzymał groźbã bombowõ i był skierowany z powrotem do Afganistanu, lądując w Kandaharze.
Pierwyje raporty mówiyōm, że samolot został zawrócony na Afganistan po tym, jak odmówiono mu awaryjnego lądowania w Ürümqi.
Katastrofy lotnicze som czeste w Iranie, kiery mo stary fleet, co je słabo utrzymowany takoż do cywilnych, jak i wojskowych operacji.
Międzynarodowe sankcje oznaczajōm, że niy można kupić nowych aeroplanōw.
Wcześniy w tym tydniu, policyjny helikopter rozbiuł sie i zabiuł trzi osoby oraz zraniuł jeszcze trzi osoby.
W zeszłym miesiącu Iran doświadczył najgorszej katastrofy lotniczej od lat, gdy samolot pasażerski lecący do Armenii rozbił się, zabijając 168 osób na pokładzie.
Tym samym miesiącu inny samolot pasażerski przekroczył pas startowy w Mashhad i uderzył w mur, zabijając siedemnaście osób.
Aerosmith odwołali swoje pozostałe koncerty na trasie.
Ta rockowa kapela miała być na trase po Stany Zjednoczone i Kanada do 16 września.
Łonacowali tańcz tour po tym, jak główny śpiywok Steven Tyler został kontuzjowany po tym, jak spadł ze scyny pod czas wystympu 5 sierpnia.
Murray przegrał pierwszy set w tie-breaku po tym, jak obydwaj zawodnicy utrzymali każde podanie w secie.
Del Potro mioł wczesno przewaga w drugim secie, ale i to wymagało tie-breaku po dojściu do 6-6.
Potro dostŏł łečynie na swój szpachlo w tyj chwili, ale poradził wrócić do gry.
Program zaczōn sie o 20:30 lokalnego czasu (15:00 UTC).
Znani śpiywacy z kożdego kunca kraju przedstowiali bhajany, abo pieśni modlitewne, do nóg Śrī Śyama.
Śpiywak Sanju Sharma zaczynoł wieczór, po nim śpiywoł Jai Shankar Choudhary. Zostar jużtyfikowany chhappan bhog bhajan. Śpiywak, Raju Khandelwal mu wtórowoł.
Potym, Lakkha Singh przejął prowadzenie w śpiewaniu bhajanów.
108 plackůw Chhappan Bhog były podane Baba Shyamu (w Hinduizmie, 56 różnych jadliwych rzeczy, jak słodycze, owoce, orzechy, potrawy itp., które są ofiarowane bóstwu).
Lakkha Singh ôdegrał tyż chhappan bhog bhajan. Śpiywŏk, Raju Khandelwal mu ôsekrowoł.
Na czwartekowej głównej prezentacji Tokyo Game Show, prezydent Nintendo Satoru Iwata zaprezentowoł proźekt kontrolera do nowej konsoli firmy, Nintendo Revolution.
Podobno jak pilot telewizyjny, kontroler używo dwóch sensorów umieszczonych blisko telewizora użytkownika, coby wyznaczać swoja pozicyje w trójwymiarowej przestrzeni.
To pozwoli graczom kontrować akcje i ruchy we grach wideo poprzez poruszanie urządzeniem w powietrzu.
Giancarlo Fisichella stracił kontrolę nad swoim samochodem i zakończył wyścig bardzo szybko po starcie.
Jego kolega z drużyny, Fernando Alonso, wjedźoł prowda wejszehto wyścigu, ale zakońcioł go zaroz po swojim pit-stopie, prawdopodobnie z przińczyn źle założónego prawego przedniego koła.
Michael Schumacher zakůńczůł swojů jazda niedługo po Alonso, bo miaů wumiany wele potyczkach podczas złodů łomany zawieszenie.
"Je bardzo ślyczno i śpiywo całkiym dobże," pedzioł według transkrypcje z konferencyje prasowyj.
Za kożdym razem jak próbowaliśmy tyn ustęp, było mie to żechno, z głębokości mojego serca.
Okolo 3 minut po startě pokazała kamera pokłodowo kupełki izolacyjny piyynice od zbiornika paliwa.
Jednakże nie myśli się, że spowodowały jakiekolwiek uszkodzenie promu.
Szef programu promów NASA, N. Wayne Hale Jr., powiedział, że pianka odpadła „po czasie, o który się martwimy.”
Piynć minut po początku pokazu wiater zagyna dmuchać, a po minucie wiater dobiro do 70 km/h... potym przychodzi deszcz, taki mocny i taki duży, że łuposze po skórze jak igły, potym zaczyna padać krupa, ludzie wpadają w panika, krzyczą i biegają, jeden drugigo potrącając.
Straciłżech swoja siostra i jej kamratka, a na drodze stało dwoje niesprawnych ludźi na wózkach, a ludzie ich skakali i popycholali," pedzioł Armand Versace.
NHK těż podało, że elektrownia jądrowa Kashiwazaki Kariwa we prefekturze Niigata działała normalnie.
Hokuriku Electric Power Co. podało, że trzęsienie ziemi nie miało żadnego wpływu, a reaktory Numer 1 i 2 w elektrowni atomowej Shika zostały wyłączone.
Podowo sie, że jaklyś 9400 domów we regionie je bez wody a przibliżni 100 bez prądu.
Niyktore drogi som uszkodzone, kolejowe usługi przerwane we downiytych ókolicach, a letiště Noto w prefekturze Ishikawa pozostowo zamkńiyte.
Jedyn bomba wybuchła przed biurem gubernatora generalnego.
Trzi dalśe bomby wybuchły blisko rzondowych budynków we erze dwu godzin.
Niyktore reporty podowojo oficjalno lýczba zmarłych na ośmiu, a oficjalne raporty potwierdzajōm, że do 30 ôsób zostało zranionych; ale ôstateczne liczby niy sōm jeszcze znane.
W próbkach mōczu ze zwierzynt, kere łodumarły po konsymu cynkiwcynowanego jedzynio dla zwierzynt, znodowano cynuryjowy łokwas i melamina.
Dwa związki reagują ze sobą, tworząc kryształy, które mogą zablokować czynność nerek, powiedzieli naukowcy z uniwersytetu.
Badacze zaobserwowały kryształy, które utworzyły się w kocym moczu po dodaniu melaminy i kwasu cyjanurowego.
Sklad tych kryształów godają sie z tymi znalezionymi w moczu poszkodowanych zwierząt, jak sie je porówna spektroskopijom w podczerwieni (FTIR).
Niy wiym, czy sie z tego świysz, czy niy, ale wiynkszość produktów z Ameryki Środkowo przychodzioło do tego kraju bez cła.
Jeszcze osiemdziesiąt procent naszych towarów było obciążonych cłami w krajach Ameryki Środkowej. my cię traktujemy.
To mi sie zdało niy mieć sensu; napewno to niy było sprawiedliwe.
Wszysko, co mówia ludziom, to że ty obchuda sie z nami tak, jak my obchudzamy sie z tobom.
Gubernator Kalifornii Arnold Schwarzenegger podpisoł ustawa, kiery zakazuje sPrzedaży ani wynajmu gier wideo z przemocą młodocianym.
Ustawa wymaga, aby gry wideo zawierające przemoc sprzedawane w stanie Kalifornia były oznaczone naklejką z napisem "18" i przewiduje karę grzywny w wysokości 1000 dolarów za każde naruszenie przy sprzedaży osobie nieletniej.
Dyrektor Prokuratury Publicznej, Kier Starmer QC, wygłosił dziś rano oświadczenie, w którym ogłosił postawienie zarzutów Huhne'owi i Pryce.
Huhne ôstawiył i bydzie wymyniony we kebinetje przez Ed Davey'ego MP. Norman Lamb MP miyje podjyń miejsce Ministra Biznesu, jakie Davey spuskŏ.
Huhne i Pryce som umówieni, że pojawiom sie w sądzie magistrackim we Westminsterze 16 lutego.
Ofiarami byli Nicholas Alden, 25, i Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback był kierowcą.
Edgar Veguilla doznoł rany rynki i szczęki, a Kristoffer Schneider musioł mieć rekonstrukcyjnóm operacjõ twarzy.
Uka niy mog zaszkodować kedy mioł broń wymierzónóm w łowo piōntego chopa. Schneider sam cierpi na dalón bóle, ślepota na jedno oko, brakuje mu czōnścia łba i mioł twarz odbudowanóm z tytanu.
Schneider zeznał za pośrednictwem wideolinku z bazy USAF we swojej ojczyźnie.
Po stredowym wydarzeniu, Carpanedo startowoł w dwóch indywidualnych wyścigach na Mistrzostwach.
Jej piyrwy ôstawiyniy było Slalom, kaj je cobiła Niy Zakończôny we piyrszym zajyździe. 36 z 116 zawodnikōw miało taki sam wynik we tym wyściygu.
Jej inny wyścig, gigant slalom, zakończyła na dziesiątym miejscu w grupie siedzącej kobiet z łącznym czasem przejazdu 4:41.30, 2:11.60 minuty wolniej niż pierwsza Austriaczka Claudia Loesch i 1:09.02 minuty wolniej niż dziewiąta Gyöngyi Dani z Węgier.
Czterzi lyżwarze w żeńskiej grupie siedzących nie dokónczyły swojich zjazdów, a 45 z 117 łoziymnych lyżwarzy we Wielkim Slalomie nie zajęło placu w wyścigu.
Policjo z Madhya Pradesh odzyskała ukradziony laptop i telefon mobilny.
Zastympca Inspektora Generalnego D K Arya powiedział, "My aresztowali my piyńć osób, kere zgwałciły szwajcarsko koblote i odzyskali my jéj mobilniok i laptop".
Oskarżyni sům nazýwani jako Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.
Policmajstr Chandra Shekhar Solanki powiedział, że oskarżeni pojawili się w sądzie z zakrytymi twarzami.
Chociaż trzi ludzie byli wewnątrz dom, jak auto weń uderzyło, żodyn z nich niy był zraniony.
Jednak kierowca doznoł poważnych łoblyczeń głowy.
Droga, kaj doszło do kraksy, została tymczasowo zamknięto, kiery ratōnkowe uslugi uwolnili kierowca z czerwōnego Audi TT.
Na poczůnku był hospitalizowany we szpitalu Jamesa Pageta we Wielkim Yarmouth.
Potym go przeniesiono do szpitala Addenbrooke w Cambridge.
Adekoya ôd tego festu je we Edynburskim Sądzie Szeryfa ôskarżôno ô zabijyniůj swojeg synka.
Je we areszcie do czasu postawienia zarzutów i procesu, ale jakiekolwiek zeznania naocznych świadków mogą być podważone, bo jej wizerunek został szeroko opublikowany.
To je powszechno praktika gdzie indziej w UK, ale szkocko sprawiedliwość dziołou inksze i sądy widziy publikacjo fotek jako potyncjolnie zaszkodliwo.
Profesor Pamela Ferguson z Uniwersytetu w Dundee zauważa, że "dziennikarze wydają się chodzić po niebezpiecznej linii, publikując zdjęcia itp. podejrzanych."
Crown Office, kere odpôwiado za wnioskowanie, dało znać dziennikôrzom, że blank żadne inksze uwagi niy bydōm podōwane przinjańmij do czasu wniesiónio aktu oskarżynio.
Dokument, zgodnie z przeciekiem, będzie dotyczył sporu o granice, które Palestyna chce oprzeć na granicach sprzed wojny na Bliskim Wschodzie w 1967 roku.
Inksze tjera ômówjane majōm podobno ôbierōwać sie ô prziszłym statusie Jeruzolimy, co jest świynty dlo ôbōma narodōma, i ô probleme Jordańskij Doliny.
Izrael żąda obecności wojskowej we dolinie przez dziesięć lat po podpisaniu umowy, podczas gdy Autonomia Palestyńska zgadza się na obecność tylko przez pięć lat.
Strzelcy w dodatkowej próbie zwalczania szkodników mieli być ściśle nadzorowani przez strażników, ponieważ próba była monitorowana i oceniano jej skuteczność.
W partnerstwie NPWS i Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, zakwalifikowani wolontariusze zostali zrekrutowani w ramach programu łowieckiego Sporting Shooters Association.
Według Micka O'Flynn, pełniącego obowiązki dyrektora ds. ochrony parków i dziedzictwa kulturowego w NPWS, czterech strzelców wybranych do pierwszej operacji strzeleckiej otrzymało kompleksowe instrukcje dotyczące bezpieczeństwa i szkolenia.
Martelly wczo rejterowań do nowego Tymczasowego Rady Wyborczej (CEP) z dziewiynciu czlonków.
To je piynty CEP Martellego we czterech latach.
W zeszłym miesiącu komisja prezydencka zaleciła rezygnację poprzedniego prezesa CEP jako część pakietu środków mających na celu skierowanie kraju ku nowym wyborom.
Komisjo była reakcjo Martellego na szerokie protesty antyreżimowe, kery zaczęły się w październiku.
Niekiedy gwałtowne protesty były wywołane nieprzeprowadzeniem wyborów, z których niektóre powinny odbyć się już od 2011 roku.
Około 60 przypadków przegrzewania się iPodów zostało zgłoszonych, powodując w sumie sześć pożarów i pozostawiając cztery osoby z drobnymi poparzeniami.
Japōński Ministerstwo Gospodarki, Handlu i Przemysłu (METI) rzeko, że było świadome 27 wypadków związanych z tymi urządzeniami.
W łostatni tydziyń, METI ogłosiło, że Apple poinformowało go o 34 dalszych przypadkach przegrzewaniŏ, kere firma nazwała "niepoważnymi."
Ministerstwo odpowiedziało, nazywając odroczenie raportu przez Apple "naprawdę godnym pożałowania."
Trzōnsanio ôberwało Mariana o 07:19 miejscowego czasu (09:19 p.m. GMT pyndzialek).
Biuro zarządzania kryzysowego Północnych Marianów podało, że nie zgłoszono żadnych szkód w kraju.
Centrum Paciłik Tropicy na Prziszpyły Ostrzygniaṡw powiedziało, że ni ma indykacyje Tsunami.
Eks-policyjant filipiński porwał hongkońskich turystów, biorąc ich za zakładników poprzez przejęcie ich autobusu w Manili, stolicy Filipin.
Rolando Mendoza strzełoł z karabinu M16 do turystów.
Niykere zakładniki zostali uratowani, a przynajmniyj sześciu potwiérdzono za martwych.
Sztyry zajaty, w tym dzieci i starzi, zostały wypuszczone ranych, podobnie jak fotografowie z Filipin.
Fotografie późniyj zajęli plac starzij myszki, kerej trzecha bez toaleta. Mendoza został zdybany.
Liggins poszůł we ślady swojego ojca i wybroł kariera w medycynie.
Szkolioł sie na położnika i zaczął robić we Szpitalu Narodowym Kobiet w Auckland w 1959 roku.
Jakô był na robotě w szpitalů, Liggins zażnął badacz przódczesny poród we swōjym wolnym czase.
Jego badania pokazały, że jeśli podano by hormon, przyspieszyłoby to dojrzewanie płuc płodu u dziecka.
Xinhua podała, że rzōndowi śledczy znōdli we środa dwa rejestratory lotu 'czorne skrzynki'.
Kamraty zapasy teŕy oddali hołd Lunie.
Tommy Dreamer pedział "Luna była piyrszo Królowo Extreme. Moja piyrszo menadżerka. Luna przeszła na tamtą strona nocy dwóch miesięcy. Bardzo unikalno, akurat jak óna. Mocarno baba."
Dustin "Goldust" Runnels pokōzoł, że "Luna była tako dziwno jak jo...może nawet wiyncyj...kochom ją i bydzie mi jjy brakować...mōmy nadzieja, że je ynŏ w lepszym placu."
Z 1 400 osób ankietowanych przed wyborami federalnymi w 2010 roku, liczba tych co sprzeciwiają się przekształceniu Australii w republikę wzrosła o 8 procent od 2008 roku.
Tymczasowy premier Julia Gillard stwierdziła podczas kampanii wyborów federalnych w 2010 roku, że uważa, iż Australia powinna stać się republiką po zakończeniu panowania Królowej Elżbiety II.
34 procent uczestników ankiety podzielo tyn poglōnd, chćąc, co by królowa Elżbieta II była ôstatniōm monarchinio Australii.
Na ekstremajach ankiety, 29 procent ankietowanych wiyrzy, że Awstralijo powinna osiąngać się republika jak najszybci, kej 31 procent wiyrzy, że Awstralijo nigdy powinna być republikom.
Olimpijski złoty medalista mioł startować na Igrzyskach Wspólnoty w pływaniu na 100m i 200m stylem dowolnym oraz w trzech sztafetach, ale z powodu jego dolegliwości jego forma była niepewna.
Niy móg brać leków potrzybnych do przezwyciynżynio bólu, bo sóm zakazone na Zgrówkach.
Curtis Cooper, matymatycznyk a profesor informatyki na Uniwersytecie Centralnym Missouri, łon dalk syć najwyngsze do ta pory znane lico proste dnia 25 stycznia.
Wiela ludzi zweryfikowało odkrycie używając różnego sprzętu i oprogramowania do początku lutego, a ogłoszono to we wtorek.
Komety możlywie że były źródłem dostarczania wody na Ziymia razem z materia organiczno, co może tworzyć proteiny i wspierać życie.
Naukowcy mają nadzieję zrozumieć, jak powstają planety, zwłaszcza jak powstała Ziemia, ponieważ dawno temu komety zderzyły się z Ziemią.
Cuomo, 53, zaczął swoje rządzenie wcześniejszego roku i podpisał ustawę w zeszłym miesiącu legalizującą małżeństwa tej samej płci.
Łon nazwoł tego godki "polityczny chrząst i głupoty".
Podejrzewają, że wystartuje na prezydenta w 2016 roku.
NextGen je system, kery FAA twierdzi że by pozwalał samolotom latać krótszymi trasami i oszczędzić milióny gallónów benzyny kajś rok a womlywać emisje węgla.
Używo technologii satelitarnej zamiast starszej technologii opartej na radarach naziemnych, coby umożliwić kontrolerom ruchu lotniczego dokładniejsze ustalenie lokalizacji samolotów i dostarczyć pilotom bardziej precyzyjnych informacji.
Ni ma żadnygo ekstra transportu i pociągi naziymne niy bydom stawać w Wembley, a parkowanie i usprawnienia park and ride niy bydom dostympne na placu.
Strachy przed brakiem transportu zwiększyły możliwość, że gra musiałaby się odbyć za zamkniętymi drzwiami bez wsparcia kibiców drużyny.
Badania opublikowane w czwartek w czasopiśmie Science doniosły o powstaniu nowego gatunku ptaka na ekwadorskich Wyspach Galapagos.
Badacze z Universytetu Princeton w Stanach Zjednoczonych i Universytetu Uppsala w Szwecji podali, że nowy gatunek wyewoluował zaledwie w dwóch pokoleniach, choć ten proces wierzono, że trwa znacznie dłużej, z powodu krzyżowania się endemicznego ziębia Darwina, Geospiza fortes, i imigranckiego ziębia kaktusowego, Geospiza conirostris.
Złoto może być wyrobióny we wszelakij formy. Da sie je rozwałkować na małe kształty.
Można go wyciągnąć w cienki drut, który można skręcać i splatać. Można go kutyć albo walcować we blachy.
Dŏ sie to spowodować na bardzo ciynko i przikleić do inkszego metalu. Dŏ sie to zrobyć tak ciynko, że czasami użiwano tego do zdŏbiania rynce malowanych obrazǒw w kirzach zwanych "iluminowanymi rękopisami".
To je nazywůne kymiczny pH. Możesz zrobić wskaźnik używajůnc soku z czerwonyj kapusty.
Sap kapuściany zmienia kolor w zależności od tego, jak kwaśna czy zasadowa (alkaliczna) jest substancja chemiczna.
Poziom pH jednaczi się przez ilość jonów wodoru (H we pH) w badany chemi.
Jon kajra to protonu, kerym jech elektry zaczěpōne (bo atōmy wodoru majō jedyn proton a jeden elektra).
Pomieszej te dwa suche proszki razem, a potym, czystymi mokrymi rękami, ugnij je w kula.
Wilgoć na twoich rękach zareaguje z zewnętrznymi warstwami, co będzie odczuwane dziwnie i utworzy coś w rodzaju skorupy.
Miasta Harappa i Mohenjo-daro miały splůchny kibel prawie w kŏżdej chałpie, podůnczůny do wyrafinowanego systemu ściekowego.
Szczōnści ôd kanalizacyjnyj ôstawały znaleziony we domach miast minojskik rej Krety i Santorini we Grecyji.
To były też toilety w starożitnym Egipcie, Persji i Chinach. W rzymskiej cywilizacji toilety były niekiedy częścia publicznego kąpieli, kaj chłopy i baby byli razem w mieszanym towarzystwie.
Kiedy dzwonisz do kogoś, kto jest tysiące mil stąd, używasz satelity.
Satelita we kosmicu dostowo połączenie i potyn to odbijo nazod na dół, pómale natychmiast.
Satelita została wysłano do kosmosu przy pomocy rakiety. Naukowcy używają teleskopów w kosmosie, bo atmosfera ziemi zakłóca część naszego światła i widok.
Żeby wsadzić satelita abo teleskop do kosmosu, potrzeba łobywatela raketa wyńdżynego na przeszło 100 fetów.
Koło zmieniło świat w niesamowity sposób. Największą rzeczą, jaką koło zrobiło dla nas, jest umożliwienie dużo łatwiejszego i szybszego transportu.
Przyńsło nos to taśmowo, samochód i mnóstwo inkszych środków transportu.
Pod nimi znajdują się więcej średniej wielkości kotów, które jedzą średniej wielkości ofiary, od zajęcy po antylopy i jelenie.
Na kóncu, je wiele małych kotów (w tym wolno chadzające koty domowe), kere jedzą znacznie liczniejsze małe zdobyczy jak insekty, gryzonie, łónówki a ptoki.
Tajymnica njihovigo sukcesu je koncept niše, czyli szpecjalny stoff, kery kŏżdy kot trzimŏ, coby nie komplitować sie z innymi.
Lwy sōm najsocialniyjszymi kotami, żijōm w velikich grupach zwanych stada.
Stada skladajōm sie z jednego do trzech powiōnzanych dorosłych samcōw, a takoż z aż trzydziestu samic i młodych.
Te frelki som nojczynczy połonczone ze sobom, bo tworzą wielko familijo sióstr i córek.
Stada lwichów działają podobnie do watah wilków lub psów, zwierząt zaskakująco podobnych do lwów (ale nie innych dużych kotów) w zachowaniu, a także bardzo śmiertelnych dla swojej zdobyczy.
Wszestronny sportowiec, tiger potrafi wlyźć (choć niy za dobrze), płiwać, skokać daleko i ściůngać z piyńć razy wiynkszům siłům niż mocny człowiek.
Tygrys je we ty samy skupinie (Genus Panthera) co lwy, lamparty i jaguary. Te cztyry koty som jedynymi, kere potrafiom ryč.
Ryki tygrysa niy przypominają pełno donośnych ryków lwa, ale bardziej zdanie z warczącymi, wykrzyczanymi słowy.
Oceloty lubiajōm jeść małe zwierzęta. Łapiōm małpki, wōnże, hnyzse a ptoki, jak mogōm. Prawie wszyjske zwierzęta, co ocelot łowi, sōm daleko mniejsze ni sam ocelot.
Wědowi myślóm, że oceloty ścigajóm i znajdujóm zwiyrzątka do zjedzynio (łup), po zapachu, najdujóm, kaj były na ziymi.
Łoni moga widzieć barzo dobrze we wonku z nocnym widzeniem i poruszać sie bardzo niepostrzeżenie tyż. Oceloty polujóm na swojom zdobycz, maskując sie ze swojim otoczeniem a potym skokają na swojom zdobycz.
Kiedy mało grupa żyjących istot (mało populacyjo) zostanie oddzielono ôd głównyj populacyje, z kerej prziszli (jak kereś przechadzajōm sie przez pasmo gór albo rzeka, abo jak się przyniesōm na nowo wyspa, że niy mogōm już leko wrócić) to czasto sie znōdōm we inakszym środowisku niyż byly ône łodwcześni.
Tyn nowy ałtrok ma inksze resursy i inkszych konkurentów, tako nowo populacyjo bydzie potrzaowała inkszych cufryngów abo adaptacyji, aby być mocnym konkurentym niż te, kere potrzebowali yno przed tym.
Orginalno populacja sie nóm we żodyn aut niy promeniła, dali potrefujom tych samych adaptacyjji co førtym.
Z czasym, jak niywyzbiórludzie zaczynajōm przistōsowywać sie do nowego ôtoczyniŏ, zaczynajōm wyglyndać corŏz mjyj jak inno populacyjo.
Na końcu, po tysiącach a nawet miliona latach, te dwie populacje będą wyglądały tak różnie, że niy będzie ich można nazwać tym samym gatunkiem.
To nazywomy procesym specjacyjo, co po prostu znaczy formowaniy nowych gatunków. Specjacyjo je nieunikniono konsekwekcyjom a bardzo ważnym częśćym ewolucje.
Rośliny produkują kyslik, kery ludzie dychajōm, i pobierajōm dwutlenek węgla, kery ludzie wydychajōm.
Ôstrofi robiōm swojō jiynio ôd sucha przez fotosynteza. Tysz dostŏwajōm ciyńź.
My zrobjymy nasze domy z roślin i zrobjymy szaty z roślin. Wiynczść jedzynio, kere jymy, to rośliny. Bez roślin zwiyrzęta niy mogłyby przetrwać.
Mosasaurus był w panowaniu drapieżnych stworzeń tamtych czasów, więc niczego się nie bał, oprócz innych mosasaurów.
Jego długie szczęki były wysadzone ponad 70 ostrymi jak brzytwa zębami, wraz z dodatkowym zestawem na podniebieniu, co oznaczało, że nic, co stanęło mu na drodze, nie miało szans na ucieczkę.
Niy wiymy na 100%, ale mogło mieć rozwidlony język. Jego dieta obejmowała żółwie, duże ryby, inne mozazaury, a mogło być nawet kanibalem.
To tyż atakowało wszystko, co wleciało do wody; nawet taki ogromny dinosaurus jak T. rex niy byłby żadnym przeciwnikiem dlo niego.
Choć wiyncyj z ich jedzynio było by nojglanijśo dlo nos, Rzymiany mioły tyż swoji dojoznańo dziwnych albo niytypowych biesiadnyk bajsli, w tym dziyki, pawicki, ślimioki i rodzaj gryza zwanego popielka.
Inkszo różnica była ta, że podczas gdy bidocy i baby jedli swoje jadło siedząc na stołkak, bogaci chopy lubieli robić bankiety, kaj leżeli na bokach jedząc swoje warzywo.
Starożytny rzymski jadłospis niy mógł zawierać potraw, kere do Europy prziszły z Ameryki abo z Azji w późniejszych wiekach.
Na prziykład, oni ni mieli kōrzō, ani pomidōrōw, ani zymiokōw, ani kakao, i żodyn starożytny Rzymianin nigdy nié pojōł indyka.
Babylōńczyki budowali kożdymu ze swoich bōgōw gōłwno świątyńa, co była łonaczōna za dōm bōga.
Ludzie by przynoszali ofiary bogom, a kapłani starali się spełniać potrzeby bogów poprzez ceremonie i festiwale.
Kaszdy templ miał otwarto templowo dziedzinc i potym wewntŏrno sanktuaryjo, kaj ino pōpiyrze mogli wejś.
Sometimes special pyramid shaped towers, called ziggurats, were built to be a part of the temples. (in Silesian: Czasami budowano specjalne wieże w kształcie piramid, zwane zigguratami, które były częścią świątyń.)
Na szczycie wieży był wyjątkowy sanktuorz dla boga.
W cieplutkim klimacie Bliskigo Wschodu, chałupa niy była aż tak ważno.
Wiynkszość życio hebrajskij familii toczało sie na świyżym luftku.
Kobiyty warzyły na dwoże; sklepy to były yno łobrotowe lady, kiere łozwartej na ulicę. Do budowy domów używano kamiyń.
W Kanaanie niy było wiela wielgich lasów, tak stary był fest drogi.
Grenlandijo wsědano rzidka. We nordyckich sagach godajōm, że Ārik Rudy boł wysiedlōny z Islandyji za morderstwo, a kejsi pod szejścia na zachōd wynŏd Granlandyje i nadŏł jej nazwa Grenlandijo.
Ale niyma tu różnicy, co łon odkrył, tymczasym tam dycki już żyli Eskimosi.
Choć każdy kraj był ‚skandynawski‘, było wiele różnic między ludzmi, królami, zwyczajami i historią Danii, Szwecji, Norwegii i Islandii.
Jeśli widziołeś film National Treasure, możesz myśleć, że mapa skarbów była napisana na odwrocie Deklaracji Niepodległości.
Jednak, to niy je prowda. Cołkiy nacoř je coś napisane na zadziy drugamentu, to niy je mapa do schowu.
Na zadniej stronie Deklaracji Niepodległości były słowa "Origińoł Deklaracyjo Niypodległości z dnia 4 lipca 1776". Tekst je na dónie dokumentu, do góry nogami.
Choć nikt nie wi, kto dokłodnie je pisał, je wiadome, że na początku swojego życio duży pergaminowy dokument (miyrzy 29¾ cali na 24½ cali) był zrolowany, coby go schować.
Tak że je pravdopodobne, že te noto było přidano prosto jako etyketa.
Lądowania w D-Day i następne bitwy wyzwoliły północ Francji, ale południe wciąż nie było wolne.
To było rządzōne przez "Vichy" Francuzōw. To byli Francuzi, co sztalowali ômier z Niemcami w 1940 roku i współpierali z najeźdźcami zamiast z nimi wojażyć.
Dnia 15 sierpnia 1940 roku Alianci najechali południową Francję, inwazja była nazwana "Operacjōm Dragoon".
We jyno w dwa tydńe Amerykanje a wolne francyjskie siły oswobodzili połedniowo Francjo i szli we kierunku do Niymiec.
Cywilizacjo je jedną kultura dzielono przez wielko grupa ludzi, kiery żyją i robjóm razem wspolnie, społeczeństwo.
Słowo cywilizacyjo pochodzi od łacińskiego civilis, oznaczającego cywilny, związane z łacińskim civis, oznaczającym obywatel, i civitas, oznaczającym miasto lub państwo-miasto, i co tyż w jakimś stopniu określo wiulka społeczeństwa.
Miasta-państwa to prekursorzy narodów. Cywilizacyjna kultura zakłada przekazywanie wiedzy przez wiele pokoleń, trwały ślad kulturowy i sprawiedliwą dystrybucję.
Mjyńsze kultury czasto znikajóm niy pozostawiájąc istotnych śladów historycznych i niy sóm uznawane za prawdziwe cywilizacje.
Podczas Wojny Rewolucyjnej, trzynaście stanów najpierw utworzyło słabe centralne rządzenie—ze Kongresem jako jego jedynym składnikiem—na podstawie Artykułów Konfederacji.
Kongres ni mio powerzy nałożynio podatków, a bo ni było narodowego egzekutiwy ani sudownictwa, opieroł sie na łod statowych władzach, kere czesto były niufalne, coby egzekutować wszyjske jego akty.
To tyż niy mioło uprawniyń, aby obejść prawa podatkowe i cła między państwami.
Artikle wymagały jednomyślnej zgody wszystkich stanów, zanim mogły zostać zmienione, a stany tak lekko traktowały rząd centralny, że ich przedstawiciele często byli nieobecni.
Italiańsko nacyjno futbalowo, razem z Niymieckom nacyjnom futbalowom drużynom, je druhom nojvejsz ůskoj drużynom na świecie i byli mistrzami FIFA Światowego Pucharu we 2006 roku.
Popularne sporty to futbal, basketbol, siatkówka, polo wodne, szermierka, rugby, jŏzda na kole, hokej na lodzie, hokej na kólkach a Formuła 1.
Sporty zimowe sóm nojpopularniyńsze we północnych regijach, a Włosi startujóm we międzynarodowych zawodach i imprach olimpijskikch.
Japanio ma nojśi 7.000 wysp (nŏwiynkszo z nich je Honshu), co czyni Japanijo 7. nojwinkszo wyspa na świecie!
Ze względu na skupisko wysp, które ma Japonia, Japonia jest często określana z geograficznego punktu widzenia jako "archipelag".
Taiwan poczynać się zacznōł daleko w 15-tym stoletiům, kaj europejscy żeglarze, kere przepływali łod zajty, zapisali nazwa wyspa jako Ilha Formosa, czyli piykno wyspa.
We 1624 roku, Holendryjska Wschodnioindyjska Kampanio zakłoduje baza we połedńiowo-zachodniej Tajwanie, co rozpočinowo przemiańće we praksach produkcji zbóża przez bautochtónów i zatrudnio chińskich rolników do pracy na plantacjach ryżu i cukru.
We 1683 roku siły dynastii Qing (1644-1912) przejęły kontrolę nad zachodnimi i północnymi obszarami wybrzeżnymi Tajwanu i ogłosiły Tajwan prowincją Cesarstwa Qing w 1885 roku.
W 1895 roku, po poraźce w Pierwszej wojnie chińsko-japońskiej (1894-1895), rząd dynastii Qing podpisuje traktat z Shimonoseki, na mocy którego zrzeka się suwerenności nad Tajwanem na rzecz Japonii, która rządzi wyspą do roku 1945.
Machu Picchu składo sie z trzech głównych struktur, mianowicie Intihuatana, Teplu Słońca a Pomjeszczyńo Trzi Winger.
Wiynczŏszć budynków na bandach kompleksu zostało przebudowanych, coby dać turystom lepsze pojymanie, jak wyglōndali pōrzōndnie.
Do 1976 roku, trzydzieści procent Machu Picchu zostało przywrócone, a prace nad odbudową trwają do dziś.
Na przikład, nojczastszy format fotografia still image na świecie je 35mm, co bywoło dominujońsym rozmiarym filmu na zakóncówce ery filmu analogowego.
Je wciąż produkowany dzisiej, ale co ważniejsze, proporcje jego boków zostały odziedziczone przez formaty matryc obrazowych w aparatach cyfrowych.
Format 35 mm je właściwie, nieco myląco, szerokości 36 mm na wysokość 24 mm.
Proporcjo tego formatu (dzielując na dwanaście, coby ćpać nojprostojszy stosunek całkowitych liczb) je wiync statutowane jako 3:2.
Wiele popularnych formatów (na przykład rodzina formatów APS) jest równa lub blisko odpowiada temu współczynnikowi proporcji.
Zasada trójpodziału, kiuż mnogosć przezedźana i często wyśmiéwóná, je prostóm wskazówkóm, tworzonóm dinamizm a równocześnie zasadźóm porzōnku w ôblicu.
Je napisane, że nojlepsze plac na główny tema je na przeciyniu liniji dzielących obraz na terce wertikalnyj i horyzontalnyj (zobocz pres przykład).
We tym okresie europejskiej historii, Katolicka Koscół, kery stał sie bogaty i mocny, zaczãł być poddowany krytyce.
Przez przeszło tysiąc lat wiara chrześcijańska wiązała państwa europejskie mimo różnic językowych i zwyczajów.
Jego wszechobecna moc wpływała na każdego, od króla po zwykłego człowieka.
Jednym z głównych zasad chrześcijańskich jest to, że bogactwo powinno być używane do łagodzenia cierpienia i ubóstwa, a fundusze pieniężne kościoła są przeznaczone właśnie na ten cel.
Centralno władza kościoła była w Rzymie przez ponad tysiąc lat, a ta koncentracja władzy i piniędzy spowodowała, że wiele osób zaczęło kwestionować, czy ta zasada jest spełniana.
Niy dlołgo po wybuchu wojny, Brytyjoń zaczynały morsko blokada Niymcow.
Strategia okazała się skuteczna, odcinając kluczowe dostawy wojskowe i cywilne, chociaż ta blokada naruszała ogólnie przyjęte prawo międzynarodowe skodyfikowane przez kilka międzynarodowych porozumień z ostatnich dwóch stuleci.
Brytania zaminowała międzynarodowe wody, aby zapobiec wpływaniu jakichkolwiek statków na całe odcinki oceanu, stwarzając zagrożenie nawet dla neutralnych statków.

Podczas lat 1920., przeważające postawy większości obywateli i narodów były pacyfistyczne i izolacyjne.
Po zobaczyniu hororów a okropności wojny łobejźrziōnych durś I Wojna Świyntowo, narody chcioły uniknúć takej sytuacyje jeszcze raz w przyszłości.
We 1884 roku, Tesla przeniósł sie do Zjednoczůnych Stanůw Ameriki, coby przyjąć robota we firmie Edison Company w Miasto Nowy Jork.
Przyjechoł do USA z 4 centami na swoim koncie, książkom poezji i listym poleconym od Charlesa Batchelora (jego kierownika w poprzednij pracy) do Thomasa Edisona.
Starodowno Chiny mioły unikalny sposób pokazywania różnych epok; kożdo faza Chin ani kożdo rodzina, która była u włodzy, była wyrózniającą sie dynastijom.
A między kożdo dynastiom był niestabilny czas podzielonych prowincyj. Najbardzij znany z tych okresów był epoka Trzéch Królestw, kero trwała 60 lot między Dynastią Han a Dynastią Jin.
W tynych okresach miały miejsce zawzięte walki wojenne między wieloma szlachcicami walczącymi o tron.
Trzi Krůlowstwa była jedną z najkrwawszych era we starożytnej histōrijiźny China, tysiące ludzisków zginęło, walcząc o zajęcie najwyższego miejsca we wielkim pałacu w Xi’an.
Jest wiela społecznicznych i politycznych skutków jak używanie systemu metrycznego, przesuniyńciy od absolutyzmu do republikanizmu, nacjonalizmu i wiary, iże kraj należo do ludzi a niy do jednego jedynego władcy.
Pō Rewolucyji zōmyncōny były ôstawjōne do dyspozycyje wszyjskim chłopōm aplikantom, naŏstepnjō umożliwiajōnc najambitniyszym a najpovyfdńiyszym ôsiōngniynio sukcesu.
To samo dostōndzie wojskowyj, bo zamiast wojskowych stopni opartych na klasie, teŕe sto bazowani na kaliźe.
Francusko Rewolucjo takoż inspirowała wiyncy inkszych uciskanych ludzi z rapsztulowych klůwů z inkszych krajůw do tego, coby zaćpali swoje rewolucje.
Muhammad był głęboko zainteresowany sprawami wykraczającymi poza to doczesne życie. Zwykle odwiedzał jaskinię, która stała się znana jako „Hira‘” na górze „Noor” (światło) w celach kontemplacji.
Sômsiedzko pyńć, co przetrołô przeszłość, dôje bardzo żwawy ôbraz duchowych skłonności Muhammada.
Spoczywająco na szczycie jednej z gór na północ od Mekki, jaskinia je úplně izôlowano ôd reszty świata.
W fakta, to niy je łatwe znodź weeczy ktoś wiedzioł, że to istniej. Jak już sie weńdzie do piecini, to je festaż izolocjo.
Nic niy można zobaczyć oprócz czystego, pięknego nieba nad głowom i wielu otaczających gór. Barzo mało z tego świata można zobaczyć abo usłyszeć z wewnątrz jaskini.
Wjelko Pyramyda we Gizie je yno jednym ze siedmiu cudów, co do teroz stoje.
Zbudowano przez Egipcjan w trzecim wieku p.n.e., Wielka Piramida je jedną z wiela wielkich konstrukcji piramid, zbudowaną na cześć umarłygo Faraona.
Giza Platoń, abo "Giza Nekropola" we Egiypskij Dolinie Martwych, zawiyro kilka piramid (z kerych wielgo piramida je nojwiykszo), kilka małych grobów, kilka świątyń, i wielgo Sfinksa.
Wielko piramida była stworzo mioć do uczciywości Faraona Khufu, a wiela z mniejszych piramid, grobowców i świątyń było wybudowano, żeby uczciyć żony i rodziny członków Khufu.
Symbol "górny smyk" wygląda jak V, a symbol "dolny smyk" jak zszywka lub kwadrat bez dolnej strony.
Góra znozczy, że zaczynosz łod tipa i pchojis smyczek, a dół znozczy, że zaczynosz łod żaby (kaj trzymosz smyczek) i ciungniesz smyczek.
Zagraniô smyczkim w górã zwykle dowo skuliwszy ôbrzyniyni, a zagraniô smyczkim w doł je przipozômniejsze i wiynkszy wymłchániy.
Czuja sie wolny dodać swoje własne oznaczenia, ale pamiętaj że oznaczenia łukowania są tam ze względu na muzyczny powód, więc zazwyczaj powinni być respektowane.
Przestraszony krůl Ludwik XVI, królowa Maria Antonina, ich dwoje małych dzieci (11-letniô Marie Therese i czteroletni Louis-Charles) oraz sióstrza krůla, pani Elżbieta, dnia 6 paźdźiarnika 1789 roku zostali zmuszeni dó powrotu do Paryża z Wersalu przez tłum kobiet z targu.
We wózie jeli nazod do Paryża otoczyni tłumym ludziska, co drzigali i krzyczeli groźby przeciw Królowi i Królowej.
Tłum ludzi zmusił Króla i Królową, aby mieli szeroko otwarte okna w powozie.
W piyknym momyncie, jedyn z czonków tłumu pomachał głowum królewskiego strażnika, kery łona zabity w Wersalu, przed przestraszonóm królowóm.
Wojeniczne wydatki imperializmu USA we zdobywaniu Filipin były opłacane przez samych Filipińczyków.
Oni musieli płacić podatki reżimowi kolonialnemu USA, aby pokryć znaczną część wydatków i odsetek od obligacji emitowanych w imieniu rządu Filipin przez domy bankowe z Wall Street.
Ôwśe, superzisky ôszcympnynè z długotrwałéj eksploatacyje ludzi we Filipinach bůǹdź stanowić podstawowe zyski imperializma U.S.
Aby zrozumiéć Templariuszy, trzaba zrozumiéć kontekst, kerego utworzyly ta ordyńo.
Wiek, w kerym sie dzioło wszyjsko, nazywo sie coby pionowo Średnie Weki - to je periooda europejskiej historiji w jedynastym, dwunastym i trzynastym stoleti (po Chrystusie 1000–1300).
Wysoko średniowiecze było poprzedzone przez Wczesne średniowiecze i nastąpiło po nim Późne średniowiecze, które umownie kończy się około roku 1500.
Technologiczno determinizma je termin, co obejmuje szercoki zestaw ideji w prakcyji, uod technologicznego popchiyńcio abo zapoviydźi technologicznij do łódokreślónego poczucia, że ludzko przyszłość je kierowanŏ przez ukryto logika związanŏ z nŏkowymʎ prawami i ich objowiśym we technologiji.
Wiynkszość interpretacji technologicznego determinizmu dzieli dwie ogólne idee: że rozwój technologii sam w sobie podąża ścieżką w dużej mierze poza wpływem kulturowym lub politycznym, i że technologia z kolei ma "efekty" na społeczeństwa, które są wrodzone, a nie społecznie uwarunkowane.
Na przykład, mogymy pedzieć, że automobilek koniecznie prowadzi do rozwiyju dróg.
Jednak narodyw sieć dróg nie je ekonomicznie oplacalno dlo nojramków aut, toż nowe metody produkcyji som rozwijane, coby zmiynszyć koszt posiadania auta.
Masowe posiadanie samochodów prowadzi także do wyższej ilości wypadków na drogach, co z kolei prowadzi do wynalezienia nowych technik w opiece zdrowotnej do naprawy uszkodzonych ciał.
Romantyzm mioł wele do czyniyńo z kulturowym determinizmym, czerpono od pisarzy takich jak Goethe, Fichte, i Schlegel.
W kontekście Romantyzmu, geografia kształtowała jednostki, a z czasem powstawały zwyczaje i kultura związane z tą geografią, i te, będąc w harmonii z miejscem społeczeństwa, były lepsze niż arbitralnie narzucone prawa.
Jak Paryż je znany jako modowo stolica współczesnego świata, tak Konstantynopól był uważany za modowo stolica feudalnej Europy.
Jego sława jako centrum luksusu zaczęła się około 400 roku n.e. i trwała aż do około 1100 roku n.e.
Jego staus osłabł we dwunastym wieku głównie dlatego, że krzyżowcy wracali z podarunkami takimi jak jedwabie i przyprawy, które były bardziej cenione niż to, co oferowały rynki bizantyjskie.
To było w tyj porze, kiedy titule Modoweho Stolycy przeniesiono z Konstantynopola do Paryża.
Gotycki stoł osiągnął szczyt w prziodku miedzy 10tym - 11tym wiekiem a 14tym wiekiem.
Na poczontku ubranie było mocno wpływami kułtury bizantyjskiej we wschodzie.
Jednak że, ze względu na wolne sposoby komunikacji, style na zachodzie mogły opóźniać się o 25 do 30 lot.
ku końcowi Średniowiecza zachodnia Europa zaczynała rozwijać swój własny styl. Jednym z największych osiągnięć tamtego czasu, w wyniku krucjat, było to, że ludzie zaczęli używać guziki do zapinania odzieży.
Subsystencyjno gospodarka je gospodarka prowadzonŏ dlo wyprodukowanio doś nadōnty ynta aby spełnić potrzeeby rolnika i jego rodziny.
Subsystencyjno rolnictwo je prostym, często organicznym systemym, używajoncym zachowane ziobro rodzimy dla ekoregionu połączone z rotacja plonów abo inymi względnio prostymi technikami, coby zmaksymalizować uzysk.
Historycznie wiynkszość rolnikōw zajmowało sie rolniczym samowyńczym a to dalij je przipadek we wjynçanych niy rozwiniyntych krajach.
Subkultury sprowadzajōm do kupy ludzi o podobnych poglōndach, kery czujōm sie zaniedbane przez spolaczne standardy i dozwalajōm ím rozwijać poczucie tożsamości.
Subkultury mogą być szczególne ze względu na wiek, etniczność, klasę, lokalizację i/lub płeć członków.
Te cechy, ke kere decydujům o tym, że subkultura je ôsamôtniōno, mogům być jynzykowe, estetyczne, religijne, polityczne, seksualne, geograficzne abo kombinacjom ôbwach faktorōw.
Czonkowie subkultury czȯsto oznajmujōm swoje przynoleżyni za pomocōm wyraźnego i symbolicznego użytku stylu, kery obejmuje mody, obyki i ślōng.
Jedna z najczęstszych metod używanych do ukazania znaczenia socjalizacji jest odwołanie się do kilku nieszczęśliwych przypadków dzieci, które z powodu zaniedbania, nieszczęścia lub celowego znęcania się, nie były socjalizowane przez dorosłych, gdy dorastały.
Takie dziołchy nazywajōm "dzikie" abo dzikusy. Niyskere dzikie dziołchy bywały zamkniynte przez ludźi (zazwyczaj przez ich łostatnich ôjcow); w niykierzyk przypadkach ôpuszczyli te dziołchy z ôdōskōm rodziców powodowanōm poważnym upuśtedzyniym umysłowym albo fizycznym dziecka.
Feralne dzieci mogły doświadczyć poważnego znęcania się nad dziećmi lub traumy, zanim zostały porzucone lub uciekły.
Inksze som rzić iż podźwignięte przez zwiyrzęta; niykere rzić iż żyły dziko na własno ręka.
Kedy na hańd zwerzyńcyzoch, dzikie dziecko güna sie tytö (fizyczne gryńko we gada) del karkolnie podobniej do ózewla, kery go sroztówo, jack siego strach abo braka za klorowańcio do ludzi.
Chociaż nauka oparta na projektach powinna ułatwiać i uatrakcyjniać naukę, stosowanie rusztowań idzie o krok dalej.
Szadźanie niy je metodōm nauczyńo, ale pōmogōm, co daje sōmsiydom pōparcie, kery słūnczōm nowe doświadczenia edukacyjne, taki jak korzystaniy z nowego programu komputerowego albo zaczynaniy nowego projykta.
Rusztowani mogōm być zarŏwczi wirtualne jak i rzeczywiste, inkszymi słowy, nauczyciel to forma rusztowania, ale tak samo je niŏmoski pan paperclip we Microsoft Office.
Wirtualne rusztowania są wewnętrznie zintegrowane w oprogramowaniu i mają na celu zadawać pytania, podpowiadać i wyjaśniać procedury, które mogły być zbyt trudne dla ucznia do samodzielnego opanowania.
Dziecka sům umieszczane w pieczy zastępczej z różnych powodów, od zaniedbań, przez przemoc, aż po wymuszenie.
Żodne dziecko niy powinno mioć do czynienia z wychowywaniem we otoczeniu, kere niy wspiyro, niy dba ani niy edukuje, ale tak sie dzieje.
Widzimy system pieczy zastępczej jako strefę bezpieczeństwa dla tych dzieci.
Nŏsz klajnfyrysztōf systymŏ je miynjōnŏ dowozić bezōpieczne dōmy, kochające opiekunōw, stabilnō edukacyjŏ, i niezawodnō ochrona zdrowiŏ.
Fostra opieka ma zapewnić wszystkie potrzeby, które brakowały w domu, z którego wcześniej zostali zabrani.
Internet łączy elementy zarówno masowej, jak i interpersonalnej komunikacji.
Wyjątkowe cechy internetu prowadzą do dodatkowych wymiarów w kontekście podejścia do użyć i gratyfikacji.
Na przikład, „uczyniyni czamuś” i „socjalizacyjo” su sugerowane jako ważne motywacyje do używaniu Internetu (James i in., 1995).
„Osobisty udział” i „kontynuowanie relacji” zostały również zidentyfikowane jako nowe aspekty motywacji przez Eighmeya i McCorda (1998), kiedy badali reakcje publiczności na strony internetowe.
Używanie nagrań wideo doprowadziło do ważnych odkryć w interpretacji mikroekspresji, ruchów twarzy, które trwają kilka milisekund.
W szczególności twierdzi się, że można wykryć, czy osoba kłamie, poprawnie interpretując mikro-ekspresje.
W swojim artykule "Mowa Prezydenta" Oliver Sacks wskazoł, jak ludzie, kejsi niy potrafiōm zrozumiać godki przez uszkodzynia mózgu, potrafiōm mimo to dokładnie oszacować szczerość.
On nŏwet na to, iże take zdolności we interpretowaniu ludzki zachowanicz mogōm być dzielōne przŏzi zwerzōnta takie jak domařepsy.
Badania z dwudziestego wieku pokazały, że istnieją dwa źródła zmienności genetycznej: ukryte i wyrażone.
Mutacyjo dodowo nowe giynetyczne zmiyniości, a selekcjo jo usuwo z puli wyrażonych zmiynności.
Segregacja i rekombinacja miesza wariacje tam i z powrotem między dwoma pulami z każdym pokoleniem.
Na sawannie je ciężko, coby jakiś prymat ze ślepokiem jak u człowieka upiyłnił swoje zapotrzebowanie na aminokwasy z dostępnych roślinnych żrodeł.
Dej, niyrobjyńć tyn mas tak povażne dôskutki: zastoj roztu, niedozywieniŏ, a ôstatecznie śmierć.
Najiymniej dostympne źeła roslinne składowałyby proteiny dostympne w liściach i strączkach, ale te som starko przyswajalne dlo prymatow takih jak my, chyba że som uwarzołane.
Na przeciwwaga, zwiyrzyncze jedzynie (mjyrwiy, termoity, jaja) niy ino som łatwo strawne, ale tyż dajom wysoko ilośćiowe proteiny, kere zawiyrajom wszyjske potśebne aminokwasy.
Wszyjske rzeczy wziynte pod uwaga, niy powinna nas dziwić, jakby nasi przodkowie rozwiyzali swój „problem z białkym” niejako podobnie, jak to dziś robiom szympy w sawannie.
Przerywanie snu to proces celowego wybudzenia się w trakcie normalnego okresu snu i ponownego zaśnięcia po krótkim czasie (10–60 minut).
To je možno łacno zrobić użiwając stosunkowo cichigo budzika, coby cię przywrócić do świadomości bez pełnego obudzenia.
Jŏśli chytniesz sie na tym, że przëkrzóndzôs urządzenia w śpiychu, możesz je ułożyć po drugij stronie pjätla, przënuszajōnc sie do wstaniä z łóżka, coby je łōnczić.
Inksze opcje bazujące na biorytmach zawierają picie dużo płynów (szczególnie wody albo herbaty, kerŏ je znanŏ jako diuretyk) przŏd spaniym, zmuszając we do staniōnŏ, coby sie wycikać.
Ilość wewnętrznego spokoju, jaki posiada osoba, koreluje odwrotnie z ilością napięcia w ciele i duchu człowieka.
Im niyżsi cynienie, tym wiyncyj pozytywno życiowo siła je weńdzy. Kożdy człowiek mo potyncjał, coby znod ślimy pokój i zodowolynie.
Kożdy może ôsiągnōńć oświycyńńo. Jedynŏ rzecz, co stoji na drodze ku tymu celowi, to naszym własnym napjyńćo a negativita.
Tybetański buddyzm je oparty na naukach Buddy, ale zostały rozszerzone przez mahayana ścieżkę miłości a przez wiele technik z indyjskiej jogi.
Zasadańsko je tybetańsky buddyzm rechtory sztyrok. Polega na Kundalini Jodze, medytacjo i drodze wszechemnatnej miłości.
Ze Kundalini Yoga łōdźywŏ sie kundaliniyńsko energije (oświceniowo energie) pōprzez yoga hangly, ćwiczynio dychanio, mantry a wizualizacje.
Centrum tybetaňskiej medytacyje je Deity Joga. Przez wizualizacyjȩ rożnych bóstw czȩstki energi sōm czyszczōne, czakry sōm aktywowane a świadomość ōświycenio jest tworzōna.
Niemcy byli wspólnym wrogiem we II wojnie światowej, co doprowadziło do współpracy między ZSRR a USA. Po zakończeniu wojny starcia systemów, procesów i kultury doprowadziły do rozpadu relacji między krajami.
Po dwóch latach od zakończenia wojny, dawni sojusznicy stali się teraz wrogami i zimna wojna się zaczęła.
To miało trwać przez następne 40 roków i miało być prowadzone naprawdę, przez zastępcze armie, na polach bitwy od Afryki po Azję, w Afganistanie, na Kubie i w wielu innych miejscach.
Do 17 września 1939 roku polsko obrona była już przełamano, i jedyną nadzieją była ucieczka i reorganizacyjo we rumuńskim przyczółku.
Ińo te plany stały sie przestarzałe prawie z dnia na dzień, kedy ponad 800 tysięcy żołnierzy z Czerwonyj Armji Związka Sowieckigo weszło i stworzyło Białoruski i Ukraiński front po wkroczeniu do wschodnyh rejonów Polski naruszając Traktat Ryski, Sowiecko-Polski Pakt o Nieagresji i inksze międzynarodowe umowy, zarówno dwutorowe jak i wielostronne.
Używanie szypułków do transportu towarów je zdecydowanie nojefektywniejszym sposobym do przewożynio dużej ilości ludzi i towarów przez oceany.
Robota marynarek tradycyjnie boła pobezpieczyniym, iże wasz kraj mog przemieszczać swoich ludzi i towary, a jednocześnie przeszkadzać wrogowi we jego możności przemieszczania swoich ludzi i towarów.
Jedyn z nawazniyjszych przikłodōw tej niywartko było kampanio północnoatlantycko podczas II wojny światowej. Amerykanje starali sie przetransportować ludzi i materiały przez Ocean Atlantycki, coby pomóc Brytonom.
We tym samym czasie, niymiecko marynorka, używając głównie łodzi podwodnych (U-Bootów), próbowała zatrzymać tyn ruch.
Gdyby sprzymierzeńcy ponieśli porażkę, Niemcy prawdopodobnie byłyby w stanie podbić Wielką Brytanię, tak jak resztę Europy.
Kozy wydajōm sie, że zostały po piyrszy ôswajōne kereś 10 000 lot tymu w górach Zagros w Iranie.
Starodowne kultury i plemiona zaczły je trzymać dlo łatrejszego dostympu do mlyka, włośow, mięsa i skóry.
Kóziy było ogólnie chowano w stádkach, kere łaziły po gorach abo inkszych pastwiskach, przeważnie pszczónym przez pastuchów kóz, kerzi to były czasto dzieci albo młodziki, podobni do bardzi znónszego pastyrza. Tyn rodzaj paszynio jest dalij uzywany dzisio.
Furyje budowano w Anglii już w XVI wieku.
Choć drewniane tory składały się jedynie z równoległych desek, pozwalały koniom ciągnącym je osiągać większe prędkości i ciągnąć większe ładunki niż po nieco bardziej nierównych drogach ówczesnych czasów.
Podkłady kolejowe wprowŏdzōno dosyć wcześnie, coby tory trzymały się na miejscu. Stopniowo jednak zaczęto zdawac se sprawa, że tory byłyby bardziŏ wydajne, jakby na górze miōwały pasek żelaza.
To stało sie powszechną praktyką, ale żelazo powodowało wiynksze zniszczenie drewnianych kółków w wozach.
Z czasym drewniane koła zostały zastąpione kołami żelaznymi. W 1767 roku wprowadzono pierwsze całkowicie żelazne szyny.
Pierwszym znanym sposobem transportu było chodzenie, ludzie zaczęli chodzić w pozycji wyprostowanej dwa miliony lat temu wraz z pojawieniem się Homo Erectus (co oznacza "człowiek wyprostowany").
Ičje předchůdnik, ten Australopithecus, niy lozly ône we pysti tak zwykłi.
Dwunożne specjalizacje są znalezione w skamieniałościach Australopithecusa sprzed 4,2-3,9 miliona lat, chociaż Sahelanthropus mógł chodzić na dwóch nogach już siedem milionów lat temu.
My możemy zacznoć żyć bardziej przyjaznie dla środowiska, my możemy dołączyć do ruchu ekologicznego, i my możemy nawet być aktywistami, aby coś zmiynić we przyszłośći i zmniynić przyszłe cierpienie w jakimś stopniu.
To je isto jak symptomyczne leczenie w wielu przypadkach. Jednakże, jeżeli nie chcymy tylko tymczasowego rozwiązania, to powinni my znojś korzynie problemów i je zlikwidować.
Je dość widoczne, że świat sie znacznie zmienił przez naukowe i technologiczne postępy ludzkości, a problemy stały sie większe przez przeludnienie i rozrzutny styl życia ludzi.
Po jego przyjęciu przez Kongres 4 lipca, rękopiśmienny projekt podpisany przez przewodniczącego Kongresu Johna Hancocka i sekretarza Charlesa Thomsona został następnie wysłany kilka przecznic dalej do drukarni Johna Dunlapa.
Przez noc zrobiono między 150 a 200 kopii, obecnie znanych jako "Dunlap broadsides".
Ôpiyrze publiczne czitanie ôbecneło dokumentu przedsztawiôł John Nixon we dziedzińcu Hali Nezŏlyżności ôn 8 lipca.
Dowo ber se wosłany George'owi Washingtonowi 6 lipca, kerego rzołnierzóm w Nowym Jorku przeczytano 9 lipca. Kopija dotarła do Londynu 10 sierpnia.
Te 25 afiszy Dunlapa, kerych ještě je wjyntne bo są znane, że istnieją, som nojstarsiym przetrwałym exemplorzym dokumentu. Orziginołny ręcznie pisany exemplorz sie nie zachowoł.
Dzisiej wiyludzi paleontologōw wiyrzi, że jednŏ skupina dinoszōrōw pożyła i je do dzisiej. Wołyjymy je ptokami.
Wielu ludzi niy myśli ô nich jako ô dinozaurach, bo majōm pióra i potrafiōm latać.
Ale je śe recht how wiela rzeczach u ptokōw, kere dalij przipominajōm dinozaury.
One majō nogi ze łuskami i pazurami, znoszōm jaja, i chodzōm na swoich dwóch zadnich nogach jak T-Rex.
Wiyntszy kómputrůw używanych dzisio je opartych na manipulowaniu informacyjům zakadowanych we formie czisł binarnych.
Binarnŏ liczba może mieć jyny jedyn z dwuch wartoścĭ, czyli 0 albo 1, a te liczby stoją znane jako binarne cyfry - abo bity, coby użyć komputrowyj gawry.
Wnyntrzno otrucie niy musi być na początku widoczne. Symptomy, jako rzyganie, są na tyle ogólne, że natychmiastowo niy idzie postawić diagnozy.
Najlepšy znak interńyj otrułyńi może być obecność otwartygo contiňera z lekami abo toksycznymi kemiami do domo.
Sprawdz etyketa dlo specyficznych instrukcyji pierszyj pomocy dlo tego szczególnego trucizna.
Termin bůg je używany przez entomologůw we formalnym znaczeniu dla tutej grupy owadůw.
Tyn termin pochodzi z starożytnego znajomości z pluskwami, co są insektami wysoce przystosowanymi do pasożytowania na ludziach.
I Musty a Pluskwy som gniazdowo-przystosowane, aby żyć w gnieździe abo mieszkaniu swojego żywiciela.
Przez Stany Zjednoczone Ameryki je około 400 000 znanych przypadków stwardnienia rozsianego (MS), czyniąc je wiodącą neurologiczną chorobą u młodszych i osób w średnim wieku.
SM je choroba, kiere wpływa na centralny system nerwowy, kiery je zbudowany z mózgu, kryngi i nerwu wzrokowego.
Badaniŏ wynalazły, że kobiety mają dwa razy większe prawdopodobieństwo zachorowania na stwardnienie rozsiane niż mężczyźni.
Para może zdecyduć, że nie je we ich nojlepszym interesie, abo we interesie ich dziecka, wychować bajtla.
Te pary mogą zdecydować się na przygotowanie planu adopcyjnego dla swojego dziecka.
We adopcyji, przirodni starzi kończom swoje prawa rodzicielskie, coby inkszo para mogła być rodzicami dziołcha.
Nauka głównie dąży do zrozumienia, jak świat funkcjonuje, wykorzystując metodę naukową. Ta metoda w rzeczywistości kieruje większością badań naukowych.
To niy je samosz, choby, eksperimentowanie, a eksperiment je testym, kery je używany do wyeliminowania jednygo abo wiyncej z możliwych hipotez, stawianie pytań, a ôbserwacja tyż kieruje naukowym badaniom.
Przyrodnicy i filozofowie skupiali się na tekstach klasycznych, a zwłaszcza na Biblii po łacinie.
Na wszyskitkie sprawy nauczne, w tym psychologia, przjynty były poglądy Arystotelesa.
Jak znajomość greki się zmniejszyła, Zachód znalazł się odcięty od swoich greckich filozoficznych i naukowych korzeni.
Wiela obserwowanych rytmów w fizjologii i zachowaniu czesto krytycznie zoleżo od obecności endogenicznych cykli i ich produkcji przez biologiczne zegary.
Periodyczne rytmy, kere niy sům jynsze reakcjami na zewnętrzne periodyczne sygnały, sům udokumentowane u wiynkszości istot żywych, w tym bakterii, hub, roślin i zwiyrzónt.
Biołogiczne zegary to samopodtrzymujące się oscylatory, kero bōm dalij mieć period wolnolatającego cyklowaniŏ, nawet bez zewnętrznych wskazówek.
Eksperyment Hersheyjůw a Chasejůw był jedną z głównych sugestii, że DNA je materyjałym genetycznym.
Hershey a Chase używali fagów, czyli wirusów, aby wszczepić swoje DNA do bakterii.
One zrobiy dvoj experimenty, oznaczajonc na przemian estesy jo prafezji ze fosforem radioaktywne abo proteiny te prafezji ze siarkom radioaktywne.
Mutacje mogą mieć różne efekty zależne od typu mutacji, znaczenia zmienionego fragmentu materiału genetycznego i tego, czy dotknięte komórki są komórkami linii zarodkowej.
Jyno mutacje w germinalnych kerach mogōm być prziniōsóne dziciōm, a mutacje inkszymy placach mogōm spowodować śmiyrt kera albo raka.
Turystyka przyrodniczo-bezyna przyciągo ludzi zainteresowonych wizyto we przyrodniczych miejszczach dlo uciechy z pejzażu, łōncycz plantůw i dzicznych zwięrząt.
Przykłady aktivności na placu obejmują łowiectwo, rybołóstwo, fotografijo, obserwowanie ptaków, wjynczki do parków i študiowaniy informacji ô ekosystemje.
Pzykłod to odwiedzaniy, pstrykaniy zdiynć i ucyniy sie ô organgutôńach we Borneo.
Co rano ludzie wyjeżdżają z małych miasteczek samochodami do swojego miejsca pracy i mijają innych, których celem są miejsca, które oni właśnie opuszczają.
W tym dynamicznym systemie transportowym każdy jest w jakiś sposób połączony z i wspierający system transportu oparty na prywatnych samochodach.
Nuka tera pokazuje, że ta masywna gospodarka węglowa wytrąciła biosferę z jednego ze swoich stabilnych stanów, które wspierały ewolucję człowieka przez ostatnie dwa miliony lat.
Po našymu wszyscy uczestniczóm w społeczeństwie i używajóm systemów transportu. Prawie wszyscy narzekajóm na systemy transportowe.
We rozwiniyntych krajach niy czysto słychać poruwnywalne poziomy skarg na jakość wody abo na łamiące się mosty.
Czamu systymy transportowe powodujům tako beztyski, czamu boja wony dzieździeń? Czy inźyniery transportowe sům jyno niekompetentne? Ale bo co wiszo bazowowo sie dzieje?
Ruch dorgowy je łōż studijōwaniym poruszaniŏ sie jednyczkōw kierzowcōw a pojazdōw miyndzy dwōma punktami a interakcyjŏmi, kere robióm miynzy sobōm.
Niestety, badanie przepływu ruchu jest trudne, ponieważ zachowanie kierowców nie może być przewidziane ze stuprocentową pewnością.
Na szczōńście kierōwcy majōm sklōnność zachowywać sie w miarę jednolicie; tym samym strumyń ruchu majōm trocha jednorodności i mogą być przibliżōno modelowane matematycznie.
Aby lepiyj przestawiać przepływ trafikowy, ustalůne sů zależności mjezy trzema głůwnymi charakteryzacijami: (1) przepływ, (2) gęstość, i (3) szybkosć.
Te powiązania pomagają w planowaniu, projektowaniu i eksploatacji dróg.
Insekty byli piyrszymi zwierzanami, kere łonciyły się w luft. Icho umijyntność lotanio pomogła im łatwiej uniknąć przeciwników a znodź jedzynio a partnerów bardzij efektywnie.
Wiynkszość insyktůw ma zaletã w postaci możności składania skrzylŏk wzdłuż ciała.
To daje jim szerszy wybůr małych miejsc, aby ukryć sie przed drapieżnikami.
Dzisiej, jedyne owady, kery niy potrafiom zōginać skrzydlōw na wrech to smutne dziwołki i jętki.
Tysiące lot temu, chop mianowany Aristarchus pedział, że słonecznikowy system rajzuje koło Słońca.
Niyktórcza ludzie myszleli, że mioł recht, ale dużo ludzi wierziło wręcz przeciwnie; że to Układ Słoneczny krezom się koło Ziemi, łonczas Słońce (i kożdy inksze gwiazdy).
To sie wydŏ sie rozumny, bo Zymia niy czuj sie jakby sie ruszŏła, niy?
Amazonka je drugi nojdyksi a nojwiynkszy richtik na ziymi. Nosi wiecy nidź 8 razy wiyncil wody jak drugi nojwiynkszy richtik.
Amazonka je tyż najszerszo rzyka na ziymi, czasymi ma šest mili szerokości.
Całe 20 procent wody, która wypływa z rzek planety do oceanów, pochodzi z Amazonki.
Głůwno Amazonka mô 6 387 km (3 980 mil). Zbjyro woda z tysynjycy mniyjszych rzyk.
Chociaż budowanie piramid z kamienia trwało do końca Starego Państwa, piramidy w Gizie nigdy nie zostały przewyższone pod względem wielkości i doskonałości technicznej ich konstrukcji.
Nowokrólewi egipcyjocy starożytni podziwiali pamiontki przodków, kere miały już beztoż tysiůc lot.
Populacyjo Watykana wynośi koło 800. To je nojmnijszy samodzielny kraj na świecie i kraj z nojniższom populacyjom.
Wötikan używo italijo w swojyj legislacyji i oficjalnyj komunikacyji.
Italština je tyż cołodnióny jynzyk używany przi wjyńkszości tych, co robiom we państwje, a łacina je czynsto używano w relígijnych uroczystościach.
Wszyscy ôbywatelé Watykana sům Rōmajscy Katolicy.
Ludzie znajeli podstawiowe chemiczne elementy tyj jako złoto, srebro i miedź już od antyku, bo można je znaleźź w przyrodzie w naturalnej formie i sům relatýwnie łate do wykopaniŏ przy primitýwnych nŏrziyndzich.
Aristoteles, filozof, teoryzowoł, że wszystko składa sie z mieszanki jednego albo wiyncyj z czterech żywiołów. Te żywioły to ziemia, woda, luft i uń.
To byuo bardzij jak cztery stany materii (we tym samym porzundku): stały, ciekły, gazowy i plazma, chociaż teoretyzowoł tyż, że one zmieniają sie we nowe substancyje, aby stworzyć to, co widzymy.
Alloy to basically mieszanka dwóch lub więcej metali. Niy zapomnij, że je mnogopierwiastków we pieriodyk tabeli.
Elemeńty jak wapń a potas uważa sie za metale. Jasne, są tyż metale jak srebro i złoto.
Możesz mieć także stopy, które zawierają małe ilości pierwiastków niemetalicznych, takich jak węgiel.
Wszyjsko we Wszechświecie je stworzone z materii. Wszyjsko materia je stworzone z małych cząsteczek nazywanych atomami.
Atomy sům tak niewiarygodnie małe, że biliardy z nich mógy sie zmieśćić we punkcie na końcu tego zdania.
Tak, ołówek był dobrym przyjacielem dla wielu ludzi, kiedy się pojawił.
Niestety, jak nowe metody pisania się pojawiły, ołówek został zepchnięty na niższy status i wykorzystanie.
Ludzie teraz piszům wiadumy na ekranach komputerowych, niy musząc zbliżoć sie do ostrzarki.
Człowiek może się tylko zastanawiać, czym stanie się klawiatura, gdy pojawi się coś nowszego.
Rozszczepieniowo bomba działa na zasadzie, że potrzeba energii, aby złożyć jądro z wieloma protonami i neutronami.
Trochu jak wtaczanie cieżkiego woza pod górę. Rozdzielenie jądra ponownie uwalnia nieco tej energii.
Niyske atomy majům niestabline jądra, co znaczy, że mają tendyncja ku aże się rozpadajum bez potrefionio abo i bez niczego.
Powierzchnia Księżyca jest zrobiona z kamieni i pyłu. Zewnętrzna warstwa Księżyca nazywa się skorupa.
Kresto ma ôkoło 70 km grubości po jednej stronie i 100 km po drugo stronie.
Je to ciynszyj pod mariami a grubsyj pod wyżynami.
Może być wincyj marij po bliskij strōnie, bo skorupa je tryndzy. Łatwiej było lawie wleźć na powierzchńiã.
Teoryje treściowe koncentrujom sie na tym, co ludzi nakręca abo co im się podobo.
Te teoryje sugerujům, że ludziska majům określůne potrzeby i/albo żądza, kere były zinternalizowane, jako rosnům na dojrzalość.
Ty teorie še łobejrzać na to, kaj je u niykerych ludźoch, co powoduje, że chcom te rzeczy, co chcom, i kaj we jich uokolicy powoduje, że robjom albo niy robjom niykere rzeczy.
Dwaj popularni teoretycy treści to teoria hierarchii potrzeb Maslowa i teoria dwuczynnikowa Herzberga.
Ogólnje godajunc, dwoje postympowania mogą sie pojawić, jak szefowie zaczynają prowodź swojik dawniejszych kómpanów. Jednym końcym spektrum je próbowanie zostawić “jednym z chłopów” (abo dziołszek).
Tyn typ menadźera mō problemy ze podejmowaniem niepopularnych decyzji, przeprowadzaniem akcji dyscyplinarnych, oceną wyników, przydzielaniem odpowiedzialności i pociąganiem ludzi do odpowiedzialności.
Po drugij strónie spektruma, ktoś przinia się w niyrozpoznawalnego czowieka, co czuje, że musi wszysko pozmieniać, co drużyna do tej pory robiła, i zowołać to na swoje.
Po wszyjskim, szef je ostatecznie odpowiedzialny za sukces i porażka tymu.
To zachowanie często prowadzi do rozłamów między liderami a resztą zespołu.
Wirtualne družiny sō poddane tymu samemu standardōwi doskonałości jak tradycyjne družiny, ale istnieją subtelne różnice.
Werualni członkowie zespołu czysto fungują jako punkt kontaktowy dla swoji bezpośredniéj fizyczniéj grupy.
One czasto majōm wiynkszō autonomia niż normalne źespole łod roboty bo ich kerydoczescij mogą sie spotykać w różnicznych czasowych zonach kiere nie muszōm być pojyntne przez ich lokalnych szefów.
Obecność prawdziwego „niewidzialnego zespołu” (Larson i LaFasto, 1989, s.109) jest również unikalnym elementem wirtualnego zespołu.
"Niwidzialno družyno" je zarzōndźo drużyno, do kierej raportuje kōżdy z człōnkōw. Niwidzialno družyno ustawiō standaŕdy dlo kōżdygo człōnka.
Czamu organizacja chciałaby przijś przez czasochłonny proces ustalania organizacji uczącej sie? Jednym celem wdrożynia koncepcyj nauki organizačyje do praktyki je innowacyjo.
Kiedy wszyske dostympne zasoby som efektywnie używane we wszyskich funkcjonalnych oddziałach organizacji, kreacyjnośc i pomysłowośc mogom powstać.
W efekcie proces współpracy organizacji w celu pokonania przeszkody może prowadzić do nowego innowacyjnego procesu, który zaspokoi potrzeby klienta.
Zanim organizacyjo może być innowacyjno, przywództwo musi stworzyć kultura innowacyjności jako tako dzielono wiedzã i organizacyjno lekcyjã.
Angel (2006), wymiynio podejście Continuum jako metoda używano do pomocy organizacjom we osiąganiu wyższego poziomu wydajności.
Neurobiologiczne data dostarczajům fizycznych dowodů na teoretyczny nastůp k badaniům kognicije. Tym samym zawężajům omawiany zakres poszukiwań a robjům jyn srogni dokładniejszym.
Korelacja między patologią mózgu a zachowaniem wspiera naukowców w ich badaniach.
Důwno uż wjodźome, że inksze rodzaje uszkodzanio mózgu, trauma, obytki i guzy influynują zachowanio a powodują zmiany w niekterych funkcach myślowych.
Powstoń nowych technologij pozwołają nom widzieć i badac struktury a procesy mózgu, kere niy zostały wczaśnij widziane.
To dowiydo na mnoštwo informacji i materials do tworzenia modeli symulacyjnych, kery pomogajóm nom zrozumiéć procesy w naszym umyśle.
Chociaż AI ma silne skojarzenia z fantastyką naukową, AI tworzy bardzo ważną gałąź informatyki, zajmującą się zachowaniem, uczeniem się i inteligentnym przystosowaniem maszyny.
Badania nad sztuczną inteligencją obejmują tworzenie maszyn do automatyzacji zadań wymagających inteligentnego zachowania.
Příkladami s kontrola, planowanie i rozkładanie, możność odpowiydania na diagnozy klientów i pytania, jak tyż rozeznowanie pisma, głosu i twarzy.
Takie rzeczy stały sie osobnymi dyscyplinami, kery koncentrują sie na dostarczołniu rozwionzań dlo problemów w rzeczywistym życiu.
System sztucznej inteligencji jest teraz często używany w dziedzinach ekonomii, medycyny, inżynierii i wojska, a także został wbudowany w kilka programów komputerowych do użytku domowego i oprogramowania gier wideo.
Wycieczki są dużą częścią każdej klasy. Często nauczyciel chciałby zabrać swoich uczniów w miejsca, do których podróż autobusem nie jest opcją.
Technika oferuje rozwiązanie z wirtualnymi wycieczkami. Studenci mogu oglądać artefakty muzeum, odwiedzić akwarium abo podziwiać piękną sztukę, siedząc ze swojōm klōsōm.
Dzielyć sie wirtualnie wycieczką tero cugodno sposó na rozpamięntywanie wycieczki i dzielynie sie przeżyciami z prziszłymi klasami.
Na przikład, co roku uczniowie ze Szkoły Bennet w Karolinie Północnej projektujů strona internetowo ô swŏjy wycieczce do Stolycy Statu, co roku strona je przerobiano, ale stare wersje som trzimane on-line coby służyć jak skŏlektòr.
Blogi mogom tyż pōmóc w ulepszańu pisaniŏ u uczniōw. Choć sie uczniowie czysto zaczynajōm swōme blogowe doświŏdczynie ze złyma gramatikōm a poprawiōnyma błyndami, prziniymność czytaczy na ogōł to zmiyniŏ.
Ponieważ uczniowie są często najkrytyczniejszą publicznością, autor bloga zaczyna się starać poprawić pisanie, aby uniknąć krytyki.
A tyż blogowanie "przymuszo uczniów do tego, coby stać sie bardzij bystrymi o świecie wokół niych." Niystyczność zaspokojynio zajyncio odbiyrców inspiruje uczniów do bycia sprytnymi i interesującymi (Toto, 2004).
Blogowanie je narzędziym, kere inspirować współpraca i zachyca uczniów do rozpśyrzyniōńo nauki daleko dalej poza tradycyjny dzień szkolny.
Poprawne używanie blogów "może umożliwić uczniom stawanie się bardziej analitycznymi i krytycznymi; poprzez aktywne odpowiadanie na materiały internetowe, uczniowie mogą określać swoje pozycje w kontekście pisem innych osób, a także rysować własne perspektywy na określone zagadnienia (Oravec, 2002).
Ottawa je czarowno dwujęzyczno stolica Kanady i mo szereg galerii sztuki i muzeów, kere prezentujōm przeszłość i teraźniejszość Kanady.
Dalij na południe je Niagara i na północ je dom nienażyté pjyknotné przrody Muskoka i dalij.
Wszystkie te rzeczy i wiele innych podkreśla Ontario jako to, co przez osoby z zewnątrz uważane jest za kwintesencję Kanadyjskości.
Wjynczki dalyj na północ som dość rzadko zaludnione a niyske to nymal niobstaly teśhynstwo.
Dla poruwnanio ludności kére zaskakuje wielu: W USA je wiyncyj Afroamerykanów, niż je obywateli Kandady.
Wyspy Wschodnioafrykańskie znajdują się w Oceanie Indyjskim u wschodniego wybrzeża Afryki.
Madagaskar je daleko nojwiyńszy i kontynyntym samym w sobie, jeżeli chodzi ô dzicz.
Wiynkszość mniyjszych wysp je samostanowiącymi krajami abo zwjōnzanymi z Francjōm, a sōm znane jako luksusowe nadmorskie kurorty.
Arabowie przynieśli tejże Islam na te ziemie, a ten przyjął się w wielki sposób na Komorach i Majotcie.
Europejski wpływ i kolonializm zaczął się w XV wieku, kiedy portugalski odkrywca Vasco da Gama odnalazł drogę przez Przylądek z Europy do Indii.
Na pónocy region graniczy z Sahelem, a na południu i zachodzie z Oceanem Atlantyckim.
Kobjyty: Zaleca sie, coby wiyrchalki godały, co som zamęrzowane, niezależnie od tego czy prawda sie zamly.
Je pōmocne mieć tyż na palcu kōnzie (byle niy take, co niy za richtich dōro kożdo).

Bądź stanowczo we odwieraniu chłopa, i niy bój się obstować na swoim (czy to istej we kulture, to niy oznaczo, że je to w porzyndku!).
Modärne miasto Kasablanka zostało założone przez berberskich rybaków w 10. wieku przed naszą erą, i było używane przez Fenicjan, Rzymian, i Merynidów jako strategiczny port zwany Anfa.
Portugalczycy zniszczyli to i odbudowali pod nazwą Casa Branca, tylko po to, by porzucić to po trzęsieniu ziemi w 1755 roku.
Marocansky sułtan przebudowoł miasto na Daru l-Badya, a hiszpańscy handlowcy, którzy założyli tam bazy handlowe, nadali mu nazwa Casablanca.
Casablanca je jedynym z niyz interesujących placów do zakupywania w cobyłko Maroka.
Kole starého Mediny lze lehko nájsť placze, co prodávajům tradicyjne marokańske věci, jako taginy, keramyku, skórzany předmioty, šiši a cely spektrum cingulinek, ale všecko je to pro turistůw.
Goma je turistyczne miasto w Demokratycznyj Republikie Konga we skrajnyj wschodnij części blisko Rwandy.
We 2002 roku Goma była zniszczono łołowom z wulkańa Nyiragongo, co zobyło wiekszość ulic miasta, szczegułńe centra miasta.
Čou Goma je dość bezpeczna, wizyta po za Gomom trzaby sie zbadáć, coby zrozumiéć sytaćja fajtyngym co dalszy trwajóm w prowincyji Pónocny Kivu.
Miasto je takoże bazōm do wspinaczki na wulkan Nyiragongo łōnacz z jednymi z najtańszych sledzyń gorilli górskich we Afryce.
Můsz używać boda-boda (motocyklowego taxi), coby przinyść się po Goma. Stawka normalno (mjscowo) je ~500 kongolskich franků za tyn krotki przijezd.
Połączone z jego względną niedostępnością, "Timbuktu" zaczęło być używane jako metafora dla egzotycznych, odległych krain.
Dziyś, Timbuktu je zbidařylim miastym, chyć jeji reputacyjo robi z niyj turystyczno atrakcjo, i mo swoji luftport.
W 1990 roku został dodany do listy światowego dziedzictwa zagrożonych miejsc z powodu zagrożenia piaskami pustyni.
To było jedne z głównych przystani podczas specjalnego programu PBS Henry'ego Louisa Gatesa "Cuda afrykańskiego świata".
Miasto stark kontrastuje z inkszymi miastami we kraju, bo ma bardzij arabski šnyt niż afrykański.
Krugerowy Park Nacionałny (KNP) leży we północno-wschodnij Afryce Południowo i ciągnie sie wzdłuż granicy z Mozambikiem na wschodzie, Zimbabwe na północy, a południowo granicą je Crocodile Rztka.
Park obejmuje powierzchnię 19 500 km² i jest podzielony na 14 różnych ekostref, z których każda wspiera różnorodne formy życia.
Je to jedna z głównych atrakcji Południowej Afryki i je uwŏżano za flagowo atrakcjã Południowoafrykańskik Nacjonalnyk Parkōw (SANParks).
Jak ze wszystkimi południowoafrykańskimi parkami narodowymi, są codzienne opłaty za ochronę i wstęp do parku.
Może być również korzystne, aby ktoś kupił Wild Card, która zapewnia wstęp do wybranych parków w Południowej Afryce lub do wszystkich parków narodowych RPA.
Hong Kong Ôstroff doł territoryje Hong Kong swoja nazwa i je placym, co wiele turystów uważa za głowny fokus.
Defilada budynków tworzących panoramę Hongkongu była porównana do migoczącego wykresu słupkowego, co jest oczywiste dzięki obecności wód Portu Wiktorii.
Aby mieć najlepsze widoki na Hongkong, wyjedź z wyspy i udaj się na nabrzeże Kowloon naprzeciwko.
Wiynkszość zurbanizowanego obszaru wyspy Hongkong je gęsto zabudowano na odzyskanym terenie wzdłuż północnego brzegu.
To je plac, kaj briti kolonyzatory przejeli jako swój własny, a jeżeli szukosz dowodów na kolonyjalno przeszłość tego terenu, to je doby plac na poczontek.
Sundarbany są nojwiynkszym nadbrzeżnym pasem namorzynowym na świecie, sięgającym 80 km (50 mil) w głąb lądu od wybrzeża, w Bangladeszu i Indii.
Sundarbany zostały zadeklarowane jako Mjejsce Skeńća UNESCO. Czynść lasu w granicach Indii wołają Sundarbans National Park.
Lasě to niy ino bagna mangrowe — uzawjają sztandary jynžli, kere niykedy nojzyłowały gangesko płaska a dzisiŏj sam wynik nadchamposiedziszcze.
Sundarbany obejmują obszar 3850 km², z czego około jedna trzecia pokryta jest wodą/obszarami błotnistymi.
Ôd 1966 roku Sundarbany sóm rezeryjaty przyrody, a szacuja, że terŏz je tam ôkoło 400 krŏlowskich bengalijskich tygrysów a ôkoło 30 000 cietrzewi w tym ôbszarze.
Autobusy odjeżdżają z międzydzielnicowego dworca autobusowego (za rzeką) przez cały dzień, choć większość, zwłaszcza te jadące na wschód i do Jakar/Bumthang, odjeżdża między 06:30 a 07:30.
Jako že między-dzielnicowe autobusy są często pełne, zaleca się zakup biletu kilka dni wcześniej.
Wiynkszy ôszczend raji je obsługiwanych prze małe japōńskie autobusy Coaster, kery sū wygodne i wytrzymołe.
Dzielōne taksówki sōm rychtyk co wygodny sposob na dojechaniŏ do bliskich placów, jak Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most Oyapock to jest podwieszony most. Łonczy miasta Oiapoque we Brazyliji i Saint-Georges de l'Oyapock we Francuskij Gwianie přez rzeka Oyapock.
Te dwje wieże s kraju są wysokie na 83 metry, mo 378 metrów we długości i mo dwje pási 3,50 m szerokie.
Wertikalna prześwit pod mostym wynosi 15 metrów. Konstrukcja została zakończona w sierpniu 2011 roku, ale nie otwarto go dla ruchu aż do marca 2017 roku.
Łōńczka je planowanŏ do pełnego użytku we wrześniu 2017, kaj brazylijske punkty celne majōm być skończōne.
Guaraní byli najważniejszym rdzenym grupa zamieszkującym to, co teraz jest wschodnią częścią Paragwaju, żyjąc jako półkoczowniczy myśliwi, którzy także uprawiali rolnictwo na własne potrzeby.
Region Chaco był domym inkszym grupům plemion autochtonicznych takich jak Guaycurú i Payaguá, kere przetrwały łowiyntym, zbiynierstwem i rybołóstwem.
We 16. stoletiô Paraguay, przidŏwczo zowŏny "Wielkŏ Prowincyjŏ Indyjŏn", powstŏ na skuote spotkaniŏ hiszpańskich konkwistadorów z rodowitymi gruppoami tubylczymi.
Hiszpanie zaczynali okres kolonizacji, kery trwał trzy stoletiŏ.
Òd casu zafowiynio Asunción we 1537 roku, Paragwaj potrafil utrepomnić richtyk swój autochtoniczny charakta i identyta.
Argentina je dobre znano ze mieć jedne z najlepšich drużyn polo i graczy na świecie.
Nejwjyńkszy turniyr roku odbywo sie w grudniu na polach polo we Las Cañitas.
Myniysze turnieje i mecze można tyż podlejrzeć tu inkszymi czasy roku.
Dla wiadomości o turniejach i gdzie kupić bilety na mecze polo, sprawdź Asociacion Argentina de Polo.
Ofycjalno waluta Falklandów je falklandski funt (FKP), kery mo wartosc równom jednemu brytyjskiemu funtowi (GBP).
Pieniądze można wymienić w jedynym banku na wyspach, który znajduje się w Stanley naprzeciw sklepu FIC West.
Brytyjski pyndze z reguły bydōm przyjymowane wszyndzie na wyspach, a we Stanleju tysz karty płatnicze i dołary amerykańskie som czasto przyjymowane.
Na odleǥłych wyspach karty kredytowe prawdopodobnie niy bydōm przyjmowane, chociaż brytyjski i amerykanski piyńǔndz możno bydzie przyjǔnć; sprawdź z właścicielami wczaśniy, co je akceptowalnōm formōm płatu.
To je prawie niymóny wymjoniować funtów falklandzkich na zewo od insul, tak że lepi skorziyńć piniyndzy przed wyjazdźym z insul.
Pon Ończym w połedniowyj strefie, we Montevideo je lato, kiedy we północnej półkuli je zima, i naodwyrtka.
Montevideo je we subtropicach; we letnich miesiącach temperatury powyżej +30°C są powszechne.
Zima może być zwodniczo chłodna: temperatury rzadko schodzą poniżej zera, ale wiatr i wilgotność sprawiają, że odczuwa się ją jako zimniejszą niż wskazuje termometr.
Niy ma żodnych specyficznych "deszczowych" i "suchych" sezonow: ilość deszczu pozostaje mniej więcej taka sama przez cały rok.
Chociaż wiele zwierząt w parku jest przyzwyczajonych do widywania ludzi, dzikie zwierzęta są jednak wciąż dzikie i nie powinny być dokarmiane ani niepokojone.
Według władz parku, trzymaj się przynajmniej 100 jardów/metrów od niedźwiedzi i wilków oraz 25 jardów/metrów od wszystkich innych dzikich zwierząt!
Ni ważne jak łagodne mogům wyglądać, żubry, łosie, jelenie, niedźwiydźe, i nojwiynkszość wielkik zwiyrząt może zaatakować.
Każdy rok, dziesiątki gości sóm pokrziwdyne, bo niy trzymali fest derec od zwiyrząt. Te zwiyrzęta sóm duże, dzikie i potynsyjalnie niebezpieczne, tak że dejcie jim plac.
Dodatkowo, pamiyntoj, że zapachy przyciągajōm niedźwiedzi i inkszo dzikō zajęca, toż uniykaj noszynio abo warzynio zapachowych ydlōw i trzymaj czysto hazbiŏrz.
Apia je głównym miastem Samoa. Miasto jest na wyspie Upolu i ma populację nieco poniżej 40 000.
Apia została założono w latach 1850-tych i jest oficjalną stolicą Samoa od 1959 roku.
Port był miejscem niesławnego morskiego impasu we 1889 roku, kiedy siedem statków z Niemiec, USA i Wielkiej Brytanii odmówiło opuszczenia portu.
Wszyjske korziboty poszły na dyńdzy, prócz jednego brytyjskiego crojzera. Niydaleko 200 Amerykanów i Germanów szło na straty.
Podczas walki o niepodległość zorganizowanej przez ruch Mau, pokojowe zgromadzenie w mieście skutkowało zabójstwem najwyższego wodza Tupua Tamasese Lealofi III.
Je wjyncz plaż, bo Auckland leży na dwoch portach. Najpopularniejsze su we trzech miejscach.
Plaże Północnego Brzegu (we dystrykcie North Harbour) leżóm nad Oceanym Spokojnym i rozciągajóm sie od Long Bay na północy do Devonport na południu.
Ône só prawie wszyskie piaskowe plaże z bezpiycznym kąpánióm, a wiynkszość ma cień zapewniony przez drzewa pohutukawa.
Plaże Tamaki Drive znajdują się nad Zatoką Waitemata, w ekskluzywnych dzielnicach Mission Bay i St Heliers w środkowym Auckland.
To są czasym przeludnione plaże familijne z dobrym wyborem sklepów wzdłuż brzegu. Pływaniyje je bezpieczne.
Głowny lokalny piwo to 'Number One', to niy je zbytnio skomplikowane piwo, ale fajno i odświeżający. Inne lokalne piwo nazywo się "Manta".
Je mò many francuskich łopiat, ale wina nowozelandzkie a australijskie podemu lepi sie przetransportować.
Lokalno kranowo woda je całkim bezpieczno do picio, ale woda w butelkach je łatwo do znaleźynio, jeżeli sie bojsz.
Dla Australiczan pôjęciŏ 'flat white' kŏwy je ôbce. Krótko czorno to 'espresso', kapucynŏ je ze śmietanōm (nie z piana), a herbatŏ sie podowo bez mlyka.
Ta gorōnca czekolada je do belgijskich standardów. Soki z owocōw sōm drogie ale znakomite.
Na rafę organizowane je wjynśe cały rok, a szkody ze wszyskik przyczyn na rafe som niyrzadkie.
Jednak słůchůj porady łokršlikůw, przestrzigaj wszystkich znakov, i uważńo patrz na bezpiecznostne łoprzynżenia.
Pudło meduz występuje w pobliżu plaż i ujść rzek od października do kwietnia na północ od 1770 roku. Okazjonalnie można je znaleźć poza tymi okresami.
Rekiny naprawdę istnieją, jednak rzadko atakują ludzi. Większość rekinów boi się ludzi i odpływa.
Słonowodne krokodyle niy żyjom czynnie w oceanie, ich głuwne środowisko życia to ujścio rzykow na północ łod Rockhampton.
Zamówienie wcześniej daje podróżnikowi spokój ducha, że będą mieli gdzie spać po przyjeździe na miejsce.
Podróżni agenci czesto majom umowy z konkretnymi hotelami, choć może sie udać zarezerwować inne formy zakwaterowania, jak campingi, poprzez agenta podrózy.
Podróżni agenci zwykle oferują pakiety, kere wciągajom śniodanie, transportowe ustalenia na/z lotniska abo nawet połōnczōne pakiety lotów i noclegu.
One mogům tyż przetrzymać rezerwacyjo dlo Ciebie, jakbyś potrzebował czasu na przemyślenie oferty abo na załatwienie inkszych dokumentów na tref (np. wiza).
Jakiekolwiek zmiany lub prośby powinny być najpierw przekazane przez biuro podróży, a nie bezpośrednio do hotelu.
Na niyktóre festiwale, prziwiykszość uczestników festiwali muzycznych postanawia kampa na miejscu, a wiynkszość uczestników uwazo to za żywotno czůńć udoświadczańo.
Jak chcesz być blisko wydarzeń, musisz się wcześnie zameldować, żeby znaleźć miejsce kempingowe blisko muzyki.
Pamiyntoj, że choćby muzyka na głownych scenach mogła się skończyć, mogą być części festiwalu, kere bydōm groły muzyka aż do późnej nocy.
Niyktore festiwale mają specjalne pola namiotowe dlo rodziny ze młodymi dziecmi.
Jŏśli przekraczasz Północne Bałtyk w zime, sprawdź kej je kabina, bo przirazań przez lód robi strasznie przeklęty hałas dlo tych najsnaj pomoczwartsi.
Świyntyj Petersburg rejsy obejmujům czas w měście. Pasażery rejsu sům zwolnione z wymogůw wizowych (sprawdź warunki).
Kasina typicznie czynią wiele starań, aby zmaksymalizować czas i pieniądze wydawane przez gości. Okna i zegary są zazwyczaj nieobecne, a wyjścia mogą być trudne do znalezienia.
Łonaczej majům specjalne żarćo, picie i oferujům różne atrakcje, coby goście byli zadadowolōni i coby ich trzymali w lokalu.
Niyktore mstsca oferrujům alkoholiczne napoje za darmo. Ale pijaństwo namiynto rozsądek, a wszyscy dobrzy hazardzy wiedzům, jak ważne je ôstać trzeźwym.
Kŏżdy, kto zamiyrzo kupowac po wyższich szirkach geograficznych abo przez górskie przełęcze, powinien rozważyć możliwość śniygu, lodu abo mroźnych temperatur.
Na lodowatych i śniegu drogach, tarcie je niskie i niy możesz jachać tak, jakbyś jechoł po samy asfaltu.
W czasie zamieci, wystarczająco dużo śniegu, żebyś utknął, może spaść w bardzo krótkim czasie.
Widoczność może być również ograniczona przez opady lub zawieje śnieżne, kondensację pary wodnej lub lód na szybach pojazdu.
Z drugij strony, mrūz a śniegowe warunki sōm normalne we wiela krajach, a ruch uliczny idzie głównie niezakłócony cały rok.
Safari som peuto nojwikszyj atrakcjo turystyczno we Afryce a gwołtko trefly dlo wielu gości.
Termin safari w popularnym użyciu odnosi się do podróży lądowych w celu podziwiania oszałamiającej afrykańskiej fauny, szczególnie na sawannie.
Niyskere zwiyrzynte, take jak słońa i żyrafoły, majōm tendynthja złónźyć sōm blisko łō do autōw, a standardowe sprzōnta umiyżnia dobre widzyni.
Lwy, gepardy a lamparty sům czasami wstydliwe a lepij je zoboczyz przez lorneta.
Spacerowe safari (tyż zwane "bush walk", "hiking safari" albo "chodzyni") składo sie z fajerowania, kere trwa kilka godzin albo durś kery dni.
Paraolimpiada odbędzie się od 24 sierpnia do 5 września 2021 roku. Niykture zawody odbędą się w innych miejscach w Japonii.
Tokyo bydzie jedynym azjatyckim miastem, kere zorganizowało dwa letnie Igrzyska Olimpijskie, organizując te gry w 1964 roku.
Jakś zabukowoł swoje loty i noclegi na 2020 rok przed ogłoszyniym odłożynio, możesz mieć ciynżko sytuacyjo.
Polityki anulowaniŏ różniōm sie, ale od końca marca wiyncyjś pōlityki anulowaniŏ pōwionzanych z koronawirusym niy dotykajōm sie lipca 2020, kedy miały bycz zaplōnowane Olimpiady.
Je předpokládane, že většina biletów na impreze bydzie kosteć między ¥2,500 a ¥130,000, ze typične bilety będą kosteć koło ¥7,000.
Prasowanie mokrych łachów może pomóc im wyschnąć. Wiele hoteli mo ma żelaźko a deska do prasowania do wypożyczenia, nawet jeśli jedyn ni ôbeinsz w pokoju.
Jak želazko niyma, abo jak niy chcesz nosić prasowane skarpetki, to możesz spróbować użyć suszarki do włosów, jak je mom.
Uważoj, coby nie doprowadzić do zbytnio nagrzońcio tkaniny (co může spowodować skońtrakcjo, a w ekstremalnych przypadkach – przypałynie).
Są inksze sposoby na czyszczenie wody, niektore są bardzij skuteczne na specificzne zagrożynio.
W niykteryh szporach jynda minuta warzynio wody je dosz, we inszych trza kilku minut.
Filtry różniōm sie efektywnościōm, a jak ôdczuwosz ôbawy, to przemyś kupniynio wody we zaplikowanej butelce ôd uznanyj firmy.
Podróżnicy mogą napotkać szkodniki zwierzęce, które nie są im znane z ich rodzimych regionów.
Szkodniki mogą psuć jedzenie, powodować podrażnienia albo, w gorszym przypadku, powodować reakcje alergiczne, rozprzestrzeniać jad lub przenosić infekcje.
Zaraźne choroby same, abo niebezpieczne zwierzoki, co mogōm zranić abo zabić ludzi siłą, niy kwalifikujōm sie prziń prosto za szkodniki.
Cłopoczo na lotniskach je szansa na kupowanie towarów wyłączonych z podatków i akcyz na niektórych miejscach.
Podróżni kierujący się do krajów z wysokimi podatkami mogą czasem zaoszczędzić znaczną sumę pieniędzy, szczególnie na produktach takich jak napoje alkoholowe i tytoń.
Rozciągłość pomiędzy Point Marion a Fairmont przedstawio najtrudniejsze warunki do jazy na drodze Buffalo-Pittsburgh, prowadząco często przez odległe tereny leśne.
Jak niy jeżeś przywykły do jazdy po wiejskich drogach, trzymaj się na baczności: strome zbocza, wąskie pasy i ostre zakręty przeważają.
Nałožne limity pryndkości som wyraźńi niże niy w przednich i nastepnych pedziałach — jaczej 35-40 mph (56-64 km/h) — a stanowe przesteganie ich je jeszcze ważniejsze niż inaczej.
Ciekawie, jednak usługowo komórkowy signal je daleko mocniejszy tu niż na wielu innyj pjesach trasy, naprzykład w Pennsylvania Wilds.
Niymieckie kołocze som fest dobre, a w Bawarii som fest bogate i urozmajicone, podobnie jak u połdniowego sąsiada, Austryi.
Owocowe ciasteczka są powszechne, przez cały rok jabłka są pieczone w ciastach, a czereśnie i śliwki pojawiają się latem.
Wjyncz rajzyjskie wypieki majōm w sobje migdały, laskowe ōrzechy i inksze ōrzechy z drzewa. Populerne kuchecki często dobrze smakują prziz szklonce starkigo kawy.
Jeśly chcesz jakie małe, ale bogate we smaku pieczywo, sprobuj tego, co w zoleżności od regionu nazywo sie Berliner, Pfannkuchen lub Krapfen.
Curry je potrawa oparto na ziołach i przyprawach, z miynsym abo warzywami.
Curry może być albo "suchy", albo "mokry", w zależności od ilości cieczy.
We wjoniynż ze pôlnocnyj Indii i Pakistana zoczne uzywo sie yogurtu w curry; we sutyńż Indii a inkszych przybietźkych regiońżach subkontynentu, zoczne uzywo sie kokosowego mleka.
Z 17 000 wysp do wyboru, indonezyjskie jedzenie to termin obejmujący szeroką gamę regionalnych kuchni występujących w całym kraju.
Ale, jeźli użite bez dalszych kwalifikacyji, słowo ma tynencje znaczyć jedzynio pochodzóm głównie z centralnõ a wschodniõ ôneski piyrszi wysyp Java.
Nům masowo dostympno we kerożnych mjastach archipelagu, jawajśko kuchnio oferuje rómany potrawy z prostymi przyprawami, przy czym ulubjyne przyprawy Jawajów to orzeszki ziemne, chili, cukier (szczególnie jawajski cukier kokosowy) i różne aromatyczne przyprawy.
Strzemiynio je podporo dlŏ kónskigo jana, kero wiszô po ôbŏk stronach sedła.
One dostarczajům wiynkszo stabilność dla jeźdźca, ale mogą mieć zagrożenia dla bezpieczeństwa z powodu możliwości zakleszczenia się nóg jeźdźca w nich.
Jeli rajter je zrzucony z konia ale mosz noga uwięziono we strzemieniu, może być zaciągnióny jeźli koń ucieknie. Aby zminimalizować to ryzyko, można przedsięwziąć szereg środków bezpieczeństwa.
Najpiyrwyj, wiynkszość rajtarzy nŏszi boty do jizdy ze sztyflom a gładkom, recht fanculskom, poszwom.
Dalij, niyske siodła, szpycyjalni ônglyjskie siodła, majōm bezpieczeństwie starki, kere pozwalajōm na to, coby lejce sztjerzane spadli z siodła, jak som ciōngniōnce do tyłu przez lo kajtającego jeźdzco.
Dołyna Cochamó - przodujące miejsce do wspinaczki w Chile, znano jako Yosemite Ameryki Południowej, z różnorodnymi granitowymi ścianami i skałkami.
Szczyty obejmują zapierające dech w piersiach widoki z wierzchołków. Wspinacze z całego świata ciągle wytyczają nowe trasy wśród niekończącego się potencjału ścian.
Zjazdowe sporty śnieżne, do kerych należą narciarstwo i snowboarding, to popularne sporty, polegające na zsuwaniu się po pokrytym śniegiem terenie ze przypiętymi do nóg nartami albo deską snowboardową.
Lulańe je docht important aktivita podrożniy dlo wiynkszość zapalońcuw, kere czasto nazywajom sie "lyżokachloki," planujom całe wczasy wookoł lulańo w jedynym konkretnym mjescu.
Pomysł na narty je bardzo starý — malůnki jaskiniowe pokazujůnce narciarzy siegajům aż do 5000 roků p.n.e.!
Skjdowniy jazda na lyżach jako sport sięgo przynajmni do XVII wioku, a w 1861 roku pierfszy rekreacyjny club lyżwiarski zoł pratusz jak Norwegi w Australii.
Skiszi turystyka: Ta aktywność tyż je nazywanŏ backcountry ski, ski touring abo ski hiking.
Je to zwjōnzane ale na ogół niy ublykojōnce ski touringu w stylu alpejskim abo wspinaczki górskiej, te ôstatnie robiō sie na stromym terenie i wymagajō ô wiele sztywniejszych nart i botōw.
Pomyśl o trasie narciarskiej jak o podobnej trasie pieszej.
Przy dobrych warunkach bydziecie mogli pokonać niyskiż przi niyszczi spazwany dystans niź ś najbardziej prost giet – ale jyżdo wyńższyż wartkość ruchu wczaśe jazdy łynyości moźna sie w naprawdę zdiwającić za bardzo tseż sołowanym plecpykym w przygotowanych trasach nie ostrzegajac nic do przidysjayńa.
Europa je kontynynt, co je stosunkowo mały, ale z wieloma samostatnymi krajami. Pod normalnymi Umständen, podrużowanie przez wjele krajów by znaczyło, że trzeba przéchodzić durch aplikaće wizowe i kontrolę paszportowo wielo razy.
Jednakże, strefa Schengen działa w tym względzie trochę jak jeden kraj.
Dopóki zostajesz w tej strefie, możesz zazwyczaj przekraczać granice bez ponownego przechodzenia przez punkty kontroli paszportowej.
Poodbnie, mając wizę Szengen, niy musisz aplikować o wizy do kożdego z krajów członkowskich Szengen osobno, przez co oszczędzasz czas, piniyndze i formalności.
Niy ma uniwersalnej definicyje na to, co proizwůndźa to sům starocie. Niykere urzōndy skarbowe definiujům towary starzych niyźli 100 lot jako starocie.
Definicjo ma geografične wariacyjje, kaj granica wieku może być niyszko ko niyńż w miejscach jak Ameryka Północno niż w Europie.
Rymortowane wytwory moga być zdefiniowane jako antyki, choć są młodsze niźli podobne masowo produkowane towary.
Hodowla renów je wažno źródło utrzymania wśród Sámi, a kultura z tym związano ma wpływ takoż na wielu ludzi z inymi profesjami.
Nawet tradycyjnie nie wszyjscy Sámi zajmowali sie hodowla reniferów na wielko skalę, ale żyli z rybactwa, myśliwstwa i tym podobnych, mając renifery głównie jako zwierzynę pociągową.
Dziyś wiele Sómów robi w nowoczesnych fachach. Turystyka je waźnym dochodźym we Sápmi, sómski rejon.
Choć je używane szeroko, zwłaszcza wśród niy-Romanów, słowo "Gypsy" je ŚPrzipołym uznawa za obraźliwe ze względu na jego powiązania z negatywnymi stereotypami i niydołorzymi postrzeganiami Romów.
Jei kraj, do kiero bydzie botować, dostanie upozorynie w sprawach podroże, twoje ubezpieczynie zdrowotne na czas podroże abo ubezpieczynie na przypadek odwołanio podroże możo być na to wpływ.
Môżesz tyż chcieć poradźić sie rządów inny niż własne, ale ich rady są zgibane na ich obywateli.
Na przykład, Amerykanie we Bliskim Wschodzie mogą mieć inne sytuacje niż Europejczycy czy Arabowie.
Dyrdymały je ino krótki summosz politycznygo stanu w jednym kraju.
Wzory przedstawiane som miołko powierzchowne, ogólne i zbytnio uprościone w porównaniu z bardzij szczegółowymi informacjami dostępnymi indziej.
Surowo pogodowe zjawiska to ogólny termin na wszelakie niebezpieczne zjawiska pogodowe z potencjałem do sprawiania szkód, poważnego zakłócenia społecznego lub śmierci ludzi.
Surowo pogoda może nastać wszędzie na świecie, a istnieją różne jej rodzaje, keroż mogą weleżić od geografii, topografii i warunków atmosferycznych.
Wysokie wiatry, grady, nadmierne opady i pożary są formami i skutkami ciężkiej pogody, tak samo jak burze, tornado, trąby wodne i cyklony.
Regionalne i sezonowe zjawiska ekstremalne to m.in. zamycie, snieżyce, lodowy deszcz i burze pyłowe.
Podróżnikom stanowczo zaleca się być świadomym jakiegokolwiek ryzyka związanego z niekorzystną pogodą, która może wpłynąć na ich rejon, ponieważ może to wpłynąć na wszelkie plany podróży.
Kiery ma w planach wjazd do kraju, co moga być uwazany za oblast wojenno, bo na to powiynien dostać profesjonołne szpilowanie.
Szukanie w Internecie 'kurs negatywnych warunków' prawdopodobnie dostarczy adres lokalnej firmy.
Kurs zazwyczaj obejmuje wszyjske poruszane tuke dwoma kwestie we wiela wiynkszych detołach, ćesto z praktycznym doświadczyniym.
Kurs bydzie zwykle trwoł od 2 do 5 dni i bydzie obejmowoł odgrywanie ról, do choby dużo pierwsyj pomocy a czasami szkolyni z broni.
Kniżki a czasopisma ô dzicz survivalu sóm pospolite, ale publikacyje ô wojennych zonach sóm nieliczne.
Podróżnicy planujący operację zmiany płci za granicą muszą upewnić się, że mają ważne dokumenty na podróż powrotną.
Wolońć rzōndōw do wystawianio paszportōw ze niy podanym pōcym (X) abo dokumentōw zaktualizowanych, coby pasowały do psefka a pōcym żōndanym, sie różni.
Sklonność zagranicznych rządów do uznawania tych dokumentów je tako samo cynśce roztomajto.
Szykaniŏ we punktach bezpiyczniŏ stali sie richtik bardzij dokuczliwe we ery po 11 września 2001 roku.
Przedoperacyjne osoby transpłciowe nie powinny się spodziewać, że przejdą przez skanery z zachowaniem prywatności i godności.
Prundy są powracającom strugóm od fal rozbijajůnczych się od plaży, często koło rafy abo podobnego miejsca.
Ze wględu na podwodną topologię, powrotne przepływy są skoncentrowane w kilku głębszych sekcjach, a szybki prąd do głębokiej wody może tam się uformować.
Wiynkszóść śmiertelnych przypadków zdarzo sie z powodu zmynconiościa, kedy ludzie próbuja płynńć z powrotem przeciw prundołwi, co może być niemożliwe.
Jak jyno wyjdziesz z prundo, płyniyniy z powrotym niy je żodnym trudnym niż normalnie.
Sprowaj celować tam, kaj cię znómbi niy chycům, abo, zależne od twojich umiejętności i tego, cy cie zauwazyli, mógbyś kciać poczekać na ratunek.
Szok po powrocie następuje szybciej niż szok kulturowy (jest mniej fazy miodowego miesiąca), trwa dłużej i może być bardziej dotkliwy.
Pōdrużnicy, kery mieły łatwy czas na przistōsowanie sie do nowej kultury, czasami majōm szczegōlnie trudny czas na przistōsowanie sie do swojej rodzimej kultury.
Kiedy wracasz do domu po pobycie za granicą, zaadoptowałeś się do nowej kultury i straciłeś niektóre ze swoich zwyczajów z rodzimej kultury.
Kiedy peřši raź pojechołeś za granica, ludzie jyny potrzebowali mieć ciyplitość i zrozůmianość, wiedząc, że podrużnicy w nowym kraju trzóžba im sie przistosać.
Ludzie mogą nie przewidywać, że cierpliwość i zrozumienie są także potrzebne podróżnym wracającym do domu.
Pokaz swiatła i dźwięku na piramidach to jedna z najciekawszych rzeczy w rejonie dla dzieci.
Możesz widzieć piramidy we ćmoku i możesz je widzieć w cichości przed tym, jak świynto zacznie.
Zwykle zawsze słyszysz tu dźwięk turystów i sprzedawców. Historia dźwięku i światła jest jak książka z opowieściami.
Sfinks jest ustawiony jako tło i narrator długiej opowieści.
Sceny sōm pokazywane na pyramidach a różne pyramidy sōm rozświetlone.
Południowe Szetlandy, ôdkryte w 1819 roku, sōm üważane przez několik narodōw i majōm nŏwiynkszo liczba bazy, z szesnŏście czynnych w 2020 roku.
Archipelag leży 120 km na północ od Półwyspu. Największą jest Wyspa Króla Jerzego z osadą Villa Las Estrellas.
Inksze wyspa zahrnywaja Livingston, a Deception, kaj zatopióno kaldera dalij aktywnego wulkanu stwiyrzo spektakularny przyrodniczy harbowiec.
Ellsworthŏw Kraj to region na południu od Polópwyspu, graniczóny przez Bellingshausena Morze.
Góry półwyspu tukej łōncza sie w płaskowyż, potym znowu wyłōncza sie tworząc 360 km łancuch Gór Ellswortha, przedzielony lodowcem Minnesota.
Pónocno część Sentinel Range ma najwyższe góry Antarktydy, Vinson Massif, z najwyższym szczytem Mount Vinson o wysokości 4892 m.
We ôdalonych placach, bez zasiegu komórkowego, satellitarna telefón może być jedynóm ôpcyjóm.
Satelitarny telefon zwyrkle niy je zamiyńnikiym mobiylnego telefonu, bo muśisz być na dworze z czystym polem widzynio do satelity, żeby zadzwonić.
Ta służba je czěsto używóno przez transport morski, w tym łodki rekreacyje, jak tyż wyprawy kere majōm potrzeby zdalnej dyty i głōsowe.
Twój lokalny dostawca usług telefonicznych powinien być w stanie udzielić więcej informacji na temat połączenia z tą usługą.
Coroz popůlarniyjszo opcjo dlo tych, co planujům gap-jůr, je podróżować i śe uczyć.
To je ščygle popularne u absolwentůw školy, dajům to ům możność wziůńć rok pabłoczny przed uniwersytetym, bez kompromitowaniy ich edukacyje.
W wielu przypadkach zapisanie się na kurs za granicą podczas rocznej przerwy może faktycznie poprawić twoje szanse na kontynuowanie nauki w szkole wyższej po powrocie do kraju.
Zwyklŏ bydzie trzaba zapłacić składne, coby zapisać sie na te programy edukacyjne.
Finlandjo je wjelgiym placym dlo placzyniyni dlo łodek. "Lond tyśůnca jōryʒ" ma tyśůnce wysp bez w jōryʒach, jak tyż a we przybżożniarch archipelagach.
Na archipelagach i jeziorach nie musisz koniecznie mieć jachtu.
Choć nadbrzeżne archipelagi i największe jeziora są rzeczywiście wystarczająco duże dla każdej jachty, mniejsze łodzie czy nawet kajak oferują inne doświadczenie.
Szpyndusztwo je narodowym zajynczym we Finlandiji, ze łódkům na kożdych sziyśym albo osym ludźi.
To jest porównywalne z Norwegią, Szwecją i Nową Zelandią, ale ogólnie dość unikalne (na przykład w Holandii wskaźnik wynosi jeden do czterdziestu).
Wiynkszość znaczōncych rejsōw Bałtyckich zawiyra przedłużōny pobyt w Petersburgu, Rosyjo.
To znaczy, że możesz odwiedzić historyczne miasto na kilka pełnych dni, wracając i śpiąc na statku w nocy.
Jak ôsetkujesz załozić na bir cołkowicie za pomocōm ôspraw organizowanych przez szipy, to nie bydzie potrzebować eksternej wizy (stano na 2009 rok).
Niysktóre rejsy mają Berlin, Niemcy w broszurach. Jak możecie zobaczyć na mapie powyżej, Berlin ni ma blisko morza i wizyta w tym mieście niy jest zawarto w cenie rejsu.
Podróżowani samolotym może być straszne przeżycie dlo ludzi we różnym wieku i z roztomajtych pochodzyń, szczególnie jak nie latali wcześnie albo przeżyli traumatyczny wypadek.
To niy je niy cołko do wstydzynio: to niy je żodnym połedznym co do osobistych strachów i niechyntów do inkszych rzeczy, kery wiele ludzi ma.
Dla niykerych, zrozumiynie czegoś ô tym, jak samoloty fungujōm i co dzieje sie podczas lotu, może pōmōc przebrnońć strach, kery je łōparty ô nieznane albo ô brak kontrolē.
Kurieringske kompanije dostowajōm dobre płata za rychłe dostarczanie rzeczy. Czikŏ często z casym je barzo ważno przy dokumentach biznesowych, towarach abo częściach zapasowych do pierspomocnygo naprawiňo.
Na niyktorych trasach wiynksze firmy majōm swoje samoloty, ale dlo inkszych tras i mniyjszych firm byōł pōwōd.
Jeżeli wysłali rzeczy drogą lotniczą, na niektórych trasach mogło to zająć kilka dni, aby przejść przez rozładunek i odprawę celną.
Jedynym sposobem na szybsze przesłanie tego było wysłanie jako bagaż rejestrowany. Przepisy linii lotniczych nie pozwalają na wysyłanie bagażu bez pasażera, co jest powodem, dla którego jesteś potrzebny.
Oczywisty sposób latania w klasie pierwszej albo biznesowej to wyłożyć gruby plik pieniędzy za ten przywilej (albo, jeszcze lepiej, sprawić, żeby twoja firma to zrobiła za ciebie).
Jak jednak możne sie spodziwać, to niy przychodzi tanio: jak ogólne zasady, można oczekiwać, że za lot w business class zapłaci sie aż do czterech razy tyle co za normalny bilet w klasie ekonomicznej, a aż jedynaście razy tyle za pierwszo klase!
Ogólnie rzecz biorąc, ni ma sensu nawet szukać zniżek na miejsca w biznes lub pierwszyj klasie na bezpośrednich lotach z A do B.
Ajerlajny dobrze wiedzom, że je sydłowo łétoŕo, co sóm gotowi zapłacić łoble dalij piyńsyndzy za tyn luksus dostanio sie rychło i we wygodzie, i za to odpowiednio inkasuja.
Stolyca Mołdawii to Kiszyniow. Miejscowy jynzyk to rumuński, ale ruski je sziroko używany.
Moldova je wieloetniczno republika, kiyro pocierpiała z powodu etnicznych konfliktów.
W 1994 roku ten konflikt doprowadził do utworzenia samozwańczej Republiki Naddniestrza we wschodniej Mołdawii, która ma własny rząd i walutę, ale nie jest uznawana przez żaden kraj członkowski ONZ.
Ekonómiczne wónzanio zostały na nowo nawiązane między tymi dwiema częściami Mołdawii mimo niepowodzenia w negocjacjach politycznych.
Na wiynkszość wyznanij w Mołdawii to prawiyni Chrześcijanie Ortodoksyjni.
İzmir je trzeci nojwjyńszy miasto we Turcyji ze ludzkośćům kole 3,7 miliona, drugi nojwjyńszy port po Istanbulu, a teź bardzo doby hub transportowy.
Dŏwno starożytne miasto Smyrna, teroz to nowoczesne, rozwinięte i zatłoczone centrum handlowe, położone wkoło wielgi jéziora i otoczone górami.
Te szerokie bulwary, budynki z przeszklonymi fasadami i nowoczesne centra handlowe są porozrzucane tradycyjnymi dachami pokrytymi czerwonymi dachówkami, XVIII-wiecznym rynkiem i starymi meczetami oraz kościołami, chociaż miasto ma bardziej klimat śródziemnomorskiej Europy niż tradycyjnej Turcji.
Wioska Haldarsvík oferuje widoki na pobliską wyspę Eysturoy i ma niezwykły ośmiokątny kościół.
We cmyntorzu są zajmujące marmurowe rzeźby gołębi nad niymi grobami.
Stoi wartko połgodziny poszwendać sie po ciekawej wsi.
Na północ, niedaleko stąd, leży romantyczne i fascynujące miasto Sintra, które zyskało sławę wśród cudzoziemców po entuzjastycznym opisie jego wspaniałości uwiecznionym przez Lorda Byrona.
Autobus Scotturb 403 jeździ regularnie do Sintry, zatrzymując się na Cabo da Roca.
Także na północy odwiedź wielkie Sanktuarium Naszej Pani Fatimskiej, miejsce na całym świecie znanych objawień maryjnych.
Pamiyntej, że w zasadzie odwiedzosz miejsce masowego pochówku, a takoż miejsce, kery ma prawie niepoliczalny znaczenie dlo znacznej części światowej populacji.
Je jeszcze wciąż łodbradź wielu chopów i kobiet, co přeżyli swoji cza tu, a jesce więcej tych, co mieli kóchanych, kerzi byli zabiyni abo zapracowani na śmierć, tak Żydzi, jak i ńy-Żydzi.
Proszã szanować to miejsce z całą godnością, powagą i szacunkiem, na jakie zasługuje. Ni ma richtik dowcipować z Holokaustu abo naziści.
Nié uszkadzaj placu znakowanim abo drapanim graffiti na konstrukcyjach.
Oficjalnymi jãzykami Barcelōny sōm katalońsko i hiszpańsko. Ôkoło pōłowa woli gŏdać po katalońsku, wiynkszość go rozumié, a praktycznie wszyscy znŏjōm hiszpańsko.
Jednakże większość znaków jest oznaczona tylko po katalońsku, ponieważ jest to ustanowione prawem jako pierwszy język urzędowy.
Jednak hiszpański je tyż wjelokrotnie używany we publicznym transportym a inkszych placówkach.
Regularne ogłoszynia w Metro som robjone jyno po katalońsku, ale nieplanowane zakłócenie som ogłaszane samoczynnym systemym we wiela językach, w tym po hiszpańsku, po angielsku, po francusku, po arabsku i po japońsku.
Paryziany majům reputacyjã, że som egoistyczne, bezszczelne i aroganckie.
Choć je to ôftyniy ino niydokładny stereotype, nojlepszy przajeźdź w Paryżu to dalej jeść w piyknych ôbzôkach, zachowujync’ się jako niywjynczany człowiek, co je "bien élevé" (dobrze wychowany). To zrobiy, że poradzi ôsto być dużo łacniejy.
Parizanůw szorstki pozór rychło sie rozwieje, jak pokazysz trocha podstawowych grzecznosci.
Park narodowy Jeziora Plitwickie je gęsto zalesiony, przedewszystkim bukuym, smrykum a jedliküm, a ma mieszanym roślinnościym Alpejym a Śródziemnomorskim.
Ma godno sziroki roztóm nötkarskich społecznosći, łodzigiając się swoimi klimatikęvóm różnorodnościům, różnicówóm glebóm i zmianiającyům się poziomům wyniesienia.
Tyn ôbszar je tyż doma ekstremalniy celeje szerôkij odmiynô zwierzyndzi ôbijynskich ôd nojróżnorodniejszych õdmiyn.
Nomyto zwiyrzynci, tukej jak europski brůnzy mjedźwjedź, wilk, orzeł, pūhacz, ryś, dziki kōt a głuszec, mjyszkejōm sōms wele barzij powszechnyk gatōnkōw. 
Jak wiedzisz mwaściny, kobiyty sōm powinny nojś spodnice pokrywajōnce kolana i miyć łōnaczōne barki tyż.
Wiynkszość klasztorów udostępnia chusty dla kobiet, które przychodzą nieprzygotowane, ale jeśli przyniesiesz własną, zwłaszcza taką z jaskrawymi kolorami, dostaniesz uśmiech od mnicha lub mniszki przy wejściu.
We timże samym, chopjóm zijście nosić galaty zakrywające knyzia.
To tyż możno pożyczyć z zapasu przy wejściu, ale te ubrania niy są prane po kożdym używaniu, więc możliwe, że niy bydzie Ci wygodnie założyć te spódnice. Jedyn rozmiar pasuje na kożdego faceta!
Majorkańsko kuchńa, taki jaki te podobne we Mediteranie, je based na chlebie, warzywach i miynsie (zwłaszcz prusoku), a masło oliwkowe je używane po całości.
Prostym, popularnym obiadem, szczególnie latem, je Pa amb Oli: Chleb z oliwą, pomidorem i dowolnymi dostępnymi dodatkami, takimi jak syr, tuna itp.

To je ważny sposób na rozróżnienie pomiędzy niektórymi czasownikami a przedmiotami.
To tyż moga ułatwiać czytaniy, chociaż pisaniy je trocha scomplikowane przez potrzeba do wyzistyryć, czy werb albo przymiotnik je użyty we zsubstantywizowanej formie.
Włosko wymowa je dość łatwo, bo wiónkszo słówków się wymawio tako jak się je pisze.
Głuwnymi literami, na kere trza uważoć, sóm "c" i "g", poniewa ich wymowa różni się w zależności od nastympujoncego samogłoska.
Tyż pamiętej, coby wymawiać "r" a "rr" inksze: "caro" znaczy "kochanie", a "carro" znaczy "karoca".
Perski mo względnie łatwą i przeważnie regularną gramatikã.
Tedy, czytanie tukej te gołotki o grammatyce pomoże Ci się niybardzo dużo nauczyć o perskiej grammatyce i lepi cjepać te fraze.
Jakby niy trzaba byŏło godać, jak znosz jakiś romańsko godka, ônaczy Portugalski bydzie prościejszy do nauczynio dlo ciebie.
Sam kōnczą, co ludzie, kere znajōm trochã hiszpańskiego, mogõ naprędko dojś do wniosku, że portugalski je na tyla blůzki, że ni ma potrzeba go uczyć sie oddzielnie.
Premodernyja observatoria som dzisij zwykle przestarzałe a zostawały jako muzea, abo miejsca edukacyje.
Zaświecenie w ich czasach?
Wiynsze współczesne teleskopy badawcze to ogromne obiekty we óndolonych mjastach z przijihnymy warōnkōma atmousferycznyma.
Oglőndani kwitnących czereśni, znane jako hanami, je częścią japońskiej kultury łod ósmego wieka.
Koncept prziszoł z Chin, kaj kido szklótka były kwiatym do wybrania.
W Japonii, piyrsze imprezy z kwitnącymi wiśniami były organizowane przez cesorza ino dlo niego samego i inkszych członków arystokracji wokół Dworu Cesarskiego.
Růstliny wyglądają najlepi, kej sóm w przyrodnym prostředů, tedy wytrzymij pokuśy możného wyćahńyńa nacho "samo jednyj" ekzymplarz.
Jak sie zwiedzisz formolnie ułożóny ogród, zabiyranie "okazów" tyż doprowadzi do wyciepaniŏ cie, bez dyskusyje.
Singapur je geniylnie inksze barly sieperepyrzno místym wedlaštaj i ratchem połatwym we nawigaciji, a mosz kupiće prawez włosz wapplej oczerakiwańe.
Ale bydōm we "wysokich tropikach" jyno ôkilka stopni na pón bo równika, bydzie sie musioł radzić z gorōntym (zawsze) i starkym słońcem (kiere jest blank niebo, coż rzodzij).
Je tam też kilka autobusów kierujących się na północ do Hebronu, tradycyjnego miejsca pochówku biblijnych patriarchów Abrahama, Izaaka, Jakuba i ich żon.
Sprawdz, czy autobus, którym myślisz, żeby pojechać, jedzie do Hebronu, a nie tylko do pobliskiej żydowskiej osady Kiryat Arba.
Wodne drogi śródlądowe mogą być dobrym tematem do zaplanowania wakacji.
Na przykłod nawjiyniy zamków w Dolinie Loary, w Dolinie Renu abo rejs ku ciekawym miastom na Dunaju abo płyniyniy łodziōm po Kanale Erie.
One też definiują trasy dla popularnych szlaków turystycznych i rowerowych.
Gody to je jedyn z najważniejszych świąt we chrześcijaństwie i świętuje sie jako urodziny Jezusa.
Wiele z tradycji związanych z tym świętem zostało przyjętych także przez niewierzących w krajach chrześcijańskich oraz przez niechrześcijan na całym świecie.
Jest tradycja, żeby spędzić cało noc paschalno na jakiś wyeksponowanym miejscu, żeby uoblocyj świt.
Sóm nŏlog hŏckie wjyniyńćŏ Christijanskie ku htej tradicji, ale to możne być przedchristijońske ślōndkowe a fertilityjanske obrząd.
Wiyncej tradicyjny kościoły często prowadzą czówanio wielkanocne we Sobota w nocy durś weekendu wielkanocnego, a zborze często rozpoczynajóm świyntowacz z przijściym północy, coby świyntowacz zmartwychwstanie Chrystusa.
Wszyskie zwierzynta, kere piyrsze przybyły na te wyspy, przyjechały tu yno poprzez płyniyniy, latanie abo płuwaniy.
Ze względu na duża odległość od kontynentu, ssaki nie mogły odbyć podróży, co sprawiło, że wielkie żółwie stały się głównymi zwierzętami pasącymi się na Galapagos.
Ôd kedy człowiek przybył na Galapagi, wprowadzono wielu ssokowców, w tym kozy, konie, krowy, szczyry, koty i psi.
Jeżel'i odwiedzisz obszary Arktyki albo Antarktydy w zime, doświadczysz nocy polarnej, co znaczy, że słońce niy wschodzi ponad horyzont.
To oferuje dobrŏ możliwŏść zobaczenia Zorzy polarnej, bo niyboskłŏn bydzie ciemny mniej wiyncyj naokolo zegara.
Ponieważ te obszary są rzadko zaludnione, a zanieczyszczenie światłem często nie jest problemem, będziesz mógł również cieszyć się gwiazdami.
Japoński kultura pracy je bardzij hierarchicznie i formalnie niż co zachodni ludzie mogóm być przywłóczoneni.
Gorki sům standardnym businessowym oďiwaniym, a wspułrobotniki gůwajům do siebie pō przez nazwiška abo fungcyje.
Harmōnia na placu ôbrazu je kluczowo, podkreślo duszania grupowe zamiast chwalić indywidualne ôsiōngniyntaża.
Pracůwnicy muszům często uzyskać zgoda swoich przełożonych na wszelkie decyzje, kere podejmują, i oczekuje sie od nich, że będům się podporządkować instrukcjom swoich przełożonych bez pytania.
