"அவர்கள் முன்பு நீரிழிவு நோயாளியாக இருந்த, இப்போது நீரிழிவு நோய் இல்லாத 4 மாத வயதான சுண்டெலிகள் உள்ளன," என்று அவர் கூறினார்.
ஹாலிஃபாக்ஸிலுள்ள டல்ஹவுசி பல்கலைக்கழக மருத்துவ பேராசிரியரான டாக்டர் எஹுட் ஆண்ட் மற்றும் கனடிய நீரழிவு சங்கத்தின் நடைமுறை மற்றும் அறிவியல் பிரிவின் தலைவரான, இந்த ஆராய்ச்சி இன்னும் அதன் ஆரம்ப நாள்களில் இருப்பதாக எச்சரித்தார்.
மறு சில நிபுணர்களைப் போலவே, நீரிழிவு நோய் குணமாக முடியுமா என அவர் சந்தேகத்துடன் இருக்கிறார், ஏனெனில் இந்த கண்டுபிடிப்புகள் ஏற்கனவே 1வது வகை நீரிழிவு நோயுடன் உள்ளவர்களுக்கு பொருத்தமற்றதெனக் கூறுகிறார்.
திங்கள்கிழமை, ஸ்வீடிச் அகாடமியின் இலக்கியத்திற்கு நோபல் குழுவின் நிரந்தர செயலாளர் சரா டேனியஸ், ஸ்வீடன் செவரிஜஸ் ரேடியோவில் ஒரு வானொலி நிகழ்ச்சியின் போது, 2016 ஆம் ஆண்டுக்கான இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசைக் கைவசப்படுத்தியதை குறித்து நேரடியாக போப் டிலனைக் தொடர்புகொள்வதற்கு முடியாமல் திண்டாடிய குழு, அவரை அணுகுவதற்கான தனது முயற்சிகளை கைவிட்டுவிட்டதாக அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தார்.
டேனியஸ் கூறினார், "நாம் தற்போது எதையும் செய்யவில்லை. அவரின் மிக அண்மைத் துணையாளருக்கு நான் அழைத்து மின்னஞ்சல்கள் அனுப்பி மிகவும் நட்பு மிகுந்த பதில்களை பெற்றேன். இதற்குத் தயாராக, இதுவே நிச்சயமாக போதும்."
முந்தையதாக, ரிங் நிறுவனத்தின் தலைவர் ஜேமி சிமினொஃப், தனது கேரேஜில் உள்ள கடையிலிருந்து தனது கதவு ஊதல் ஒலிக்கவில்லை என்பதால் நிறுவனம் தொடங்கியதாக குறிப்பிட்டார்.
அவன் ஒரு WiFi கதவு மணி கட்டினேன் என்று கூறினான்.
சிமினொஃப் கூறியதாவது, 2013 ஆம் ஆண்டில் ஷார்க் டாங்க் எபிசோடில் அவர் தோன்றிய பிறகு விற்பனை அதிகரித்தன, அங்கு நிகழ்ச்சி குழு அந்த ஸ்டார்ட்அப்பிற்கு நிதியளிக்க மறுத்துவிட்டது.
2017 இன் இறுதியில், சிமினொஃப் ஷாப்பிங் டெலிவிஷன் சேனல் QVC-வில் தோன்றினார்.
ரிங் போட்டியாளராகிய பாதுகாப்பு நிறுவனம் ADT கார்ப்பரேஷன் மூலம் உட்க்ரமிக்கப்பட்ட வழக்கையும் சமரசம் செய்தது.
ஏதோ ஒரு பரிசோதனைக் காட்சி தடுப்பூசி போதைப்பொருள் எபோலா இறப்பு விகிதத்தை குறைப்பதற்குத் தக்கதாக உள்ளதென்று தெரிகிறது; ஆனால் இதுவரை, ஏற்கனவே உள்ள தொற்றை சிகிச்சையளிக்கத் தகுதியான மருந்துகள் தெளிவாக நிரூபிக்கப்படவில்லை.
ஒரு எதிர்ப்பு உட்பாசி கலவன், ZMapp, முதலில் துறையில் நம்பிக்கை அளித்தது, ஆனால் அதிகாரப்பூர்வ ஆய்வுகள் மரணத்தைத் தவிர்ப்பதில் அது எதிர்பார்த்த நேரலைக் காரியத்தை விடக் குறைவான பயனை வழங்கியதாகக் காட்டின.
PALM பரிசோதனையில், ZMapp ஒரு கட்டுப்பாடாக செயல்பட अंतिमமாக அர்த்தம்விக்கிறது அது அடிப்படை அடிப்படையாகக் கருதப்பட்டது மேலும் மற்ற மூன்று சிகிச்சைகளை அதனுடன் ஒப்பிட்டார்கள்.
அமெரிக்க ஒலிம்பிக் குழுவின் கடிதத்தை அங்கீகரித்து ஐக்கிய அமெரிக்க ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ், ஒலிம்பிக் குடும்பம் எங்கள் அனைத்து விளையாட்டு வீரர்களுக்குமான பாதுகாப்பான சூழலை ஊக்குவிக்க தேவையான முக்கியத்துவத்தை ஏற்கிறது.
 எங்கள் விளையாட்டாளர்களின் மற்றும் கிளப் அமைப்புகளின் நலன்களும், அதேசமயம் அவர்களின் விளையாட்டு மேலும் வளரவும் எங்கள் அமைப்பிற்குள் முக்கிய மாற்றங்களை முன்னெடுத்து செல்வதே நன்று – இதற்காக USOC இன் அறிக்கையுடன் எங்களது ஒப்புதல் உண்டு என்றும் நாம் மாற்றங்களை நோக்கி கால் பதிக்கிறோம் என்றும்.
அமெரிக்க ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ், லாரி நாசர் உயிர்வாழ்ந்தவர்கள் விவரித்ததை உதாரமாகக் கணக்கெடுத்த நாசரின் துயர்ச்சியற்ற துஷ்பிரயோகங்கள் எவ்வாறு இத்தனை காலமாக தெரியாமல் போனது என்பது தொடர்பான தன்னிச்சையான விசாரணைக்கு ஆதரவளிக்கிறது மற்றும் தேவையானவைகளையும், சரியான மாற்றங்களையும் ஏற்கிறது.
USA ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மற்றும் USOC ஒரே இலக்கை கொண்டுள்ளன — ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மற்றும் மற்றவைகளை அனைத்து மாணவர்களுக்கும் பாதுகாப்பான, நன்மை நிறைந்த மற்றும் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட சூழலில் தங்கள் கனவுகளினைப் பின் தொடர எளிதாக்குவது.
1960களின் முழுவதும், ஜான் எப். கென்னடியின் ஆலோசகராகவும் பின்னர் லின்டன் பி. ஜான்சன் நிர்வாகத்திற்கும் ப்ரெஜென்ஸ்கி பணிபுரிந்தார்.
1976 வரிசைகளின் போது அவர் கார்டருக்கு வெளிநாட்டு கொள்கையில் ஆலோசனை வழங்கினார், பின்னர் 1977 முதல் 1981 வரை தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகராக (NSA) பணியாற்றினார், ஹென்றி கிஸ்ஸிங்கருக்குப் பின் அந்தப் பதவியிலே சேவையாற்றினார்.
தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகராக அவர், உலக விவகாரங்களை தளவாய்ந்து கையாள ஜிம்மி கார்டரை உதவினார், உதாரணமாக 1978ம் ஆண்டு காம்ப் டேவிட் ஒப்பந்தம்; 1970களின் இறுதியில் அமெரிக்கா-சீனா உறவுகளை சகஜமாக்கல்; 1979ம்ஆண்டு ஈரானிய புரட்சிக்கு வழிகாட்டிய ஈரான் பேரோடம்-கைது நெருக்கடி; மற்றும் 1979ம் ஆண்டு சோவியத் ஆப்கானிஸ்தான் அதிரடி.
ரியான் கோஸ்லிங் மற்றும் எம்மா ஸ்டோன் நடித்திருக்கும் அந்த திரைப்படம், அனைத்து முக்கிய பிரிவுகளிலும் பரிந்துரைகளைப் பெற்றது.
கோஸ்லிங் மற்றும் ஸ்டோன் முறையே சிறந்த நடிகர் மற்றும் நடிகைக்கான பரிந்துரைகளை பெற்றனர்.
மற்ற பரிந்துரைகளில் சிறந்த படம், இயக்குனர், ஒளிப்பதிவு, ஆடை வடிவமைப்பு, திரைக்கதையின் திருத்தம், மூலம் இசை, தயாரிப்பு வடிவமைப்பு, ஒலி திருத்தம், ஒலி கலந்து மற்றும் மூலம் திரைக்கதை ஆகியவை அடங்கும்.
படம் Audition (The Fools Who Dream) மற்றும் City of Stars ஆகியவற்றின் இரண்டு பாடல்கள் சிறந்த அசல் பாடலுக்கான பரிந்துரை கௌரவங்களைப் பெற்றுள்ளன. Lionsgate ஸ்டுடியோக்கள் 26 பரிந்துரைகளைப் பெற்றுள்ளன - மற்ற எந்த ஸ்டுடியோக்களுக்கும் அதிகமாக.
ஞாயிறு கிழமையன்று, அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் டொனால்ட் ட்ரம்ப், செய்தியாளர் மூலம் வெளியிடப்பட்ட அறிக்கையிலிருந்து, அமெரிக்கப் படைகளு் சிரியாவை விட்டு வெளியேற்றப்படும் என்று அறிவித்தனர்.
டிரம்ப் துருக்கி அதிபர் ரெசப் தையிப் எர்டோகானுடன் தொலைபேசியில் உரையாடிய பின்னர் அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
துருக்கி, கைதான ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ். போராக்களை பாதுகாக்கும் பொறுப்பையும் ஏற்பது என்று அந்த அறிக்கை குறிப்பிட்டது, ஐரோப்பிய நாடுகள் மீண்டும் தங்களுக்குச் செல்வதற்கு மறுத்துவிட்டதாக கூறும்.
இது குறைந்தபட்சம் சில டைனோசர்களுக்கு இறகுகள் இருந்தன என்று ஒரு பரவலான காண்கருமானதை மட்டுமன்றி, நிறம் மற்றும் மூவிலை ஏற்பாடு போன்ற விவரங்களை ஒப்பனிகளால் பொதுவாக வழங்க முடியாத விவரங்களையும் வழங்குகிறது.
விஞ்ஞானிகள் கூறுவதாவது, இந்த விலங்கின் பளபளப்பு மேல் பகுதி செட்டிநிறமாகவும், கீழ்புறம் ஒளியோ அல்லது கரொட்டினாய்ட் நிறமாகவும் இருந்தது.
இந்த கண்டுபிடிப்பு பறவைகளின் இறகுகளின் பரிணாம வளர்ச்சியில் அறிவை வழங்குகிறது.
டைனோசர் இறகுகளுக்கு "ராசிஸ்" என்று அழைக்கப்படும் நன்றாக வளர்ந்த தண்டு கிடையாது என்பதை குறிப்பிடத்தக்கது, ஆனால் பிற இறகுகளின் அம்சங்கள் — "பார்ப்"கள் மற்றும் "பார்பியூல்"கள் உள்ளதால், அவர்கள் "ராசிஸ்" பிந்தைய பரிணாம வளர்ச்சியாக ஏற்பட்டது என்று ஆய்வாளர்கள் நன்கறிந்தனர். 
இறக்களின் கட்டமைப்பை பார்ப்பதனால், அவை பறக்கவில்லை, மாறாக வெப்பம் கட்டுப்படுத்த அல்லது காட்சிக்கு பயன்படுத்தப்பட்டவையாக இருக்கலாம் என்று காட்டுகிறது. ஆய்வாளர்கள், இது இளைஞர் டைனோசரின் வால் அல்லாதாலும், மாதிரியில் செம்மறியாட்டு இறகுகள் இருப்பதாகவும், குஞ்சின் மென்மையான இறகுகள் அல்ல என்பதை காட்டுகிறது என்று பரிந்துரைத்தார்கள்.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் இளம் டைனோசரின் வால் என்றாலும், மாதிரியானது வளர்ந்த பறவைகள் போன்ற தோலை காட்டுுகிறது, குழந்தை பறவையின் உருக்குருக்களை அல்ல என்றனர்.
நடுத்துருக்கியின் காஜியன்டேப்பில் உள்ள காவல் காரியம் அலுவலகத்தில் நேற்று காலை கார் குண்டு வெடித்ததில் இரண்டு போலீஸ் அதிகாரிகள் உயிரிழந்தனர் மற்றும் இருபதுக்கும் மேற்பட்டவர்கள் காயமடைந்தனர்.
ஆளுநரின் அலுவலகம் கூறுவதாவது, காயமடைந்தவர்களில் பதினொன்று பேர் காவல் அதிகாரிகள் ஆவர்.
காவல்துறை, இந்தத் தாக்குதலுக்குப் பொறுப்பானதாக சந்தேகிக்கப்படும் ஒரு தீவிரவாதி என்று கூறினார்கள்.
அவர்கள் சூரியன் பிற நட்சத்திரங்களைப் போலவே அடிப்படை सिद्धாந்தங்கள் மூலம் இயங்குவதை கண்டுபி்ட்டனர்: மண்டலத்தில் உள்ள அனைத்து நட்சத்திரங்களின் செயல்பாடுகளும் அவற்றின் ஒளிமாற்ஸ்தை, அவற்றின் சுழற்சியை மையமாகக் கொண்டு நடைபெறுவதாகக் கண்டறியப்பட்டது.
ஒளிர்திறன் மற்றும் சுழற்சி ஆகியவை ஒன்றாகக் கொண்டு ஒரு நட்சத்திரத்தின் ராஸ்பி எண்ணினை தீர்மானிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இது பிளாஷ்மா ஓட்டத்துடன் தொடர்புடையது.
ராஸ்பி எண் சிறியதானால், காந்தப் புல மாற்றங்களின் உச்சத்தில் நட்சத்திரத்திற்கான செயற்பாடு குறைவாக இருக்கும்.
தனது பயணத்தின் போது, இவாசாகி பல சமயங்களில் பிரச்சனைகளை எதிர்கொண்டார்.
அவன் கடற்கொல்லர்களால் கொள்ளையடிக்கப் பட்டு, திபெத்தில் பைத்தியக்கார நாய் தாக்கி, நேபாளத்தில் திருமணத்திலிருந்து தப்பி இந்தியாவில் கைது செய்யப்பட்டது.
802.11n தரநிலை 2.4Ghz மற்றும் 5.0Ghz அதிர்வெண்களிலும் செயல்படுகிறது.
இதுவால் பின்நிலை இணக்கத்தன்மை உள்ளதாக இருக்கும் 802.11a, 802.11b மற்றும் 802.11g, அடிப்படை நிலையம் இரட்டை வானொலி கருவிகள் கொண்டுள்ள պար்த்தினால்.
802.11n இன் வேகங்கள், அதன் முன்னோரினைப் போல அல்லாமல், அதிகபட்ச கோட்பாட்டில் 600Mbit/s நிறைவெண்ணிக்கையுடன் குறிப்பாக வேகமானதாகும்.
டுவால், திருமணமாகி இரண்டு வயது வந்த குழந்தைகளைக் கொண்டவர், அந்தக் கதை தொடர்பாக கூறப்பட்ட மில்லருக்கு பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவில்லை.
"கருத்து கேட்கப்பட்ட போது, மில்லர் கூறினார், "மைக் விசாரணைக்கு போது மிகவும் பேசுகிறார்...நான் தயாராகி கொண்டிருந்ததால் அவர் என்ன சொல்வதை நிச்சயமாக கேட்கவில்லை.""
"நாம் 2005 மட்டத்தைச் சேர்ந்துள்ள நிலைப்பாட்டிலிருந்து 2020 ஆம் ஆண்டுக்குள், சராசரி கணக்கில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மூலக்கூற்று இருவாதன வாயு வெளியீடுகளை குறைக்கவென முயற்சி செய்வோம்," என்று ஹூ கூறினார்.
கட்றதின் அளவை அவர் குறிப்பிடவில்லை, அவை சீனாவின் பொருளாதார உற்பத்தியை அடிப்படையாகக் கொண்டு செய்யப்படும் என்று தெரிவித்தார்.
"முதலில் மாசுபடுவதைத் தவிர்த்து, பின்னர் சுத்தம் செய்யும் பழைய பாதையைத் தவிர்க்க, வளர்ச்சியடைந்த நாடுகள் முயற்சி செய்ய வேண்டும்" என ஹூ உறுதியளித்தார்.
அவர் "அவர்களின் மேம்பாட்டு நிலையை, பொறுப்பை மற்றும் திறன்களை மிகைக்கும் பொறுப்புகளை ஏற்கும்படி அவர்களிடமிருந்து கேட்காது" என்றார்.
ஈராக் ஆய்வு குழுவின் அறிக்கையை இன்று உள்ளூர் நேரம் பிற்பகல் 12.00 மணிக்கு முன்வைத்தது.
இது எச்சரிக்கிறது: தற்போதைய நிலமைக்கு இராகில் எவ்வகையான நடவடிக்கையால் மதச் சண்டைகள், அதிகரிக்கும் வன்முறை அல்லது குழப்பநிலை நோக்கி செல்வதைத் தடுக்க முடியுமென்று யாரும் உத்திரவாதம் அளிக்க முடியாது.
அறிக்கையானது வாதிப்பு மற்றும் மத்திய கிழக்கு நோக்கி அமெரிக்காவின் கொள்கையைப் பற்றிய ஒப்பந்தம் உருவாக்குவதற்கான வேண்டுகோளுடன் திறக்கிறது.
izv; rpWGtpd; epWtdj;jpy; ,uz;L cly;ey ikag;gLk; bc&Ly kf;fspd; muRg;gzpahy; ,e;jpa ,tw;iw cz;L kw;Wk; ,jw;fhf tHf;fpd; wk; rPJg;G re;jpg;glntz;L vd; cldoahy; cly;ey gj;jpUG.
அதில் உள்ள 78 பரிந்துரைகளில் முதல் பரிந்துரை இதுவரை கொண்டுவரப்பட்டுள்ள புதிய தன்னாட்சி முயற்சிகளை இறுதியாக சாளாந் முயற்ச்சி வேறு பெரும் பிறந்திருக்கிறது, இது ஈராக்கின் எல்லைகளை பகைமை தாங்கல்களை எதிர்த்து பாதுகாக்கவும் அதன் அண்டை நாடுகளுடன் மீண்டும் தூதரக உறவுகளை நிறுவவும் செய்ய வேண்டும்.
தற்போதைய செனேட்டர் மற்றும் அர்ஜெண்டினாவின் முதல் பெண்மணி கிரிஸ்டினா பெர்னாண்டஸ் டி கிச்ச்னர் நேற்று மாலை புவனஸ் ஐர்ஸிலிருந்து 50 கிலோமீட்டர் (31 மைல்கள்) தொலைவில் அமைந்துள்ள லா பிளாட்டாவில் தனது ஜனாதிபதி வேட்புமனுவை அறிவித்தார்.
திருமதி கிர்ச்சனர் அர்ஜென்டைன் தியேட்டரில் அதிபர் பதவிக்கு போட்டியிடும் தனது நோக்கத்தை அறிவித்தார், இது 2005 ஆம் ஆண்டில் புவனஅயரசு மாகாண பிரதிநிதித்துவத்திலிருந்து செனட் தேர்தல் பிரசாரத்தைத் தொடங்க அவர் பயன்படுத்திய அதே இடமாகும்.
புயலான கத்ரீனாவிற்குப் பின் நிவாரணம் மற்றும் மறுதொகுப்பிற்கான செலவில் ஏற்பட்ட சர்ச்சையால் விவாதம் தீண்டப்பட்டது; இதனை சில நிதிச்சிக்கனத்தோட்டர்கள் நகைச்சுவையாக "புஷின் நியூ ஆர்லீன்ஸ் ஒப்பந்தம்" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
புனர்நிர்மாண முயற்சியைப் பற்றிய சுதந்திரவாதிகளின் விமர்சனம், புனர்நிர்மாண ஒப்பந்தங்களை வாஷிங்டன் இன்சைடர்களாகக் கருதப்படும்வருக்கே அளித்தது என்பதில் மையமாகியுள்ளது.
நான்கு மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் இறுதிச் சடங்கில் கலந்துகொள்வதற்காக ரோம் சென்றனர்.
மக்கள் தொகை மிகவும் அதிகமாக இருந்ததால், சொந்தமாகவும், ஆசையாகவும் இருந்த அனைவருக்கும் சுபீட்சமாக சென்று தரிசிக்க முடியவில்லை.
ரோமின் பல்வேறு இடங்களில் மக்களை விழாவைக் காணச் செய்ய பெரும் தொலைக்காட்சி திரைகள் பல அமைக்கப்பட்டன.
இத்தாலியின் பிற நகரங்களிலும் மேலும் மற்ற உலக நாடுகளில், குறிப்பாக போலந்தில், இதே போன்ற அமைப்புகள் செய்யப்பட்டன, அவற்றைக் குறிப்பிடத்தக்க மக்கள் பார்த்தனர்.
வரலாற்றாளர்கள், பல வருடங்களாக எஃப்ஐபிஐ நெருக்கடியான வழக்குகளில் சாதனைகளை உயர்த்தும் நோக்கத்துடன், குறிப்பாக வாகனத் திருட்டு வழக்குகளில், சுலபமாகத் தீர்க்கக்கூடிய வழக்குகளில் மூலதனங்களை மையமாக வைத்து செயல்பட்ட போக்குகளை விமர்சித்துள்ளனர்.
காங்கிரசு, நிதி 2005 இல் கௌரவக்குறியீட்டு முன்முயற்சியை நிதியளிக்க துவங்கி, எப்ஐபிஐ 10 ஏஜெண்ட்களை வலயவயதுப் பொர்னோகிராபிக்குப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டது.
ராபின் உத்தப்பா 11 பவுண்டரிகளும் 2 சிக்சர்களும் அடித்து, வெறும் 41 பந்துகளில் 70 ரன்கள் எடுத்துப் போட்டியில் அதிக ரன்கள் சேர்த்தார்.
நடுப்பு வரிசை துடுப்பாளர்கள் சச்சின் தெண்டுல்கர் மற்றும் ராகுல் திராவிட் நன்றாக ஆடி நൂറ Runs கூட்டு மேலாண்மையை அமைத்தனர்.
ஆனால், கேப்டன் விக்கெட்டை இழந்தவுடன் இந்தியா இன்னிங்ஸை முடிக்க 7 விக்கெட்டுகளை இழந்து 36 ரன்கள் மட்டுமே சேர்த்தது.
அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் வி. புஷ், நவம்பர் 16ஆம் தேதி காலை சிங்கப்பூர் வந்தடைந்தார், இது ஆசியாவின் வான்வழிப் பயணத்திற்குத் தொடக்கம்.
சிங்கப்பூரின் துணை பிரதமர் வாங் கன்செங் அவர்களை வரவேற்று, அவர் சிங்கப்பூர் பிரதமர் லீ ஹ்சியென் லூங் உடன் வர்த்தகம் மற்றும் பயங்கரவாத குறித்த கேள்விகளை விவாதித்தார்.
இடைத் தேர்தலில் ஒரு வார இழப்புகளுக்குப் பிறகு, ஆசியாவில் வர்த்தகத்தின் விரிவுபடுத்துதல் குறித்து புஷ் ஒரு குழுவினருக்கு தெரிவித்தார்.
பிரதமர் ஸ்டீஃபன் ஹார்பர் அரசு தயாரித்துள்ள 'சுத்தமான காற்று நடவடிக்கை சட்டம்' என்றும் அழைக்கப்படும் வரைவுச்சட்டத்தை இரண்டாவது வாசிப்பிற்குச் செல்லும் முன் மதிப்பாய்வுக்காக அனைத்து கட்சி குழுவிற்குத் தானாக அனுப்ப ஒப்புக்கொண்டுள்ளார். இது மஹியோவிலுள்ள என்.டி.பி தலைவர் ஜாக் லேய்டனுடன் செவ்வாய்க்கிழமை 25 நிமிடங்கள் நடந்த சந்திப்பு க்குப் பின்பாகும்.
லெய்டன் பிரதமருடன் நடைபெற்ற கூட்டத்தில் பாதுகாவலர்கள் சுற்றுச்சூழல் மசோதாவில் மாற்றங்களை கோரியபோது, கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியின் சுற்றுச்சூழல் மசோதாவை "முழுமையாகவும் முழுமையாகவும் மறுபதிவு செய்ய" கோரினார்.
செப்டம்பர் துணையால் டஸ்மேனியாவின் டெவன்போர்டில் உள்ள மேர்சி மருத்துவமனையின் நிதியுதவியை பெற்றுக்கொள்ள உட்கருவூட்டிய பிறகு, மாநில அரசு மற்றும் சில கூட்டரசுப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் இந்த செயலை நவம்பருக்கு நடத்தப்படும் கூட்டரசு தேர்தலுக்கு முன்னேற்பாடாக நடைபெற்ற ஒரு கிளாமர்வாக விமர்சித்துள்ளனர்.
ஆனால் பிரதமர் ஜான் ஹோவார்ட் கூறியபடி, தாஸ்மேனிய அரசால் மருத்துவமனையின் வசதிகள் தரக் குறைவாகாமல் இருக்கும் வகையில், கூடுதல் AUD$45 மில்லியன் வழங்கியதற்காக இந்தச் சட்டம் கருதப்பட்டது.
புதிய அறிவிப்பின்படி, கடல்மட்ட அளவுகளில் சுனாமி உருவாகியது என்பதைக் காட்டியது. பாகோ பாகோ மற்றும் நியூயேக்கு அருகில் சில திடமான சுனாமி செயல்பாடுகள் பதிவு செய்யப்பட்டன.
தொங்காவில் மோசமான சேதம் அல்லது காயங்கள் எதுவும் அறிவிக்கப்படவில்லை, ஆனால் மின் தற்காலிகமாக ಕಡைந்துவிட்டது, இதனால் PTWC விடுத்த சுனாமி எச்சரிக்கையை தொங்கா அதிகாரிகள் பெறமுடியாமல் இருந்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஹவாய் தீவின் கடற்கரை பகுதியில் அல்லது அதரிகம் இருக்கும் பதினான்கு பள்ளிகள் எச்சரிக்கை நிறுத்தப்பட்ட பின்னரும் புதன்கிழமை முழுவதும் மூடப்பட்டன.
அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ் அந்த அறிவிப்புக்கு வரவேற்பு தெரிவித்தார்.
புஷ் பேச்சாளர் கோர்டன் ஜோன்ட்ரோவடக்கரின் உறுதியை "கொரிய தீபகற்பத்தின் நம்பகமான நடுத்தரீனம் அடைவதற்கான இலட்சியத்தின் நோக்கில் ஒரு முக்கியமான முன்னேற்றம்" என்று அழைத்தார்.
ஆங்கில பூகம்ப பருவத்தின் பத்தாவது பெயரிடப்பட்ட புயல், துணைவிரிய புயல் ஜெர்ரி, இன்று அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் உருவானது.
இந்நிலையில் ஜெர்ரி நிலப்பரப்புக்கு எந்தவித அச்சையும் ஏற்படுத்தாது என்று தேசிய சூறாவளி மையம் (NHC) கூறுகிறது.
அமெரிக்கா பொறியாளர் படை 6 அங்குல மழை முந்தைய கட்டமைப்பான் பாதிப்பு உடைத்துவிடும் என்று மதிப்பிட்டது.
கதிரினா புயலின்போது 20 அடி உயரத்தில் வெள்ளம் ஏற்பட்ட ஒன்பதாவது வார்டு தற்போது அருகிலுள்ள கடப்பாடு மேலேறி waist-அளவு உயரத்தின் நீரில் உள்ளது.
100 அடி பரப்பில் இருக்குமாறு இவாக்களத்தின் மேல் நீர் பெருகி வழிகிறது.
கடந்த மாதம் விக்கிநியூசில் பேசிய போது காமன்ஸ் நிர்வாகி ஆதாம் குவெர்டென் அழிப்புகளால் தனது விரக்தியை வெளிப்படுத்தினார்.
"அவர் [வெய்ல்ஸ்] மிகவும் தொடக்கம் முதலே எங்களிடம் பொய் சொன்னார். முதலில், இது சட்டை காரணங்களுக்காக என்பது போல நடித்து. இரண்டாவது, அவர் எங்களைப் பேசுவதாகத் தோற்றத்திருக்கும் வரை வித்தை நீக்கத்தின் போது வரை."
சமூகத்தின் எரிச்சல் தற்போதைய முயற்சிகளை ஏளனமாக்கியது. இதன் காரணமாக, கோடி கணக்கான திறந்த நில அளவில் உரிமம் பெற்ற ஊடகங்களுக்கு வலைதளத்தில் பாலியல் கலையை மையமாகக் கொண்டு கொள்கை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
செவ்வாச்சம் நட்சத்திரக்கூட்டத்தைக் கண்காணிப்பதற்கான சித்தரிப்பை உருவாக்க இந்த நிரல் எழுதப்பட்டது, ஆனால் செய்யப்பட்ட வேலை பெரும்பாலும் கோட்பாடாக இருந்தது.
அணி தேடி வந்த விளைவு, அண்டவெளியின் இருண்ட பொருளும் பால் மாழிகையின் இருண்ட பொருளும் காரணமாக ஏற்படும் அடைவு விசை காரணமாக உருவாகும்.
சந்திரன் பூமியை ஈர்த்து, அலைகளை உருவாக்கும் போல், முருகன் மண்டலம் மீது பால் விண்மீன் பாதை ஒரு சக்தியை செலுத்துகிறது.
விஞ்ஞானிகள் இயல்பான பொருளின் போன்று இருண்ட பொருள் மற்ற இருண்ட பொருளை பாதிக்கிறது என முடிவு செய்ய முடிந்தது.
இந்த கருத்து ஒன்றொரு பால்வளத்தின் சுற்றியிலும் இருக்கிற பெரும்பாலான இருண்ட பொருள், பால்வளத்தைச் சுற்றியுள்ள ஒரு வித ஹாலோவாக அமைந்துள்ளது, மேலும் அது சிறிய துணுக்குகள் நிறைந்ததாகும் என்று கூறுகிறது.
தொலைக்காட்சி செய்திகளில் ஆலைக்குக் கீழே வெள்ளை புகை விட்டு எழுப்பும் காட்சிகள் காணப்படுகின்றன.
உள்ளூர் அதிகாரிகள் ஆலைக்கு அருகிலுள்ள குடியிருப்பவர்களுக்கு வீட்டினுள் இருப்பதற்கும், காற்றறைப்பி அணைக்குமத்தியிலும் குழாய் நீரை குடிக்காமலும் இருக்க எச்சரிக்கின்றனர்.
ஜப்பான் அணு உலையைச் சார்ந்த உயர்அதிகாரியின் பிரதிபலிப்பு நோக்கின், கதிரியக்க சீசியம் மற்றும் ஆயோடைன் தாவரத்தில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
அதிகாரிகள் இதன் மூலமாக, kyse வீட்டில் யுரேனியல் எரிபொருள் கொண்ட கொள்கலன்கள் கிழிந்துவிட்டு உமிழ்வை வெளிப்படுத்தியிருக்கக்கூடும் எனக் கருத்துடன் இருக்கின்றனர்.
டாக்டர் டோனி மால் தென்னாப்பிரிக்க பிராந்தியமான க்வாசுலு-நாட்டலில் மிகவும் மருந்து எதிர்ப்புள்ள குட்டி உளப்பிரிவு (XDR-TB) வினை கண்டுபிடித்தார்.
ஒரு நேர்காணலில், கூடுதல் மரண விகிதம் காரணமாக புதிய மாற்றக் கைபற்றல்மிகவும் அச்சுறுத்தலானதாக இருப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.
மருத்துவமனையில் சில நோயாளிகள் காய்ச்சலை வாங்கியிருக்கக்கூடும் என்று டாக்டர் மால் நினைக்கிறார், மேலும் குறைந்தபட்சம் இரண்டு பேர் மருத்துவமனை சுகாதார பணியாளர்கள்தான்.
ஒரு ஆண்டுக்குள், தொற்றுக்குள்ளான ஒருவர் 10 முதல் 15 நெருங்கிய தொடர்புகளைத் தொற்றுக்குள்ளாக்கக்கூடும்.
ஆனால் ஆபத்தான மருந்துகள் பலவற்றுக்கும் எதிர்ப்பைக் கொண்ட காசநோயாளிகள் (XDR-TB) கூட்டத்தில் இருக்கும் ஒட்டுமொத்த காசநோயாளிகளின் சதவிகிதம் இன்னும் குறைவாகவே உள்ளதுபோல தோன்றுகிறது; ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் தென் ஆப்ரிக்காவில் பாதிக்கப்பட்டுள்ள மொத்தம் 330,000 பேரில் 6,000 பேர்.
பூமியிலிருந்து 491 மைல் உயரத்திலிருந்து, 1,000 பவுண்டுக்கு மேல் எடையுள்ள இரு செயற்கைக்கோள்கள், சுமார் 17,500 மைல் வேகத்துடன் சென்று கொண்டிருந்தவையாக, நேருக்கு நேராக மோதிக்கொண்டன.
விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர் மோதலால் ஏற்பட்ட வெடிப்பு மிகப்பெரியது.
அவர்கள் வீழ்ச்சியின் அளவு எவ்வளவு பெரியது மற்றும் பூமிக்கு எப்படி பாதிப்பு ஏற்படும் என்பதை இன்னும் தீர்மானிக்க முயற்சிக்கின்றனர்.
அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையின் ஐக்கிய மாநிலங்களின் மூலோபாய கட்டளை அலுவலகம் சிதறல் பாகங்களை கண்காணித்து வருகின்றது.
ஸ்கேச்சு பகுப்பாய்வின் முடிவு பொது இணையதளத்தில் வெளியிடப்படும்.
பின்சில்வேனியாவில் பிட்ஸ்பர்க் குழந்தைகளின் மருத்துவமனையில் பணியாற்றிய ஒரு மருத்துவருக்கு, அவரது தாயார் புதன்கிழமை அவரது கார் தலையில் இறந்த நிலையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு, கடுமையான கொலையால் குற்றம் சாட்டப்படுவார் என்று ஓஹியோ அதிகாரிகள் கூறுகின்றனர்.
டாக்டர் மலர் பாலசுப்பிரமணியன், வயது 29, சின்சினாட்டியிலிருந்து சுமார் 15 மைல் வடக்கே உள்ள ப்ளூ ஆஷ், ஓஹியோ நகரிலும் சாலையின் அருகே தரையில் ஒரு டி-ஷர்ட் மற்றும் உள் உடையுடன் நிரம்பிய மருந்து மாத்திரைகளை உட்கொண்ட நிலையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டார்.
அவர் அதிகாரிகளை 500 அடிகள் தூரத்தில் உள்ள தனது கருப்பு ஓல்ட்ஸ்மொபைல் இன்ட்ரிகுக்கு வழிநடத்தினார்.
அங்கு, அவர்கள் 53 வயதான சரோஜா பாலசுப்பிரமணியனின் உடலை ரத்தம் காய்ந்த பனிக்கெடைகள் மூடப்பட்ட நிலையில் கண்டறிந்தனர்.
போலீசார் கூறியதாவது, அந்த உடல் அங்கிருந்து சுமார் ஒரு நாள் அளவிற்குத் தங்கியிருந்தது போல் தோன்றுகிறது.
இந்த பருவத்தில் நோயின் முதல் சம்பவங்கள் ஜூலை இறுதியில் அறிவிக்கப்பட்டன.
மறுவநிலைகள் சார்ந்த நோய் பன்றிகளால் கொண்டுசெல்லப்படுகிறது, பின்னர் தேனிகள் மூலம் மனிதர்களுக்கு பரவுகிறது.
நோய்தொற்று வெடித்ததன் காரணமாக பாரத அரசாங்கம் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் பன்றி பிடிப்பவர்களை அவர்களிடம் அனுப்பி, ஆயிரக்கணக்கான கொசு திரை (நெட்டி)களை பரிமாறி, பூச்சிக் கொல்லிகளை பினையி பற்றுவதற்கு உட்கொள்விக்கும் வகை உட்கொள்விக்க மாற்றுகின்றனர்.
பல கோடி எஞ்சஃகலிட்டிஸ் தடுப்பூசி பாட்டில்களையும் அரசு வாக்களித்துள்ளது, இது சுகாதார நிறுவனங்களை அடுத்த ஆண்டுக்கு தயாராக்க உதவும்.
இல்லாத நிதி மற்றும் மற்ற நோய்களுக்கு ஒப்பீட்டாக குறைந்த முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டதால், இந்த ஆண்டு வரலாற்று ரீதியாக மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் தடுப்பூசிகள் வழங்குவதற்கான திட்டங்கள் தாமதமானன.
1956ஆம் ஆண்டு ஸ்வானியா ஸ்வீடனிற்கு மாற்றம் அடைந்தார், அங்கு மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அவர் ஸ்வீடிஷ் தபால் அலுவலகத்தில் பணியைத் தொடங்கி அவர்களது முதன்மை பொறியாளராக ஆனார்.
அவர் ஸ்வீடனுக்கும் 28 பிற நாடுகளுக்கும் 1,000 க்கும் மேற்பட்ட தலைகள் உருவாக்கினார்.
அவரது வேலை அத்தனை அறியப்பட்ட தரமும் விவரங்களும் கொண்டது என்பதால் அவர் தபால்தல அதிபத்தி சேகரிப்பாளர்களிடையே மிகக் குறைவான "குடும்ப பெயர்"களில் ஒருவராக உள்ளார். சிலர் அவரது வேலை ஒன்றுதான் சேகரிப்பதற்கு மையமாக கொண்டுள்ளனர்.
அவரது 1,000வது முத்திரை 2000 ஆம் ஆண்டில் டேவிட் கிளோகர் எஹ்ரென்ஸ்ட்ரால் உருவாக்கிய அதிசயமான "சுவீடன் அரசர்களின் மகத்தான செயல்கள்", இது கின்னஸ் உலக சாதனை புத்தகத்தில் பதிவாகியுள்ளது.
அவர் பல நாடுகளின் காகிதப் பணத்திற்காக பொறிக்கும் பணியிலும் ஈடுபட்டிருந்தார், அவரது சமீபத்திய படைப்புகளில் புதிய கனடிய $5 மற்றும் $100 நோட்டுகளின் முன்புறத்தில் பிரதமரின் உருவம் காணப்படுகிறது.
விபத்து நேர்ந்த பிறகு, கிப்சன் ஒரு மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார் ஆனால் அதனைத் தொடர்ந்து சிறிது நேரத்தில் மரணமடைந்தார்.
விபத்தில் காயம்அடையாத 64 வயது லாரி ஓட்டுநர்.
விபத்து சம்பவத்திலிருந்து வாகனம் தானே அந்தத் தினமே, அமைக்கப்பட்ட 1200 GMT மணிக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.
விபத்து நடைபெற்ற பகுதியின் அருகே ஒரு வண்டி பழுதுபார்க்கும் இடத்தில் பணிபுரியும் ஒருவர் கூறினார்: "தெருவை கடக்க குழந்தைகள் காத்திருந்தனர், அவர்கள் அனைவரும் கவலைப்பட்டு கதறி அழுதுகொண்டிருந்தனர்."
அவர்கள் அனைவரும் விபத்து ஏற்பட்ட இடத்திலிருந்து திரும்ப ஓடிவந்தனர்.
பாலியில் நடைபெறும் மற்ற காரியத்திட்டங்களில் உலகில் மீதமுள்ள காடுகளை பாதுகாப்பது, வளர்ந்து வரும் நாடுகள் குறைவாக மாசு ஏற்படுத்தும் முறைகளில் வளர்வதற்கு உதவும் தொழில்நுட்பங்களை பகிர்வது ஆகியவை அடங்கும்.
ஐ.நா. உலக வெப்பமயமாதல் காரணமாக பாதிக்கப்படும் நாடுகள் தாக்கங்களை சமாளிக்க உதவும் நிதியை சிலிக்சப்படுத்தவும் நம்புகிறது.
பணம் வெள்ளத்தால் பாதுகாக்கக்கூடிய வீடுகள், மேம்பட்ட நீர் முகாமைகள் மற்றும் பயிர் பரவலாக்கத்தை நோக்கி செலுத்தப்படலாம்.
ப்ளூக் குறிப்பிட்டதாவது, பெண்களின் ஆரோக்கியத்தைப் பற்றி பேசும் பெண்களை ஒடுக்க சிலர் செய்த முயற்சிகள் வெற்றியளிக்கவில்லை.
பெண்களும் ஆண்களும் இருவரும்避ாதியத்திற்குத் தேவை எனக் கருத்தில் கொள்ளவும்避தியான மருந்துகள் பெரும்பாலும் பல்வேறு எதிர்மறையான கருத்துகளும்激励மும் சொல்லி彼女க்களித்ததின் காரணமாக彼女இந்ததீர்மானத்துக்கு வந்தாள்.
போர் நிற்றுக்கொண்ட உடனே காயமடைந்தவர்கள் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டபின், மீதமுள்ள சிறைப்பழிவின் 40 பேர் அரங்கில் தங்கியிருந்து தங்கள் குடிகளில் திரும்ப அனுமதிக்க மறுத்தனர்.
பேச்சுவார்த்தையாளர்கள் நிலைமையை சரி செய்ய முயற்சித்தனர், ஆனால் கைதிகளின் கோரிக்கைகள் தெளிவாக இல்லை.
மாலை 10:00-11:00 மணி (MDT) இடையில், சிறை கைதிகள் சுற்று வட்டத்தில் தீ வைத்தனர்.
விரைவில் கலவர கவசங்களுடன் செஞ்சப்படுத்தப்பட்ட அதிகாரிகள் பங்காவை நுழைந்தனர் மற்றும் கண்ணீர் புகை மூலம் கைதிகளைக் மூலையிலாக்கினர்.
தீயணைப்பு பணியாளர்கள் இரவு 11:35 மணிக்கு தீயை அடக்கினர்.
1963-ல் அணை கட்டப்பட்ட பின், ஆற்றின் பள்ளத்தாக்கில் அடித்தட்டு பரப்பும் பருவ மழைப்பெருக்கு நிறுத்தப்பட்டது.
இந்த அடிவு மணற்பரப்புகள் மற்றும் கடற்கரைகளை உருவாக்குவதற்கு தேவையானது, அவை விலங்குகளின் வாழ்விடமாக இருந்தன.
இதன் விளைவாக, இரண்டு மீன் இனங்கள் அழிந்துவிட்டன, மேலும் இன்னும் இரண்டு உங்கள் இடத்தில் உள்ள ஹம்ப்பேக் சப் மீன் இனத்தை உள்ளடக்கியவை ஆபத்தான நிலையில் உள்ளன.
வெள்ளத்திற்குப் பிறகு தண்ணீர் நிலை சில அடி மட்டுமே உயரும் என்றாலும், கீழ்நாணலில் கரைந்துச் செல்லப்பட்ட மணல்வண்டிகளை மீண்டும் புதுப்பிக்க அது போதுமானதாக இருக்கும் என்று அதிகாரிகள் நம்புகிறார்கள்.
சுனாமி எச்சரிக்கை விடப்படவில்லை, மேலும் ஜகார்த்தா புவியியல் முகமைக்கேற்ப, நிலநடுக்கம் 6.5 அளவுகோல் தேவைப்பட்டதைக் குறைக்காததால் சுனாமி எச்சரிக்கை விடப்படவில்லை.
சுனாமி அச்சுறுத்தல் இல்லாதபோதிலும், அங்கிருந்த மக்கள் பீதி அடைந்து தங்கள் வாடிக்கையாளர்களையும் வீடுகளையும் விட்டு வெளியேறத் தொடங்கினர்.
வின்ப்ரி தனது விடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் கண்கலங்கினாலும், தன்னுடைய ரசிகர்களிடம் மீண்டும் திரும்பி வருவேன் என்ற வாக்குறுதியை அவர் வழங்கினார்.
"இது விடை கூறுவது அல்ல. இதுவொரு அத்தியாயத்தின் முடிவு மற்றும் புதியதொரு அத்தியாயத்தின் தொடக்கம்."
நமீபிய ஜனாதிபதி மற்றும் நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களின் இறுதி முடிவுகளின் படி மேற்பார்வையாளர் ஜனாதிபதி ஹிஃபிகெப்புஞ்யே போஹாம்பா அதிகமான வாக்குகள் வித்தியாசத்துடன் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.
ஆட்சி செய்யும் கட்சி, தெற்கு மேற்கு ஆபிரிக்க மக்கள் அமைப்பு (SWAPO), நாடாளுமன்ற தேர்தல்களில் பெரும்பான்மையையும் தக்கவைத்துக் கொண்டது.
கூட்டணிப் படைகளும் ஆப்கான் படைகளும் அந்த பகுதிக்குச் சென்று அந்த இடத்தை பாதுகாப்பதற்காக நடவடிக்கை எடுத்தன, மேலும் பாதுகாப்பு உதவிக்காக மற்ற கூட்டணி வானூர்திகள் அனுப்பப்படுள்ளன.
விமான விபத்து மலைப்பரப்பின் மீது உயரமாகவே நிகழ்ந்தது, மேலும் எதிரிச் சூட்டால் ஏற்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.
விபத்து நடந்த இடத்தை தேடும் முயற்சிகள் மோசமான காலநிலை மற்றும் கடுமையான நிலப்பரப்பால் எதிர்கொள்ளப்படுகின்றன.
மருத்துவ தொண்டு நிறுவனமான மாங்கோலா, மெனசின்ஸ் சான்ஸ் ஃப்ரான்டியர்ஸ் மற்றும் உலக சுகாதார அமைப்பு இதை அந்த நாட்டில் பதிவான மிக மோசமான பரவலாக கூறுகின்றன.
"மெட்ஸின்ஸ் சான் ஃபிராண்டியர் பேச்சாளர் ரிச்சர்ட் வீர்மேன் கூறினார்: 'அங்கோலா அதன் படுபாதகமாகிய நோயின் வெடிப்பை நோக்கி செல்கிறது மற்றும் அங்கோலாவில் நிலைமை மிக மோசமாகவே உள்ளது,' என்று அவர் கூறினார்."
காலை 10:00 மணிக்கு ஆட்டங்கள் சிறந்த வானிலை அமைப்புடன் துவங்கின; காலை மத்திய பாகத்தில் சின்ன வருசலிகள் விட்டுச் சென்றதை தவிர, இது 7 மூட்டைகளுக்கான சரியான நாள் ஆகும்.
முன்னணி இடத்தைப் பிடித்த தென்ஆப்பிரிக்கா 5வது இடத்தில் உள்ள சாம்பியாவை 26 - 00 என்ற எளிய வெற்றிகொண்டு தொடங்கியது.
தெற்கின் சகோதரிகளுக்கு எதிரான விளையாட்டில் தெற்காபிரிக்கா அளவுக்கதிகமாக பழக்கமின்றி இருந்தபோதும், போட்டி முன்னேறிய போதில்லை என்றபடி நிலையாக மேம்பட்டது.
அவர்களின் ஒழுக்கமான பாதுகாப்பு, பந்து கையாளும் திறன்கள் மற்றும் சிறந்த அணி வேலை திறமை அவர்களை தனித்துவமிக்கவர்களாக வைத்தது மற்றும் இந்த அணி வெல்ல வேண்டியது தான் என்பதில் தெளிவு இருந்தது.
ஆம்ஸ்டர்டாம் நகர அதிகாரிகள் மற்றும் அன்னை ஃபிராங் மியூசியம் கூறுவதாவது, அந்த மரம் பூஞ்சையும் தொற்றும் காரணமாக உள்ளது, அது பொது ஆரோக்கியத்திற்கு ஒரு அபாயத்தை உண்டாக்குவதாகவும், திடீர் வீழ்ச்சி அபாயத்தில் உள்ளது என்றும் ஆகும்.
செவ்வாய் கிழமையன்று அதை வெட்டி எடுக்க திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் அவசர நீதிமன்ற தீர்ப்பின் பிறகு அது காப்பாற்றப்பட்டது.
"எழு சகோதரிகள்" என்று பெயரிடப்பட்ட குகை நுழைவாயில்கள் அனைத்தும் குறைந்தது 100 முதல் 250 மீட்டர் (328 முதல் 820 அடி) விட்டத்தில் உள்ளன.
முதுநிலை ஒளியக படங்களில் இரவும் பகலும் காணப்படும் வெப்பநிலை மாற்றங்கள் அவை அடுக்குமிடங்களாக இருக்கலாம் என்பதைக் காட்டுகின்றன.
அவர்கள் பகலையில் சுற்றியுள்ள மேற்பரப்பை விட குளிர்ச்சியாகவும் இரவில் சூடானவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள்.
புவியில் உள்ள பெரிய குகைகள் மிகவும் நிலையான வெப்பநிலையை பராமரிக்கும் நிலையில் அவற்றின் வெப்பநிலை நடத்தை மிக்க சீரானதாக இல்லாவிட்டாலும், அவை நிலத்துக்குள் ஆழமான குழிகளாக இருப்பதற்கான அடையாளமாக இருக்கின்றன," என்று அரிசோனா மாநிலம் பிளாக்ஸ்டாஃப் நகரத்தில் உள்ள நார்தர்ன் அரிசோனா பல்கலைக்கழகம் மற்றும் அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு (USGS) வானியல் குழுவை சேர்ந்த க்லென் கஷிங் கூறினார்.
ப்ரான்சில் வாக்குச் செலுத்துவது பாரம்பரியமாக குறைந்த தொழில்நுட்ப அனுபவமாக இருந்து வந்துள்ளது: வாக்காளர்கள் ஒரு அகழிக்குள் தனிமைப்படுத்திக் கொண்டு, அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வேட்பாளரைக் குறிப்பிட்ட முன்பதிவுக்கூற்றை ஒரு உறையில் வைத்து விடுகின்றனர்.
அதிகாரிகள் வாக்களரின் அடையாளத்தை சரிபாரித்த பிறகு, வாக்களர் அஞ்சல்தழைத்தை வாக்கள பெட்டியில் போடுகின்றார் மற்றும் வாக்குப் பதிவேடில் கையொப்பமிடுகின்றார்.
பிரஞ்சு தேர்தல் சட்டம் நடைமுறைகளை மிகவும் கடுமையாகக் குறியீடு செய்து கென்கின்றது.
1988 முதல், வாக்கு பெட்டிகள் வெளிப்படையாக இருக்க வேண்டும், இதனால் வாக்காளர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்கள் வாக்கின் ஆரம்பத்தில் எந்த வெள்ளை உறைவுத்தகடுகள் இல்லை என்பதையும், சரியாக எண்ணப்பட்ட மற்றும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட வாக்காளர்களின் உறைவுத்தகடுகள் மூலம்தான் மேலும் சேர்க்கப்படுகின்றன என்பதையும் காணலாம்.
வேட்பாளர்கள் ஏதாவது பகுதி சம்பவத்தைக் கண்டு கொள்ள பிரதிநிதிகளை அனுப்ப முடியும். மாலை நேரத்தில், விருப்பத்தேர்வாளர்கள் கடுமையான கண்காணிப்பின் கீழ், குறிப்பிட்ட நடைமுறைகளைப் பின்பற்றி வாக்குகளை எண்ணுகின்றனர்.
செலவு குறைப்பு மற்றும் செயல்பாட்டு அம்சங்களுக்காக உலகளாவிய அளவில் முன்பே வெளியிடப்பட்ட ASUS Eee PC, 2007 தாய்பே ஐடி மாதத்தில் ஒரு பிரபலமான தலைப்பாக மாற்றப்பட்டது.
ஆனால் தைபேயின் நிர்வாக சபையால் 2007 ஆம் ஆண்டின் தைவான் நிலையான விருது ASUS-க்கு வழங்கப்பட்ட பிறகு சொற்றுறை சந்தை முழுமையாக மாறியவண்ணம் இருக்கும்.
அந்த நிலையத்தின் இணையதளம் அந்த நிகழ்ச்சியை "பழைய முறையிலான வானொலி நாடகத்தின் புதிய மற்றும் வியப்பான அறிவியல் ஆர்வலர் திருப்பு!" என்று விவரிக்கின்றது.
அதன் शुरुआती நாட்களில், அந்த நிகழ்ச்சி மட்டும் நீண்ட காலம் இயங்கும் இண்டர்நெட் ரேடியோ தளமான TogiNet Radioவில் பிரத்யேகமாக ஒளிபரப்பப்பட்டது, பேசும் ரேடியோவிற்கு மையமாக திகழும் தளம்.
2015 இறுதியில்வரை, TogiNet அதிநவீன வானொலி அலைவரிசையாக AstroNet Radioயை ஆதிக்கம் செல்லும் நிலையமாக நிறுவியது.
நிகழ்ச்சி முதலில் கிழக்கு டெக்சாஸ் பகுதியைச் சேர்ந்த素人 குரல் நடிகர்களை இணைத்துக் கொண்டது.
மக்கள் எந்த நேரத்திலும் தெருக்களில் காவல் அதிகாரிகள் காணப்படாததால் விசாலமான கொள்ளை reportedly நடந்து கொண்டிருந்தது.
பிஷ்கேக்கை "அமைச்சியற்ற நிலைக்கு" மூழ்கிக் கொண்டிருக்கிறது என ஒரு பார்வையாளர் விவரித்தார், அங்கு கும்பல்களாகப் பணியாளர்கள் தெருக்களில் சுற்றிவலம் வந்து, நுகர்வோரின் பொருட்கள் கொண்ட கடைகளை அரசிலாக்கினர்.
பல பிஷ்கேக் குடிமக்கள் தெற்கிலிருந்து வந்த ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களை சட்டமற்ற செயல்களுக்கு காரணமாகக் குற்றம்சாட்டினர்.
தென்னாப்பிரிக்கா ரஸ்டன்பர்க், தென்னாப்பிரிக்காவில் ராயல் பபோகெங் மைதானத்தில் நடைபெற்ற ரக்பி யூனியன் ட்ரை நேஷன்ஸ் போட்டியில் ஆல் பிளாக்ஸ் (நியூசிலாந்து) அணியை வென்றுவிட்டது.
இறுதி புள்ளி மதிப்பீடு ஒர் புள்ளி வெற்றியாக இருந்தது, 21க்கு 20, இது ஆல் பிளாக்ஸ் அணியின் 15 போட்டிகளின் தொடர் வெற்றியை முடிவுக்கு வைத்தது.
ஸ்பிரிங்க்பொக்குகளுக்காக, இது ஐந்து போட்டிகளில் தொடர்ச்சியான தோல்விகளை முடித்துவைத்தது.
இது ஆல் ப்ளாக்ஸ் அணிக்கான இறுதிப் போட்டியாக இருந்தது, அவர்கள் ஏற்கனவே இரண்டு வாரங்களுக்கு முன் கோப்பையை வென்றுவிட்டனர்.
தொடரின் இறுதிப் போட்டி அடுத்த வாரம் ஜோஹன்னஸ்பர்க்கின் எல்லிஸ் பார்கில் நடைபெறும், அப்போது ச்பிரிங்போக்ஸ் ஆஸ்திரேலியாவுடன் விளையாடும்.
தென் மேற்கு மொன்டானாவில் திங்கட்கிழமை மாலை 10:08 மணிக்கு மிதமான நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது.
அமெரிக்க புவியியல் சர்வே (USGS) மற்றும் அதன் தேசிய நிலநடுக்க தகவல் மையத்தால் உடனடியான சேத அறிக்கைகள் பெறப்படவில்லை.
நிலநடுக்கம் டில்லனின் வடவடகிழக்கில் சுமார் 20 கிமீ (15 மைல்கள்) மற்றும் பியூட்டின் தெற்கே சுமார் 65 கிமீ (40 மைல்கள்) மையமாக அமைந்தது.
மனிதர்களுக்கு உயிர்ப்பكيرிக்கக் கூடிய பறவை காய்ச்சலான H5N1, ஃபிரான்சின் கிழக்கில் லியோன் அருகிலுள்ள சதுப்புநிலத்தில் திங்கள்கிழமை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இறந்த காட்டு வாத்தை தொற்றியதாக உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
பிரான்ஸ், ஆஸ்டிரியா, ஜெர்மனி, ச்லோவேனியா, பல்கேரியா, கிரீஸ் மற்றும் இத்தாலி ஆகிய நாடுகளைத் தொடர்ந்து, இந்த வைரஸால் பாதிக்கப்பட்ட ஐரோப்பிய கூட்டமைப்பிலுள்ள ஏழாவது நாடாகும்.
கொறோஷியா மற்றும் கனமார்க் இடத்தில் சந்தேகிக்கும் H5N1 நோய்நிலை உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.
சேம்பர்ஸ், "பெருமளவில் எரித்தல், அழிப்பு மற்றும் கோடிக்கணக்கான பூமி வாசிகளின் மத்தியில் அச்சுறுத்தல் ஏற்படுத்துதல்" என்பதற்காக கடவுளை வழக்கு தொடர்ந்தார்.
சந்தேகஸ்பதமாக இருக்கும் சேம்பர், தனது வழக்கு "அலட்சியமானது" என்றும் "யாரும் யாரையும் வழக்கு தொடரலாம்" என்றும் வாதிக்கிறார்.
கமில் சென்ட்-சாஸின் பிரெஞ்ச் ஓபராவில் வழங்கப்பட்ட கதை, "மருந்துகளுக்கான வெறிபிடித்ததும் ஜப்பானுக்கு அவரது அன்பினால் கட்டுப்படுத்தப்படும்" கலைஞனின் வாழ்க்கையைப் பற்றி பேசுகிறது.
இதன் விளைவாக, கலைஞர்கள் மேடையில் கஞ்சா சிகரெட்டை புகைபிடிக்கிறார்கள், மேலும் நாடக அரங்கம் தானாகவே பார்வையாளர்களையும் இதில் பங்கேற்க ஊக்குவிக்கிறது.
முன்னாள் முகவர்கள் சபை தலைவர் "நியூட் கிங்க்ரிச்ச்", டெக்சாஸ் ஆளுநர் ரிக் பெரிய் மற்றும் காங்கிரஸ் உறுப்பினர் மிச்செல் பாத்மென் முறையே நான்காவது, ஐந்தாவது மற்றும் ஆராவது இடங்களைப் பெற்றனர்.
முடிவுகள் வந்த பிறகு, சாண்டோரத்தை புகழ்ந்தார் கிங்ரிச்சு, ஆனால் ரொம்னிக்கு கடினமான வார்தைகளைக் கூறினார், ரொம்னியின் ஆதரவுக்கு நெகட்டிவ் பிரச்சாரம் செய்யும் விளம்பரங்கள் அயோவாவில் கிங்ரிச்சுக்கு எதிராக வெளியிடப்பட்டன.
பெர்ரி, "இன்றைய காஸஸ் முடிவுகளை மதிப்பீடு செய்யவும், இந்த போட்டியில் எனக்கு ஒரு பாதை இருக்கிறதா என்பதை தீர்மானிக்கவும் டெக்சாஸுக்கு திரும்புவேன்" என்று தெரிவித்துள்ளார், ஆனால் பின்னர் அவர் போட்டியில் தொடர்ந்து ஜனவரி 21 தெற்கு கரோலினா முன்தேர்தலில் போட்டியிடுவேன் என்று கூறினார்.
ஆகஸ்டில் ஏம்ஸ் ஸ்டிரா போல் ஜெயித்த பாச்மேன், தனது பிரச்சாரத்தை முடிக்க முடிவு செய்தார்.
புகைப்படக் கலைஞர் ரொனால்டு ரீகன் UCLA மருத்துவ மையத்திற்கு மாற்றப்பட்டார், அங்கு அவர் பின்னர் இறந்துவிட்டார்.
அவர் 20 களில் வயதானவர் என அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. ஒரு அறிக்கையில், பீபர் கூறியதாவது "[நான் இந்த துயரமான விபத்தில் நேரடியாக ஈடுபடவில்லைய மற்றும் சம்பவத்திற்க்கு நேரலாக வடவில்லையினும், எனது எண்ணங்கள் மற்றும் பிரார்த்தனைகள் பாதிக்கப்பட்டவரின் குடும்பத்துடன் உள்ளன."
கேளிக்கை செய்தி இணையதளமான TMZ, புகைப்படக் கலைஞர் செபுல்வேடா புலேவர்டின் மற்றொரு புறத்தில் வாகனத்தை நிறுத்தி, போலீஸ் நிறுத்தத்தைப் படம் பிடிக்க முயற்சித்ததும் அதன் பிறகு சாலை கடந்து சென்றதும் புரிந்துகொள்ளுகிறது, இதனால் போக்குவரத்து நிறுத்தத்தை நடத்தும் கன்ஃபோல்னியா ஹைவே பேட்ரோல் போலீஸ் அதிகாரி அவரை இருமுறை மீண்டும் கடக்க உத்தரவிட்டார்.
போலீசாரின் தகவலின்படி, புகைப்படக் கலைஞரை தாக்கிய வாகனத்தின் ஓட்டுநருக்கு குற்றச்சாட்டுகள் எதிர்கொள்ள வாய்ப்பில்லை.
தினசரி பதினெட்டு பதக்கங்கள் மட்டுமே உள்ள நிலையில், பல நாடுகள் பதக்க வெற்றிவேடை அடைய தவறியுள்ளன.
அதில் நேதர்லாந்தும் அடங்கும், அங்கு அன்னா ஜோசெம்சன் நேற்று சுப்பர்-ஜி பெண்கள் நிற்பதற்கான வகுப்பில் ஒன்பதாவது இடத்தில் முடித்தார், மற்றும் சூரியன் குறித்த இவ்வினை கத்ஜா சாரினன் பத்தாவது இடத்தில் முடித்தார்.
ஆஸ்திரேலியாவின் மிட்சல் குர்லி ஆண்களுக்கு வய்ந்த நிலைப்புத்து சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதினோராவது இடத்தை பிடித்தார். செக் போட்டியாளர் ஓல்டிரிச் யெலினெக் ஆண்களுக்கான வைக்கை சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதினாறாவது இடத்தை பிடித்தார்.
மெக்ஸிகோவைச் சேர்ந்த ஆர்லி வேலாஸ்குஇஸ் ஆண்கள் சிட்டிங் சூப்பர்-ஜி இல் பொள்ளாத் இடத்தைப் பெற்றார். நியூசீலாந்தின் ஆடம் ஹால் ஆண்கள் ஸ்டாண்டிங் சூப்பர்-ஜி இல் ஒன்பதாவது இடத்தைப் பெற்றார்.
போலாந்தின் மறைவுக் குன்றிய ஆண்களுக்கான ஸ்கீயர் மாசிஜ் கிரெஜெல் மற்றும் வழிகாட்டி அன்னா ஓகர்ஸின்ஸ்கா சூப்பர்-ஜி இல் பதின்மூன்றாவது இடத்தில் பாதிவழியில் நிறுத்தப்பட்டனர். தென்கொரியாவின் ஜாங் சீயோர்க் பார்க் ஆண்களின் அமர்ந்து செய்யும் சூப்பர்-ஜி இல் இருபத்து நான்காவது இடத்தில் முடித்தார்.
2010 ஆம் ஆண்டு நிலநடுக்கத்திற்கு பிறகு ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் அமைதி பாதுகாவலர்கள் ஹைத்திக்கு வந்தார்கள், அவர்கள் தற்காலிகமாக முகாமிட்டிருந்த இடத்துக்கு அருகிலிருந்தே நோய் பரவத் தொடங்கியதால் அவர்/அவர்கள் குற்றம் சாட்டப்படுகிறார்கள்.
வழக்கின்படி, ஐக்கிய நாடுகள் களவாய்வினிலிருந்து வரும் கழிவு சரியாக பரிசோதிக்கப்படவில்லை, ஹைட்டியின் மிகப்பெரிய ஆறுகளில் ஒன்றான ஆர்டிபோனைட் ஆற்றின் கிளைநீரில் பாக்டீரியாவை புகுந்துவிடுவித்து இருக்கிறது.
படையணி வந்ததற்கு முன்னர், ஹைடி 1800களின்பிறகு இந்த நோயுடன் தொடர்புடைய பிரச்சனைகளை எதிர்கொள்ளவில்லை.
ஹெய்டிய தியாகங்களை மற்றும் ஜனநாயகத்தை மேம்படுத்தும் நிறுவனம், நேபாள ஐக்கிய நாடுகள் அமைதி பாதுகாப்பு படையணி அறியாமலேயே அந்த நோயை ஹெய்டிக்கு கொண்டு வந்ததைக் கூறும் சுதந்திர ஆய்வுகளை குறிப்பிடுகிறது.
நோயியல் தொடர்பாக ஐக்கிய நாடுகள் நிறுவன நிபுணரான டேனியல் லென்டேக், நோய் பரவல் சாந்தி ரட்சகர் மூலம் ஏற்பட்டிருக்கக்கூடும் என்று கூறினார்.
ஹாமில்டன் ஹோவார்டு பல்கலைக்கழக மருத்துவமனை ஆஸ்பத்திரியில் நோயாளியை நிலைத்த நிலையில் சேர்த்ததாக உறுதிப்படுத்தினார்.
நோயாளி நைஜீரியாவுக்குச் சென்றிருந்தார், அங்கு எபோலா வைரஸ் ஏற்பட்ட சில சம்பவங்கள் நடைபெற்றுள்ளன.
மருத்துவமனை பிறருக்கு தொற்றுறுவதைத் தடுக்க, நோயாளியை பிறரிடம் இருந்து பிரிப்பதை உள்ளிட்ட தொற்று கட்டுப்பாட்டு நடைமுறைகளைப் பின்பற்றியுள்ளது.
Simpsons க்கு முன்பு, சைமன் பல நிகழ்ச்சிகளில் பல்வேறு நிலைகளில் பணியாற்றியிருந்தார்.
1980களில் அவர் டாக்ஸி, சியர்ஸ் மற்றும் தி ட்ரேசி உல்ல்மேன் ஷோ போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் பணியாற்றினார்.
1989 ஆம் ஆண்டு அவர் ப்ரூக்ஸ் மற்றும் க்ரோனிங்குடன் சேர்ந்து தி சிம்ப்சன்ஸை உருவாக்க உதவினார், மேலும் இந்த நிகழ்ச்சியின் முதல் எழுத்து குழுவை நியமிக்க பொறுப்பாக இருந்தார்.
அவர் 1993 இல் நிகழ்ச்சியை விட்டு விலகியபோதிலும், நிர்வாக தயாரிப்பாளர் என்ற தலைப்பை வைத்திருந்தார், மேலும் ராயல்டி பணத்தில் ஒவ்வொரு பருவத்திலும் தொழில்நுட்ப மில்லியன் டாலர்கள் பெற்றுக் கொண்டிருந்தார்.
இதற்கு முன்பு சீன செய்தி நிறுவனம் சின்ஹுவா ஒரு விமானம் கடத்தப்பட்டுள்ளது என்று தெரிவித்தது.
பின்னர், விமானம் குண்டு மிரட்டலுக்கு இலக்காகிவிட்டது மற்றும் அது திரும்பவும் ஆப்கானிஸ்தானுக்கு திருப்பி விடப்பட்டு காந்தஹாரில் தரையிறங்கியது என்று அறிக்கைகள் கூறின.
ஆரம்ப அறிக்கைகள் கூறுவதின்படி உங்கள் மசூக்கியில் அவசர லயனிங் மறுக்கப்பட்டபின்னர் விமானம் மீண்டும் ஆஃப்கானிஸ்தானுக்கு திருப்பப்படுவதாக குறிப்பிடுகின்றன.
ஈரான் ஒரு வருத்தமான விமானக் கூட்டணியைக் கொண்டுள்ளது, அதை நுகர் மற்றும் ராணுவ நடவடிக்கைகளுக்காக போதியது பராமரிக்காமல் உள்ளது, இதனால் விமான விபத்துக்கள் இங்கே பொதுவாக நடைபெறுகின்றன.
சர்வதேச தடை நடவடிக்கைகள் புதிய விமானங்களை வாங்க முடியாத நிலையைக் கொண்டுவந்துள்ளன.
இந்த வாரத்தின் தொடக்கத்தில், ஒரு போலீஸ் ஹெலிகாப்டர் விபத்தில் மூன்று பேர் உயிரிழந்தனர் மற்றும் மேலும் மூன்று பேர் காயமடைந்தனர்.
கடந்த மாதம் ஈரானில் பல ஆண்டுகளில் இல்லாத வானூர்தி பேரதிர்ச்சி ஏற்பட்டது. ஆர்மீனியாவுக்கு புறப்பட்டிருந்த ஓர் விமானம் விபத்துக்குள்ளானதில் உள்ளேயிருந்த 168 பேர் உயிரிழந்தனர்.
அதே மாதத்தில் மஷ்ஹாத்தில்อีก ஒர் விமானம் ஓடுதளத்தை மிஞ்சி ஓடி, சுவர் மேல் மோதியதில் பதினேழு பேர் உயிரிழந்தனர்.
ஏரோஸ்மித் அவர்கள் தங்களின் தொடர்ந்த சிக்கல்களால் அவர்களது விசிட்டிலுள்ள மீதமுள்ள கச்சேரிகளை ரத்து செய்துள்ளார்கள்.
செப்டம்பர் 16 வரை ராக் இசைக்குழுவினர் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் கனடாவிலும் சுற்றுப்பயணம் செய்ய இருந்தனர்.
அவர்கள் ஆகஸ்ட் 5 அன்று நிகழ்ச்சி நடத்தும் போது மேடையில் இருந்து விழுந்ததால் முன்னணி பாடகர் ஸ்டீவன் டைப்பர் காயமடைந்ததால் சுற்றுப்பயணத்தை ரத்து செய்துள்ளனர்.
முறை மற்றும் எதிர்கதவு யாரும் சேவை இழக்காமல் நடைபெற்ற முதல் செட்டை டை பிரேக் மூலம் இழந்தார்.
டெல் போட்ட்ரோ இரண்டாவது செட்டில் ஆரம்ப சலுகையைப் பெற்றிருந்தார், ஆனால் இதுவும் 6-6க்கு பிறகு டை பிரேக் தேவைப்பட்டது.
இந்தப் பகுதியில் புத்ரோ தன் தோளுக்கு சிகிச்சையளிக்கப்பட்டார், ஆனால் மீண்டும் விளையாட்டுக்கு திரும்ப முடிந்தது.
நிகழ்ச்சி உள்ளூர் நேரப்படி இரவு 8:30 (15.00 UTC) மணிக்கு தொடங்கியது.
நாட்டின் பிரபலமான பாடகர்கள் ஶ்ரீ ஷ்யாமின் பாதங்களில் பக்திப் பாடல்களோடு பஜனை சமர்ப்பித்தனர்.
பாடகர் சஞ்சு சர்மா மாலை நிகழ்வைத் துவக்க, அவருக்குப் பின்பு ஜெய் ஷங்கர் சௌத்ரி தொடர்ந்தார். சப்பண் போக் பஜனை கூட வழங்கினார். பாடகர், ராஜு கண்டேல்வால் அவரோடு இருந்தார்.
பின்னர், லக்கா சிங் பக்தி பாடல்களைப் பாடுவதில் முன்னிலை பெற்றார்.
ஹிந்து மதத்தில் இதன் பொருள் 56 விதமான உணவுப் பொருட்கள், உதாரணமாக, இனிப்புகள், பழங்கள், காய்கறிகள், தயிர் போன்றவை) பாபா ச்யாமுக்கு 108 தட்டுகளாக சப்பன் போக் வழங்கப்பட்டது.
லக்கா சிங் சப்பன் போக் பஜனையும் வழங்கினார். பாடகர் ராஜு கhandel்வால் அவருடன் இருந்தார்.
வியாழக்கிழமையின் முக்கிய உரை நிகழ்ச்சியில் டோக்கியோ கேம் ஷாவில் நிண்டெண்டோ தலைவர் சதோறு இவாத்தா நிறுவனத்தின் புதிய நிண்டெண்டோ ரெவல்யூஷன் கம்ப்யூட்டரின் கட்டுப்பாடு வடிவத்தைக் கண்நிறுத்தினார்.
டெலிவிஷன் ரிமோட்டை ஒத்திருக்கின்ற இந்த கட்டுப்படுத்தி, பயனரின் டெலிவிஷன் அருகே வைக்கப்பட்டிருக்கும் இரண்டு சென்சார்களை பயன்படுத்துவதன் மூலம் தனது நிலையில் மூவூழங்கள் இடத்தை மூவூழங்களில் கணிக்கிறது.
இதனால் சாதனத்தை வான் மூலம் நகர்த்துவதன் மூலம் வீரர்கள் வீடியோ விளையாட்டுகளில் செயல்களை மற்றும் இயக்கங்களை கட்டுப்படுத்த அனுமதிக்கப்படும்.
ஜியாங்கார்லோ ஃபிஸிச்செல்லா தனது கார் மீது கட்டுப்பாட்டை இழந்து, தொடங்கிய சிறிது நேரத்திலேயே போட்டியில் இருந்து வெளியேறினார்.
அவரது கூட்டாளியான பெர்னாண்டோ அலோன்சோ பெரும்பாலான பந்தயத்தில் முன்னிலை வகித்தார், ஆனால் அவரது பிட்-ஸ்டாப்பை தொடர்ந்து அதை முடித்தார், அது ஒரு கெட்டமாகச் சுழற்றப்பட்ட வலது முன் சக்கரத்தின் காரணமாக இருக்கலாம்.
மைக்கேல் ஷூமாகர் தனது போட்டியை அலோன்சோவுக்கு பிறகு அதிக காலம் ஆகாமலே முடித்துக்கொண்டார், காரணம் แข่งขันத்தின் போது நடந்த பல மோதல்களில் ஏற்பட்ட சஸ்பென்ஷன் சேதம்.
"அவள் மிக அருமையாகவும், நல்ல பாடல் பாடுபவளுமாகவும் இருக்கிறாள்," என அவர் செய்தியாளர் கூட்டத்தின் கப்சிரிப்ட் படி கூறினார்.
"இதனைப் பற்றி ஒவ்வொரு முறை பயிற்சி மேற்கொண்ட போதும் என் இதயத்தின் ஆழத்தால் நான் நெகிழ்ந்து போனேன்."
செலுத்தி 3 நிமிடங்கள் ஆகும்போது, ஏவுதளத்தில் உள்ள கேமராவில் எரிபொருள் தொட்டியிலிருந்து பல துண்டுகள் தடுப்புச்சபை வந்தடையும் காட்சிகள் காட்டப்பட்டது.
எனினும், விண்கலம் சேதம்படுத்தியதாக அவர்கள் கருதப்படவில்லை.
நாசாவின் பவள வாகன திட்டத் தலைவர் என். வேன் ஹேல் ஜூனியர் சொன்னதாவது, "எங்களுக்கு கவலைக்குரிய நேரத்திற்கு பின்னர்" பசை விழுந்துவிட்டது.
அறிகுறியைக் காண்பதற்குச் சென்றுவிட்ட ஐந்து நிமிடங்களில் காற்று வீசத் தொடங்குகிறது, அதன் பிறகே ஒரு நிமிடத்தில், காற்று 70கிமீ/மணி வேகத்தை அடைகிறது... அதன் பிறகு மழை வருகிறதானால், மிகவும் கடுமையானதும் பெரியதுமானதால் அது ஊசியை போல உங்கள் தோலை அறைந்துவிடுகிறது, பின்னர் ஆலங்கட்டி மழை கீழே விழுகிறது, மக்கள் பதற்றமுற்று கேலி சொல்கிறார்கள், ஒரு மேல் மற்றோரை மிதித்து ஓடுகிறார்கள்.
"நான் என் சகோதரியையும் அவளது நண்பரையும் இழந்துவிட்டேன், மற்றும் எனது வழியில் இரு முடக்கப்பட்ட நபர்கள் தள்ளுவண்டிகளில் இருந்தனர், மக்கள் அவர்களை தாண்டிப்போகவும் தள்ளிக்கொடுப்பதையும் ஆமண்ட் வர்சேஸ் தெரிவித்தார்."
NHK கஷிவசாகி காரிவா அணு மின் நிலையம் நிஈகாதா மாவட்டத்தில் வழக்கமாக செயல்பட்டு வந்ததாகவும் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.
ஹோகுரிகு எலக்ட்ரிக் பவர் நிறுவனம் நிலநடுக்கத்தால் எந்தவிதத்திலும் பாதிக்கப்பட்டது இல்லை, மேலும் தனது ஷிகா அணுமின் நிலையத்திலுள்ள எண் 1 மற்றும் 2 உரங்களை அடைத்துவிட்டதாக தெரிவித்தது.
நிலப்பகுதியில் சுமார் 9400 வீடுகளில் தண்ணீர் இல்லாமல் இருப்பதாகவும், சுமார் 100 வீடுகளில் மின்சாரம் இல்லாமல் இருப்பதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.
பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் சில சாலைகள் சேதமடைந்துள்ளன, இரயில்வே சேவை பாதிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் இஷிகாவா மண்டலத்தில் உள்ள நோட்டோ வானூர்தி நிலையம் மூடப்பட்டே உள்ளது.
ஆளுநர் பொது அலுவலகத்திற்கு வெளியே ერთი குண்டு வெடித்தது.
இரண்டு மணி நேரத்தில் அரசாங்க கட்டடங்களின் அருகே மேலும் மூன்று குண்டுகள் வெடித்தன.
சில அறிக்கைகள் அதிகார பூர்வ பலி எண்ணிக்கையை எட்டாக வைக்கின்றன, மற்றும் அதிகார பூர்வ அறிக்கைகள் 30 பேர் வரை காயமடைந்தனர் என்று உறுதிப்படுத்துகின்றன; ஆனால் இறுதிச் அங்குகங்கள்கூடப்பிடிக்கப்படாm.
மாசடைந்த செல்லப்பிராணி உணவை உட்கொண்ட பிறகு இறந்த செல்லப்பிராணிகளின் சிறுநீர் மாதிரிகளில் செயானயூரிக் அமிலமும் மெலமைனும் காணப்பட்டன.
பல்கலைக்கழகத்தின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறியதாவது, இந்த இரு சேர்மங்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று சேர்ந்து மூட்டு செயல்பாட்டைத் தடுக்கக்கூடிய பருக்களை உருவாக்குகின்றன.
ஆராய்ச்சியாளர்கள், மெலமைன் மற்றும் சயனூரிக் அமிலத்தை சேர்ப்பதன் மூலம் பூனைச் சிறுநீரில் உருவான சதுரங்களை கவனித்தனர்.
இங்கிலாந்து எதிரொளி ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபி (FTIR) மூலம் ஒப்பிடும்போது பாதிக்கப்பட்ட செல்லப் பிராணிகளின் மூத்திரத்தில் காணப்படும் ஸ்படிகங்களின் அமைவை இந்த ஸ்படிகங்களின் அமைப்பு பொருந்துகின்றது.
எனக்கு தெரியாது நீங்கள் அதை உணருகிறீர்களா இல்லைதா என்று, ஆனால் மத்திய அமெரிக்காவிலிருந்து வந்த பெரும்பாலான பொருட்கள் இந்த நாட்டிற்குள் சுங்க வரியா இல்லாமல் வந்தன.
நிறைந்து எண்ணாயிரம் சதவீதம் நமது சரக்குகள் மத்திய அமெரிக்க நாடுகளில் சுங்க வரிகள் மூலம் வரி விதிக்கப் பட்டன. நாங்கள் உங்களை சந்திக்கிறோம்.
அது என்னிடம் பொருத்தமாக இல்லை அப்படித் தோன்றியது; அது நிச்சயமாக நியாயமானதில்லை.
நான் மக்களுக்கு சொல்லுவது நீங்கள் எங்களை எப்படி நடத்துகிறீர்களோ அப்படித்தான் நாங்களும் உங்களை நடத்துகிறோம்.
கெலிஃபோர்னியா மாநில ஆளுநர் ஆர்னால்ட் ஸ்வார்செனேகர், சிறார்களுக்கு வன்முறை கொண்ட வீடியோ விளையாட்டுகளை விற்பனை செய்வது அல்லது арен்டல் செய்வதைத் தடைசெய்யும் சட்டத்திருத்தத்திர்க்கு கையெழுத்திட்டார்.
கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் விற்கப்படும் வன்முறையூட்டும் வீடியோ விளையாட்டுகளை "18" என்று வைத்துள்ள ஒலிப்படிவுடன் குறிக்க ஒப்புதல் யாழ் மேற்பார்வை அடியோடு ஒன்றாக்கும் ஒரு மாயத்தைக் கொண்டு அது ஹிதின் சரிவிட மூச்சில் ஒரே ஓலமான மேலும் மூத்திரம் கூறு சிறுநீர் போரா உரைக்க வேண்டும் என்ற தொடங்கத்தை செயல்படுத்து இறு நடைரீதியாக எச்சரிக்கையும்.
பொதுமக்கள் வழக்கறிஞர் இயக்குனர், கியர் ஸ்டார்மர் QC, ஹுன் மற்றும் ப்ரைஸ் இருவருக்கும் எதிராக வழக்குத் தொடர்வதற்கு இன்று காலை அறிவிப்பு வெளியிட்டார்.
ஹூன் ராஜினாமா செய்துள்ளார் மற்றும் அவருக்குப் பதிலாக அமைச்சரவையில் எட் டேவி எம்.பி. சேரக்கப்படுவார். டேவி காலி செய்யும் வணிக அமைச்சர் பதவியை நார்மன் லாம் எம்.பி. ஏற்றுக்கொள்ள இருந்ததாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
ஹுஹ்ன் மற்றும் பிரைஸ் பிப்ரவரி 16-ஆம் தேதி வெஸ்ட்‌மின்ஸ்டர் நீதிமன்றத்தில் ஆஜராக உள்ளனர்.
உயிரிழந்தவர்கள் நிக்கோலஸ் ஆல்டன், 25, மற்றும் சாகரி குட்டெபாக், 21. குட்டெபாக் ஓட்டுநராக இருந்தார்.
எட்கர் வெகியில்லா கை மற்றும் தாடை காயங்களைப் பெற்றார், அதே நேரத்தில் கிறிஸ்டோப்பர் ஷ்னெய்டருக்கு அவரது முகத்துக்கு மறுவியப்பு அறுவைச் சிகிச்சை தேவைப்பட்டது.
உக்காவின் ஆயுதம் ஐந்தாவது நபரின் தலைக்குப் பக்கமாக இருக்கும் போது அந்த ஆயுதம் வேலை செய்யவில்லை. ஷ்னைடருக்கு தொடர்ந்த வலி, ஒரு கணில் குருட்தன்மை, தலைக்குத் தொகுதி ஒன்று இல்லாமை மற்றும் டைட்டேனியத்தால் மீண்டும் அமைக்கப்பட்ட முகம் ஆகியவை உள்ளன.
ஷ்னைடர் தாய்நாட்டில் உள்ள அமெரிக்க விமானப்படை மையத்திலிருந்து விடியோ இணைப்பின் மூலம் சாட்சியம் அளித்தார்.
புதன்கிழமை நிகழ்வை தாண்டி, கார்பனெடோ சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளில் இரண்டு فردமான ஓட்டங்களில் பங்கேற்றார்.
அவரது முதல் போட்டி ஸ்லாலம், அங்கு தனது முதல் ஓட்டத்தில் அவர் 'பூர்த்தி அல்ல' (Did Not Finish) பெற்றார். அந்தப் போட்டியில் 116 போட்டியாளர்களில் 36 பேருக்கு இதே முடிவு கிடைத்தது.
그녀의 다른 경주인 자이언트 슬라롬에서는 여자 좌식 그룹에서 10위에 올랐다. 결승 기록은 4분 41초 30초로, 1위 오스트리아의 클라우디아 로에쉬보다 2분 11초 60초 늦었고, 9위 헝가리의 교뉘 다니보다 1분 9초 02초 늦었다.
பெண்கள் அமர்ந்து பனி பந்தயம் செய்யும் குழுவில் நான்கு பனி பந்தய வீராங்கனைகள் தங்கள் ஓட்டத்தை முடிக்கத் தோல்வியுற்றனர், மேலும் ஜைண்ட் ச்லாலம் போட்டியில் மொத்தம் 117 பனி பந்தய வீரர்களில் 45 பேர் போட்டியில் தரவரிசை பெறத் தோல்வியுற்றனர்.
மத்திய பிரதேச போலீசார் திருடப்பட்ட லாப்டாப் மற்றும் செல் போனை மீட்டார்.
துணை கண்காணிப்பாளர் டி. கே. ஆர்யா கூறினார், "சுவிஸ் பெண்மணியை பலாத்காரம் செய்த மூன்று நபர்களை கைது செய்துள்ளோம் மேலும் அவளது மொபைலும் மடிக்கணினியையும் மீட்டுள்ளோம்."
குற்றச்சாட்டிற்குள்ளானவர்களாக பாபா கஞ்சர், பூத கஞ்சர், ராம்புரோ கஞ்சர், காசா கஞ்சர் மற்றும் விஷ்ணு கஞ்சர் ஆகியோர் பெயரிடப்பட்டுள்ளனர்.
காவல் கண்காணிப்பாளர் சந்திரசேகர் சோலங்கி கூறுகையில் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் முகத்தை மூடியவாறு நீதிமன்றத்தில் அறிவுறுத்தப்பட்டனர்.
कार் வீட்டை மோதி, மூவர் உள்ளே இருந்தபோதிலும், அவர்கள் யாருக்கும் பாதிப்பு இல்லை.
எனினும், டிரைவர்கள் தலைக்கு காயம் அடைந்தனர்.
விபத்து நடந்த சாலை தற்காலிகமாக மூடப்பட்டது, அதே நேரத்தில் அவசர சேவைகள் சிவப்பு ஆடி டிடியில் இருந்து ஓட்டுநரை மீட்டன.
அவர் தொடக்கத்தில் கிரேட் யார்மத்தில் ஜேம்ஸ் பேஜெட் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.
பின்னர் அவர் கேம்பிரிட்ஜில் உள்ள அடென்ப்ரூக் மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டார்.
அதேகுவா தன் மகனைக் கொன்ற குற்றச்சாட்டில் எடின்பர்க்கு ஷெரிஃப் நீதிமன்றத்தில் பிறகு இருந்து வருகிறார்.
அவளுக்கு குற்றஞ்சாட்டல் மற்றும் விசாரணை நிலுவையில் உள்ளதால் அவள் காவலில் இருக்கிறாள், ஆனால் அவளின் படம் பரவலாக வெளியிடப்பட்டுள்ளதால் எந்தவொரு கண்கூடிக் காட்சி ஆராய்ச்சியும் பாதிக்கப்படக்கூடும்.
இது ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிற இடங்களில் சாதாரணமாக நடைமுறையில் உள்ளதாகும், ஆனால் ஸ்காட்லாந்து நீதி முறை வேறுபட்டது, மற்றும் நடத்தல்களைப் பற்றிய புகைப்படங்கள் வெளியீடு நீதிமன்றங்களில் முன்னர் தீர்மானங்களை பாதிக்கக்கூடியதாக பார்க்கப்பட்டுள்ளது.
"டண்டீ பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் பமேலா பெர்கூசன் "குற்றச் சம்பவ சந்தேக நபர்களின் புகைப்படங்களைப் போன்றவற்றை வெளியிடுவது அபாயகரமான நிலையை நோக்கி செல்வதாகவே உளவியலாளர் கருத்து தெரிவிக்கின்றனர்" என்று குறிப்பிடுகிறார்.
குற்றச்சாட்டு பதிவு செய்யப்படும் வரை எனவே ஆவணத்தினைக் குறித்து மேலும் கருத்துகள் எதுவும் வழங்கப்பட மாட்டாது என்று வழக்கு மேல் நிதானிக்கும் திருத்த அலுவலகம் பத்திரிகையாளர் மாநாட்டில் குறிப்பிட்டுள்ளது.
வெளியேறிய தகவலின்ப்படி, அந்த ஆவணத்தில் அடிக்கோட்டமிட்டுள்ள பிரச்சனைகளை குறிப்பிடும், பசிலெய்ன் 1967 மத்திய கிழக்கு போருக்கு முந்தைய எல்லைகளின் அடிப்படையில் விரும்புகிறது.
மற்ற கருப்பொருட்களில் வரும் கால ஜெருசலேம் நிலை, இது இரு நாடுகளுக்கும் புனிதம், மற்றும் ஜோர்டான் பள்ளத்தாக்கு பிரச்சினை அடங்கும் என்று தெரிவிக்கப்படுகிறது.
இஸ்ரேல் ஒரு ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகிய பிறகு பத்தாண்டுகளுக்குப் பள்ளத்தில் தொடர்ந்து ராணுவ ப்ரஸன்ஸ் தேவைப்படுவதாகக் கோருகிறது, அதே நேரத்தில் பிஏ (பலஸ்தீன அதிகாரம்) இதுபோன்ற ப்ரஸன்சை ஐந்து ஆண்டுகள் மட்டுமே அனுமதிக்க ஒப்புக்கொள்கிறது.
கூடுதலான புழு கட்டுப்பாட்டு சோதனையில் துப்பாக்கி தாரர்களை வனவிலங்கு ரேஞ்சர்கள் நெருக்கமாக மேல்விசாரிக்க வேண்டும், ஏனெனில் சோதனை கண்காணிக்கப்பட்டு அதன் விளைவுத்திறன் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது.
ஆஸ்திரேலியாவின் (NSW) இன்கின் ஸ்போர்டிங் சூட்டர்ஸ் சங்கத்துடன் உள்ள கூட்டணியில், ஸ்போர்டிங் சூட்டர்ஸ் சங்கத்தின் வேட்டை திட்டத்தின் கீழ் தகுதியான தன்னார்வலர்கள் சேர்க்கப்பட்டனர்.
NPWS உடன் உள்ள பார்க் பாதுகாப்பு மற்றும் பாரம்பரியம் செயல் இயக்குநர் மிக் ஓ'ஃப்ளின் கூறுகையில், முதல் வீச்சு நடவடிக்கைக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நான்கு அையாளர்கள் விரிவான பாதுகாப்பு மற்றும் பயிற்சி அறிவுறுத்தல்களைப் பெற்றனர்.
நேற்று மர்டெல்லி ஒன்பது உறுப்பினர்களைக் கொண்ட புதிய தற்காலிக தேர்தல் சபை (CEP) அமைத்தார்.
இது மாடெல்லியின் நான்கு ஆண்டுகளில் ஐந்தாவது CEP ஆகும்.
கடந்த மாதத்தில், அதிபர் ஆணையம், நாட்டைக் புதிய தேர்தல்களுக்கு நகர்த்தும் நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியான, முந்தைய CEP இன் ராஜினாமாவை பரிந்துரைத்தது.
ஆணைக்குழு என்பது அக்டோபரில் தொடங்கிய பரவலான அரசு எதிர்ப்பு போராட்டங்களுக்கு மாட்டர்லியின் பதிலாக இருந்தது.
மீளுமுறை நடத்தப்பட வேண்டிய தேர்தல்கள், சில 2011 முதல் நடைபெறாமல் போனதால், சில சமயங்களில் வன்முறையாக மாறிய எதிர்ப்பு போராட்டங்கள் உருவானன.
சுமார் 60 செயலிழந்த ஐபாட்கள் அதிகவெப்பமடைய வழிவகுத்த வழக்குகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன, இதனால் மொத்தம் ஆறு தீவிபத்துகள் ஏற்பட்டுள்ளன மற்றும் நான்கு பேர் சிறிய தீக்காயங்கள் அடைந்துள்ளனர்.
ஜப்பಾನ್ பொருளாதாரம், வணிகம் மற்றும் தொழில் அமைச்சகம் (METI) இந்த சாதனங்களுடன் தொடர்பான 27 விபத்துக்கள் பற்றிய விவரங்களை அறிவதாக கூறியது.
கடந்த வாரம், METI நிறுவனம் ஆப்பிள் 34 கூடுதல் அதிகப்படியான சூடான சம்பவங்களைத் தெரிவித்ததாக அறிவித்த الشركة, ஆனால் அவற்றை "தீவிரமற்றது" என்று அழைத்தது.
அமைச்சகம் ஆப்பிளின் அறிக்கை ஒத்திவைப்பை "மிகவும் வருந்தத்தக்கது" என்று அழைப்பதன் மூலம் பதிலளித்தது.
மாலைனா பகுதியை பூமிக்குழம்பு 07:19 காலை உள்ளூர்நேரம் (09:19 பிபி ஜிஎம்டி வெள்ளிக்கிழமை) தாக்கியது.
துருவ மரியானாசின் அவசர மேலாண்மை அலுவலகம், நாட்டில் எந்த சேதமும் ஏற்படவில்லை என்று தெரிவித்தது.
இக்கான சுனாமி எச்சரிக்கை மையம் சுனாமி எச்சரிக்கை எதுவும் இல்லை என தெரிவித்தது.
மும்முனைப்பட்ட பிலிப்பைன்ஸ் பொலீஸ் அதிகாரி உங்கள் ஹாங்காங் சுற்றுலா பயணிகளை பிலிப்பைன்ஸின் தலைநகரான மணிலாவில் எடுத்து சென்ற பஸ்ஸை கடத்தி பிணையாக வைத்துள்ளார்.
ரோலாண்டோ மென்டோசா தனது M16 துப்பாக்கியை சுற்றுலாப்பயணிகளின் மீது சுட்டார்.
பலர் மீட்கப்பட்டுள்ளனர் மற்றும் இதுவரை ஆறு பேர் உயிரிழந்ததாக உறுதி செய்யப்பட்டது.
குழந்தைகளும் முதியவர்களும் உட்பட ஆறு பிணையாளிகள் மற்றும் பிலிப்பைன்ஸ் புகைப்பட கலைஞர்களும் முன்னதாக விடுவிக்கப்பட்டனர்.
புகைப்படக் கலைஞர்கள் பின்னர் வயதான ஒரு பெண்ணின் இடத்தை எடுத்தனர், ஏனென்றால் அவள் கழிவறையை தேவைபட்டாள். மெண்டோசா சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.
லிகின்ஸ் தந்தையின் பாதங்களைப் பின்பற்றி மருத்துவத்துறையில் தொழில்வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.
அவர் ஒரு பிரசவ மருத்துவராகப் பயிற்சி பெற்றார் மற்றும் 1959ல் ஆக்லாந்து தேசிய மகளிர் மருத்துவமனையில் பணியாற்றத் தொடங்கினார்.
லிக்கின்ஸ் மருத்துவமனையில் வேலை பார்த்துக்கொண்டிருந்தபோது தனது நேரத்தை ஒதுக்கி முந்தைய பிரசவத்தை ஆராயத் தொடங்கினான்.
அவரது ஆய்வு ஒரு ஹார்மோன் வழங்கப்பட்டால், அது குழந்தையின் கருவாள் நுரையீரல் ஊக்கம் முன்னேற்றத்தை விரைவுபடுத்தும் என்பதைத் தோற்றுவித்தது.
சின்ஹுவா, பெருந்துறை தெரிவிக்குநர்கருவிகளான இரண்டு 'கருப்பு பெட்டி' விமானத்திகட்டத்துக்கணிகளை அரசு விசாரிப்பாளர்கள் புதன்கிழமை மீட்டனர் என்று தெரிவித்துள்ளது.
சக पहल்வான்களும் லூனாவுக்கு புகழ்ச்சி செலுத்தினர்.
"லூனா ஒரு கடினத்தன்மைக்கான முதல் ராணி என்று டாமி ட்ரீமர் சொன்னது. என் முதல் மேனேஜர். இரு நிலவின் இரவில் லூனா மறைந்துபோனார். அவளைப் போலவே மிகவும் தனித்துவமானவர். பலமான பெண்."
டஸ்டின் "கோல்ட் டஸ்ட்" ரன்னெல்ஸ் "லூனா என்னை விட வெறிசெறிந்தவள்...மோசமாகவே இருக்கக்கூடும்...அவளைக் காதலிக்கிறேன் மற்றும் அவளைக் காண தவிப்பேன்...நம்பவே எனக்கும் அவளுக்குப் பிறகு ஒரு நல்ல இடத்தில் இருக்கும்" என்று கருத்துத் தெரிவித்தார்.
2010 மத்திய தேர்தலுக்கு முன்பு கணிக்கப்பட்ட 1,400 நபர்களில், 2008 முதல் ஆஸ்திரேலியாவை ரிப்பப்ளிக்காக ஆகும் என்பதை எதிர்க்கிறவர்கள் 8 சதவிகிதம் அதிகரித்துள்ளனர்.
2010 நாடாளுமன்றத் தேர்தல் பிரசாரத்தின் போது, பாதுகாவலராகப் பெயரிடப்பட்ட பிரதமர் ஜூலியா கில்லார்டு, இளவரசி எலிசபெத் II இறந்த பிறகு ஆஸ்திரேலியா குடியரசாக மாற வேண்டும் என்று நம்புவதாகக் கூறினார்.
கருத்துக்கணிப்பில் கலந்து கொண்டவர்களில் 34 சதவீதம் இம்மதிப்பை பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், எலிசபெத் இரண்டாம் ராணி அவுஸ்திரேலியாவின் கடைசி அரசியாக இருக்க விரும்புகிறார்கள்.
கருத்துக்கணிப்பு சார்ந்த தலைப்பில், ஆய்வில் பங்கேற்றவர்களில் 29 சதவீதம் ஆஸ்திரேலியா ככל שניתן מהר יותר குடியரசாக இருக்க வேண்டும் என நம்புகின்றனர், மேலும் 31 சதவீதம் ஆஸ்திரேலியா ஒருபோதும் குடியரசாக இருக்கக் கூடாது என நம்புகின்றனர்.
ஒலிம்பிக் தங்கப் பதக்கம் வென்ற விளையாட்டுக்காரர் 100மீ மற்றும் 200மீ நீந்தல் மற்றும் பொதுநலவாழ்வு விளையாட்டுகளில் மூன்று குழு போட்டிகளிலும் பங்கேற்க இருந்தார், ஆனால் அவர் சங்கடங்களுக்காக, அவரது உடல் நலத்தில் சந்தேகம் எழுந்துள்ளது.
அவன் தன் வலியை சமாளிக்க தேவையான மருந்துகளை எடுத்துக் கொள்ள முடியவில்லை, ஏனெனில் அவை போட்டிகளில் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளன.
க்ரூர்ட்டிஸ் கூப்பர், மத்திய மிசோசூரி பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதவியலாளர் மற்றும் கணிதவியல் பேராசிரியர், ஜனவரி 25 அன்று இதுவரை அறியப்பட்ட மிகப் பெரிய பூஜ்ஜிய எண்ணைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்.
பிப்ரவரி பிறக்கும்போதே பலரும் வேறுபட்ட வன்பொருட்கள் மற்றும் மென்பொருட்களைப் பயன்படுத்தி கண்டுபிடிப்பை சரிபாரித்தனர் மற்றும் இது செவ்வாய்க்கிழமை அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.
வால்நட்சத்திரங்கள், உயிரினங்களையும் உயிர்க்குழாய்களை உருவாக்கக்கூடிய கரிமப் பொருட்களையும், பூமிக்கு நீரை வழங்கிய ஆற்றலாக இருந்திருக்கக்கூடும்.
விஞ்ஞானிகள் கிரகங்கள் எவ்வாறு உருவாகின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டுகிறார்கள், குறிப்பாக பூமி எவ்வாறு உருவாகியது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டுகிறார்கள், ஏனெனில் நீண்ட காலத்திற்கு முன்பு துருவப் பிண்டங்கள் பூமியுடன் மோதின.
குவோமோ, 53, இந்த வருடத்தின் தொடக்கத்தில் தனது ஆளுநராகத் துவங்கினார் மற்றும் கடந்த மாதம் ஒரே பாலின திருமணத்தை சட்டபூர்வமாக்கும் மசோதாவிற்கு கையொப்பமிட்டார்.
அவர் அச்சாரத்தை "ராசதந்திர வழக்குகள் மற்றும் நேர்மையானவை” என்று குறிப்பிடினார்.
2016ல் ஜனாதிபதி பதவிக்கு அப்போதைய வேட்பாளராக இருக்க அவர் நம்பப்படுகிறார்.
நெக்ஸ்ட் ஜென் என்பது விமானங்கள் குறுகிய பாதைகளில் பறக்கவும், ஒவ்வொரு ஆண்டும் பல மில்லியன் காலன்கள் எரிபொருளை சேமிக்கவும், கார்பன் வெளியேற்றங்களை குறைக்கவும் அனுமதிக்கும் ஒரு அமைப்பு என்று FAA சொல்கிறது.
இது பழைய நில-ராடார் அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பத்திற்கு பதிலாக செய்மதி அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, இது எயர் ட்ராபிக் கன்ட்ரோலர்களுக்கு விமானங்களை மிகச் சில்மானமாக அடையாளம் கண்டு, விமானிகளுக்கு மேலும் துல்லியமான தகவல்களை வழங்க உதவுகிறது.
மேலும் கொண்டு செல்ல பயன்படுத்த வேண்டிய கூடுதல் போக்குவரத்து எதுவும் அப்ளை செய்யப்படவில்லை, மேலும் மேல் நிலத்தடியின் ரயில்கள் வெம்பர்்லியில் நிற்காது. வெளிப்புற நுழைவு மற்றும் நிறுத்தச் சலுகைகளும் மைதானத்தில் கிடைக்காது.
போக்குவரத்து இன்மையென்ற அச்சம் அந்த ஆட்டத்தை அணியின் ஆதரவாளர்களின் இன்றியமையாமல் மூடப்பட்ட கதவுகளுக்குப் பின்னால் நடத்த வேலையாகி விடலாம் என்ற சாத்தியத்தை தூண்டியது.
வியாழக்கிழமை "சயன்ஸ்" என்ற இதழில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வு, எக்குவாடோரியன் கலாபகோஸ் தீவுகளில் புதிய பறவை இனத்தின் உருவாக்கத்தைப் பற்றிக் கூறியது.
அமெரிக்காவின் பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஸ்வீடனின் உப்பசாலா பல்கலைக்கழகம் சார்ந்த ஆராய்ச்சியாளர் கூறியதாவது, ஒரு உள்ளூர் டார்வின் நெசவு பறவை, ஜியோஸ்பிஸா ஃபோர்ட்டிஸ் மற்றும் புலம்பெயர்ந்த காட்ச்செடி நெசவு பறவை, ஜியோஸ்பிஸா கோனிரோஸ்ட்ரிஸ் ஆகியவற்றிற்கிடையேயான கலப்பின இனப்பெருக்கத்தால், புதிய இனங்கள் இரண்டு தலைமுறைகளில் மேம்பட்டுவிட்டன, ஆனால் இந்த செயல்முறை மிகவும் நீண்ட காலமாக எடுத்துக்கொள்ளுமென நம்பப்பட்டிருந்தது.
தங்கத்தை அனைத்து வகையான வடிவங்களாக வேலை செய்யலாம். அதை சின்னமான வடிவங்களாக உருட்டலாம்.
இதை மெல்லிய கம்பிகளாக இழுக்கலாம், அவற்றை சுளித்து முறுக்கவும், பின்னவும் முடியும். இதை சுத்தியால் அடித்தோ அல்லது தாள்களாகச் சுருட்டியோ செய்யலாம்.
இது மிகவும் மெல்லியதாக செய்யப்படும் மற்றும் பிற உலோகங்களுடன் ஒட்டிக்கொள்ளப்படும். இது மிகவும் மெல்லியதாக செய்யப்படுவதால் தங்க நகல்களில் அழகுபடுத்த பயன்படுத்தப்பட்டவை "Illuminated Manuscripts" எனப்படும் புத்தகங்களில் கையால் வரையப்பட்ட படங்களை அலங்கரித்ததற்கென்றே பயன்படுத்தப்பட்டது.
இதனை ஒரு வேதிப்பொருளின் pH என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிளோவிக்கீரை சாற்றைப் பயன்படுத்தி நீங்கள் ஒரு காட்டிகள் தயாரிக்க முடியும்.
கோசு சாறு கெமிக்கல் எவ்வளவு அமிலமோ அல்லது மீன்பருகமாக (அல்கலைன்) இருக்கிறதோ அதைப் பொறுத்து நிறம் மாறுகிறது.
பரிசோதிக்கப்பட்ட இரசாயனத்தில் உள்ள ஹைட்ரஜன் (pH இல் உள்ள H) அயன்களின் அளவால் pH நிலை குறிக்கப்படுகிறது.
ஹைட்ரஜன் அயன்கள் என்பது அவற்றின் எலக்ட்ரான் நீக்கப்பட்ட புரோட்டான்கள் ஆகும் (ஏனெனில் ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் ஒரு புரோட்டான் மற்றும் ஒரு எலக்ட்ரானால் உருவானவை).
இரு உலர் பொடிகளையும் ஒன்றாகக் குலுக்கி, பிறகு சுத்தமான ஈரமான கைகளால் அவற்றை ஒரு பர்ப்பரமாக பிழிந்து உருட்டுங்கள்.
உங்கள் கைகள上的 ஈரப்பதம் வெளிப்புற நிலையில், ஒன்று சப்பென்று இருக்கும் மற்றும் ஒரு வகையான ஓடு உருவாகும்.
ஹறப்பா மற்றும் மோகஞ்சா-தாரோ நகரங்களில் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் மண்டிய கழிப்பறை இருந்தது, அது ஒரு நுணுக்கு மாசுக் கழிவு அமைப்புடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது.
கிரேசில் உள்ள கிரீட் மற்றும் சாண்டோரினி ஆகிய மினோவ பழங்கால நகரங்களிலுள்ள வீடுகளில் கழிவு நீர் அமைப்புகளின் எச்சங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
பழைய எஜிப்து, பர்சியா மற்றும் சீனாவில் கூட கழிவறைகள் இருந்தன. ரோமானிய நாகரிகத்தில், கழிவறைகள் சிலசமயம் பொதுப் பெருக்கால் கூடிய குளியல் இல்லங்களின் ஒரு பகுதியாக இருந்தன, அங்கு ஆண்களும் பெண்களும் குழப்பு இல்லாமல் ஒன்றாக இருந்தனர்.
நீங்கள் ஆயிரக்கணக்கான மைல்கள் தூரத்தில் உள்ள ஒருவருக்கு அழைக்கும்போது, நீங்கள் ஒரு செயற்கைக் கோளை பயன்படுத்துகிறீர்கள்.
விண்வெளியில் உள்ள செயற்கைக்கோள் அழைப்பை பெறுகிறது, பின்னர் அதன் பிரதிபலிப்பை மிக விரைவில் திருப்பிக் கொடுக்கிறது.
செயற்கைக்கோள் விண்ணில் ஏவுகனியால் அனுப்பப்பட்டது. பூமியின் வானிலை எங்கள் ஒளியின் ஒரு பகுதியையும் காட்சியையும் மதியம் செய்கிறது, எனவே விஞ்ஞானிகள் விண்வெளியில் தொலைநோக்கிகள் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
ஒரு செயற்கைக்கோளையோ அல்லது தொலைநோக்கியைவோ விண்வெளிக்குள் செலுத்த 100 அடி நீளமுள்ள பெரும் ஏவுகணை தேவை.
சக்கரங்கள் நம்மை அசாதாரண வகைகளில் உலகத்தை மாற்றியுள்ளன. சக்கரங்கள் எங்களுக்கு செய்த மிகப் பெரிய விஷயம் எளிதான மற்றும் விரைவான போக்குவரத்தை நமக்கு வழங்கியுள்ளது.
இது நமக்கு ரெயில், கார் மற்றும் பல்வேறு பிற போக்குவரத்து சாதனங்களை கொண்டு வந்துள்ளது.
அவற்றின் கீழ் நடுத்தர அளவிலான கிழங்குகள் முதல் முராண்டுகள் மற்றும் மான் வரை உள்ள நடுத்தர அளவிலான பறிபோக்களை உண்ட ஆகும் நடுத்தர அளவிலான பூனைகள் உள்ளன.
கடைசியாக, பல சிறிய பூனைகள் (அமைதி காக்கப்படும் செல்லப் பூனைகள் உட்பட) பூச்சிகள், எலிகள், பல்லி, மற்றும் பறவைகள் போன்ற ஏராளமான சிறு இரைகளை சாப்பிடுகின்றன.
அவர்களின் வெற்றிக்கான ரகசியம் தனித்துவமான வேலை என்பதாகும், இது ஒவ்வொரு பூனைக்கும் தனியாக இருக்கும், மற்றவர்களுடன் போட்டியிடாமல் இருக்கும்.
சிங்கங்கள் மிகவும் சமூகமான பூனைகளாகும், அவை பெரும் குழுக்களில்தான், இதனை கும்பல்கள் (prides) என்று அழைப்பார்கள்.
ஓரிரண்டு தொடர்புடைய ஆண் சிறுத்தைகள், மூன்று வரை உட்படும் கும்பல் ஒன்று, முப்பது பெண் மற்றும் குட்டிகளுடன் உருவாகின்றன.
பெண்கள் பொதுவாக ஒருவருடன் ஒருவர் நெருங்கிய தொடர்புடையவர்களாக இருப்பார்கள், அவர்கள் சகோதரிகள் மற்றும் மகள்கள் என்ற ஒரு பெரிய குடும்பத்தின் உறுப்பினர்கள்.
சிங்கக் குழுக்கள் ஓநாய்கள் அல்லது நாய்களின் கூட்டம்போல் செயல்படுகின்றன. இவ்வியல் சீற்றமிக்கவராக சிங்கங்களைப்போல (மற்ற பெரிய பூனைகள்இல்லாமல்) செயல்படுகின்றன, மேலும் அவற்றின் இரையை மிகவும் கொடியதாகக் கொல்லக்கூடியவை.
பலதுறை திறமையாக உள்ள ஒரு விளையாட்டு வீரனாகிய புலி ஏறக்கூடும் (அவ்வளவாக சரியாக அல்ல), நீந்தும், தொலை தూరங்களுக்கு தாண்டி பாயும் மற்றும் வலுவான மனிதன் செய்யுமதை விட ஐந்து மடங்கு வலிமையுடன் இழுக்கும்.
புலி, சிங்கம், சிறுத்தை மற்றும் ஜாக்குவார் போன்றவர்களே (பாந்தேரா ஜீனஸ்) ஒரே குழுவில் உள்ளன. இந்த நான்கு பெரிய பூனைகளும் கர்ஜிக்க முடிகிறது.
புலியின் கர்ப்பனை சிங்கத்தின் முழுமையான குரலுடைய கர்ச்சனை போன்று இல்லை, ஆனால் அது ஒரு நரம்புலல் நிறைந்த, வேகமாகக் கூறிய வார்த்தைகள் போன்றது.
ஒசிலாட்கள் சிறிய விலங்குகளை உண்ண விரும்புகின்றன. பூனைகள் குரங்குகள், பாம்புகள், எலிகள் மற்றும் பறவைகளை பிடிக்க முயற்சிக்கும். ஒசிலாட் வேட்டையாடும் விலங்குகள் அனைத்தும் அதைவிட மிகவும் சிறியதாக இருக்கும்.
விஞ்ஞானிகள் ஓசிலாட்டுகள் தங்களது மருந்துகளை (மிருகங்களைக்) காற்றில் உள்ள மணங்களைப் பொருத்தி துரத்தி பிடிக்கின்றனர் என்று நினைக்கின்றனர், மேலும் அவை தரையில் எங்கு சென்றுள்ளன என்பதை நுகர்ந்து கண்டறிந்துகொள்ளுகின்றன.
அவர்கள் இருளில் நன்றாகவே பார்க்க முடியும் இரவுக்காட்சி மூலம், மேலும் மிகவும் மெல்லியதான முறையில் நகர்கின்றன. காற்றாடிகள் தங்களைச் சுற்றியுள்ள சூழலில் கலந்து, பின்னர் தங்களின் இரையைத் தாக்கி இரையாகக் கொள்கின்றன.
ஒரு சிறிய உயிரினக் குழுவினர் (ஒரு சிறிய மக்கள் தொகை) அவர்கள் இருந்த முக்கிய மக்கள் தொகையிலிருந்து பிரிந்துவிட்டால் (அவர்கள் ஒரு மலையிணை அல்லது ஒரு ஆற்றின் மீது செல்லும்போது, அல்லது அவர்கள் மீண்டும் எளிதாக திரும்ப முடியாத புதிய தீவுக்கு செல்லும்போது போன்ற) அவர்கள் தாங்கள் முன்பு இருந்ததைப் போலல்லாத பிற சூழலுக்குள் அடிக்கடி தங்களை கண்டுகொள்வார்கள்.
இந்த புதிய சூழல் மாறுபட்ட வளங்கள் மற்றும் மாறுபட்ட போட்டியாளர்களைக் கொண்டுள்ளது, எனவே புதிய மக்கள் தொகைக்கு வலுவான போட்டியாளராக இருக்க முந்தையதை விட மாறுபட்ட அம்சங்கள் அல்லது ஏற்புதவிகளைக் கோரகம் செய்ய வேண்டும்.
அடிப்படையான மக்கள் தொகையில் எவ்வித மாற்றத்தும் இல்லை, அவர்கள் இன்னும் முந்தைய காலத்தில் போலவே சமன்வயப்புகளைத் தேவைப்படுகின்றனர்.
காலப்போக்கில், புதிய மக்கள் தொகை தங்களின் புதிய சூழலுக்கு ஏற்ப ஒத்துப் போகத் தொடங்கும்போது, அவர்கள் மற்ற மக்கள் தொகைப்போன்றுள்ளதைவிட குறைவாகக் காட்சியளிக்கத் தொடங்குகிறார்கள்.
இறுதியில், ஆயிரக்கணக்கான அல்லது கூடுதலாக இலட்சக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், அந்த இரண்டு மக்கள் தொகைகள் மிகவும் மாறுபட்டதாக தோன்றும் மற்றும் அவற்றை ஒரே இனமாகக் கருத முடியாது.
நாங்கள் இந்த செயல்முறையை இனவாதம் என்று அழைக்கின்றோம், இது புதிய இனங்களின் உருவாக்கம் என்பதை மட்டுமே குறிக்கின்றது. இனவாதம் தவிர்க்க முடியாத விளைவாகவும், பரிணாம வளர்ச்சியின் மிகவும் முக்கியமான பகுதியாகவும் உள்ளது.
தாவரங்கள் மனிதர்கள் சுவாசிக்கும் ஆக்சிஜனை உற்பத்தி செய்கின்றன, மேலும் அவர்கள் வெளியேற்றும் கார்பன்-டையாக்சைடைக் கொள்ளும்.
தாவரங்கள் ஞாயிற்றல்லிலிருந்து உணவை சொர்ணக்கிரியையின் மூலம் தயாரிக்கின்றன. அவை நிழலும் வழங்குகின்றன.
நாம் தாவரங்களிலிருந்து எங்கள் வீடுகளை உருவாக்குகிறோம் மற்றும் தாவரங்களிலிருந்து ஆடைகள் தயாரிக்கிறோம். நாங்கள் சாப்பிடும் உணவுகளில் பெரும்பாலானவை தாவரங்களே. தாவரங்கள் இல்லாமல், விலங்குகள் உயிர் வாழ முடியாது.
மோசாசோரஸ் அதன் காலத்தின் உச்சித் திசையை ஆட்கொண்ட பிராணி ஆக இருந்தது, ஆகவே இது வேறு மோசாசோர்ஸ்களையே தவிர, எதுவையும் பயப்படவில்லை.
அதின் நீண்ட தாடைகள் 70 க்கும் மேற்பட்ட கீற்றுகளாக கூர்மையான பற்களால் நிரம்பியிருந்தன, அதோடு அதின் வாய் மாளிகையில் கூடுதல் பற்கள் அடங்கியிருந்தன, இதனால் அதன் பாதையில் வந்த எதற்கும் தப்பிச்செல்ல முடியாது என்று அர்த்தம்.
நாங்கள் உறுதியாகக்知ら間், ஆனால் அதற்குக் கிளைந்த நாக்கு இருக்கும். அதன் உணவில் ஆமைகள், பெரிய மீன்கள், இதர மொசாசார்கள் ஆகியன அடங்கும், மேலும் அது கூட கன்னிபல் ஆக இருக்கக்கூடும்.
இது நீரில் நுழையும் எதையும் தாக்கியது; T. rex போன்ற ஒரு மாபெரும் பல்ஜுராசிக் படையு அவ்வாறு மோத முடியாது.
அவர்களின் உணவுகளில் பெரும்பாலானவை நமக்கு பரிச்சயமாக இருந்தாலும், ரோமர்கள் காட்டுப்பன்றி, மயில், நத்தைகள், மற்றும் 'டார்மவுஸ்' எனப்படும் ஒரு வகை எலியை உட்படுத்தி, வழக்கத்திற்கு மாறான அல்லது விசித்திரமான விருந்து பொருட்களை வைத்திருந்தனர்.
மேலும் வித்தியாசமாக இருந்தது என்னவென்றால், ஏழை மக்கள் மற்றும் பெண்கள் கசாண்டுகளில் உட்கார்ந்து த மாத்திரம் தங்களின் உணவை உணவுக்கிராமாக சாப்பிட்ட வேளை, பஞ்சாரம் தி மதியில் அயர்ந்து படுத்திருக்கையில் தங்களின் விரைவுகளை சாப்பிட்டு விருந்து கொள்வதற்கு விரும்பினர்.
பழங்கால ரோம நாட்டு மற்ற மரபுரீதியான உணவுகளில், பிற நூற்றாண்டுகளில் அமெரிக்காவிலோ அல்லது ஆசியாவிலோ இருந்து ஐரோப்பாவுக்கு வந்த உணவுகள் சேர்க்கப்பட இயலாது.
எடுத்துக்காட்டாக, அவர்களுக்கு சோளம், அதேபோல தக்காளி, உருளைக்கிழங்கு, கோகோவா எதுவும் இருக்கவில்லை, மேலும் எந்தக் காலப்பட்டியலிலும் ரோமர் ஒரு வான்கோழியைச் சுவைத்ததில்லை.
பாபிலோனியர்கள் ஒவ்வொரு தெய்வத்திற்கும் ஒரு முதன்மையான கோவிலை அமைத்தனர், இது அந்தத் தெய்வத்தின் வீட்டாகக் கருதப்பட்டது.
மக்கள் தங்கள் கடவுள்களுக்கு பலிகளைக் கொண்டு வந்து, குருக்கள் சடங்குகள் மற்றும் திருவிழாக்கள் மூலம் கடவுள்களின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய முயற்சிப்பார்கள்.
ஒவ்வொரு கோவிலிலும் திறந்த கோவில் மண்டபமும், அதற்குள் ஒராங்கு μόνο पुஜாரி கல பேசम् मौந்தீ திறம் வூசூகெம் பிரிஸ்ட்கள் மாத்திரம் உள்ளரிந்த அலையக்குள் உல்கட்ட நாகத்தம்தேதர் சிற பாமசாட்சயம்தந்த வேண்டும்.
சில நேரங்களில் சிறப்பு பன்முகக் கோபுர வடிவ கோபுரங்கள், சிகுகுராட்டுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன, ஆலயங்களில் ஒரு பகுதியாக உருவாக்கப்பட்டன.
கோபுரத்தின் உச்சி கடவுளுக்காக சிறப்பு புனித விஜாயப் பகுதியாக இருந்தது.
நடுவே செல்லத்தின் சுட்டெரிக்கும் காலநிலையில் வீடு அவ்வளவு முக்கியமில்லை.
எபிரேயக் குடும்பத்தின் பெரும்பாலும் வாழ்க்கை வெளிப்புற வசிப்பகுதியில் நடைபெற்றது.
பெண்கள் வெளிநிலையில் சமைத்தனர்; கடைகள் தெருவில் பார்ப்பதற்கு திறந்த மேசைகளைப் போன்றவை. வீடுகளை கட்ட கல்லைப் பயன்படுத்தினார்கள்.
கனான் தேசத்தில் பெரிய காடுகள் எதுவும் இல்லை, அதனால் மரம் மிகவும் விலையுயர்ந்ததாக இருந்தது.
கிரீன்லாந்து இளக்கமாக குடியேறப்பட்டது. நோர்ஸ் காவியங்களில் அவர்கள் சொல்வது, எரிக் தி ரெட் கொலைக்காக ஐஸ்லாந்தில் இருந்து பொதுவெளியில் நீக்கப்பட்டான், அதன்பின் மேற்கே தொடர்ந்த பயணத்தில் கிரீன்லாந்தை கண்டுபிடித்தான் மற்றும் அதற்கு கிரீன்லாந்து என்று பெயரிடப்பட்டது.
ஆனால் அவரது கண்டுபிடிப்பைப் பொருட்படுத்தாமல், அப்போது எஸ்கிமோ பழங்குடியினர் அங்கு வாழ்ந்து கொண்டிருந்தனர்.
ஒவ்வொரு நாட்டும் 'ஸ்காண்டினேவிய' என்றாலும், டென்மார்க், ஸ்வீடன், நார்வே மற்றும் ஐஸ்லாந்தின் மக்கள், அரசர்கள், பண்பாடுகள் மற்றும் சரித்திரத்தில் பல வித்தியாசங்கள் இருந்தன.
நீங்கள் நാഷனல் ட்ரெஷர் என்ற திரைப்படத்தை பார்த்திருந்தால், சுதந்திர கரார் பத்திரத்தின் மேற்புறத்தில் பொக்கிஷ வரைபடம் எழுதப்பட்டிருக்கலாம் என்று நினைக்கலாம்.
இருப்பினும், அது உண்மை அல்ல. ஆவணத்தின் பின்புறம் ஏதோ ஒன்று எழுதப்பட்டிருந்தாலும், அது ஒரு பொக்கிஷ வரைபடம் அல்ல.
அமெரிக்கின் சுதந்தரப் பிரகடனம் ஆவணத்தின் பின்புறம் "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" என்ற வார்த்தைகள் எழுதப்பட்டிருந்தன. இந்த எழுத்து ஆவணத்தின் அடியில், தலைகீழாக தென்படுகிறது.
இதை யார் எழுதினார்கள் என்பது சரியாக யாருக்கும் தெரியாது என்றாலும், இதன் வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்தில், பெரிய கதட்டுப் பிரதி (அதன் அளவு 29¾ அங்குலம் 24½ அங்குலமாக உள்ளது) சேமிப்புக்கு சுருட்டி வைக்கப்பட்டது என்பது தெரியும்.
எனவே, குறியீடு எளிதில் ஒரு லேபிளாக சேர்க்கப்பட்டிருக்க வாய்ப்புள்ளது.
டி-ஏ நாள் இறங்குதலும் அதனைத் தொடர்ந்து நடந்த போருகளும் பிரான்ஸின் வடபகுதியைக்கதிரவித்து விட்டன, ஆனால் தென்பகுதி இன்னும் விடுதலையடையவில்லை.
இது "விச்சி" பிரஞ்சு மக்களால் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. இவர்கள் 1940 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனியர்களுடன் அமைதியான பிரஞ்சு மக்கள், மற்றும் அவர்களுடன் போராடுவதற்கு பதிலாக ஆக்ரமிப்பவர்களுடன் சேர்ந்துவிட்டனர்.
15 ஆகஸ்ட் 1940 அன்று மோதிர கொண்டாட்டம் என்றழைக்கப்படும் வரலாற்றின் ஈர்ப்பு பேரணியாகக் காணப்பட்ட சமர்த்த வீரர்கள் தெற்கு பிரான்சை எல்லையோடு அமைந்திருந்தனர்.
வெறும் இரு வாரங்களில் அமெரிக்கர்களும் இலவச பிரெஞ்சு படைகளும் தென் பிரான்சுக்குத் திடீரென விடுதலை அளித்து ஜெர்மனியின் திசையில் திரும்பியிருந்தனர்.
ஒரு நாகரிகம் என்பது ஒன்றிணைந்த அமைப்பாக வாழும் மற்றும் வேலை செய்யும் முக்கியமான பெரிய மக்களால் பகிரப்படும் ஒரு தனித்த இயல்பு கொண்ட பண்பு ஆகும், அது ஒரு சமூகம்.
நாகரிகம் என்ற சொல்லுக்கு ஆதாரம் லத்தீன் மொழியின் civilis என்ற சொல் ஆகும், இது குடியியல் என்பதைக் குறிக்கும், இது லத்தீன் மொழியின் civis என்ற சொல்லுடன் சம்பந்தப்பட்டதாகும், இது குடி என்பதைக் குறிக்கும், மற்றும் civitas, இதுவும் நகரம் அல்லது நகர-மாநிலம் என்பதைக் குறிக்கும், மேலும் அது சமூகம் என்ற பொருளில் ஒரு அளவைக் குறிக்கத்தான் செய்கிறது.
நகர-மாநிலங்கள் நாடுகளின் முன்னேற்றியாக உள்ளன. நாகரிக கலாசாரம் என்பது பல தலைமுறையினராக அறிவின் பரிமாற்றத்தை, நீடிக்கும் கலாச்சார அச்சுப் பதிவை மற்றும் நியாயமான பரவலை குறிக்கிறது.
சிறிய கலாச்சாரங்கள் தகஎன்று கருதப்படுகின்ற நாகரிகங்களாக அங்கீகரிக்கப்படாது மற்றும் சம்பந்தப்பட்ட வரலாற்றுக் குறிப்புகள் எதையும் விட்டு விடாமல் அடிக்கடி மறைந்து போகின்றன.
புரட்சி போர் காலத்தில், பதின்மூன்று மாநிலங்கள் முதலில் ஐக்கிய அரசியலமைப்புச் சாசனத்தின் கீழ் காங்கிரசை மட்டுமே உள்ளடக்கிய பலகீன மத்திய அரசாங்கத்தை உருவாக்கின.
காங்கிரஸ் வரிகளை விதிக்கும் எந்த அதிகாரமும் இல்லாமல் இருந்தது, மேலும், தேசிய நிர்வாகம் அல்லது நீதித்துறையின்றி, அது அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் அமல்படுத்த மாநில அதிகாரிகளை வைத்திருந்தது, அவர்கள் பெரும்பாலும் ஒத்துழைக்காது இருந்தனர்.
இதற்கு மாநிலங்களுக்கிடையேயான வரி சட்டங்கள் மற்றும் சுங்கங்களை மீறுவதற்கான அதிகாரமும் இல்லாமல் இருந்தது.
கட்டுரைகளை திருத்துவதற்கு முன் அனைத்து மாநிலங்களின் ஒற்றுமையான ஒப்புதலும் அவசியமாக இருந்தது, மேலும் மாநிலங்கள் மத்திய அரசை மிகவும் லேசாகக் கையாண்டதால், அவர்களின் பிரதிநிதிகள் பெரும்பாலும் காணாமல் போயிருந்தனர்.
இத்தாலியின் தேசிய கால்பந்து அணி, ஜெர்மன் தேசிய கால்பந்து அணியுடன் சேர்த்து, உலகின் இரண்டாவது மிக επιτυχியான அணி ஆகும் மற்றும் அவர்கள் 2006ல் பீடிபா உலகக்கோப்பை சாம்பியன்கள் ஆக இருந்தனர்.
பிரபலமான விளையாட்டுகளில் கால்பந்து, கூடைப்பந்து, வலைப்பந்தாட்டம், நீர்ப் பந்தாட்டம், வேல்முறி, ரக்பி, சைக்கிள் ஓட்டம், ஐஸ் ஹாக்கி, ரோலர் ஹாக்கி மற்றும் எப்1 மோட்டார் பந்தயத்தைச் சேர்ந்தவை அடங்கும்.
குளிர் கால விளையாட்டுகள் வடக்கு பகுதிகளில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளன, மேலும் இத்தாலியர்கள் சர்வதேச போட்டிகளிலும் ஒலிம்பிக் நிகழ்வுகளிலும் போட்டியிடுகிறார்கள்.
ஜப்பான், கிட்டத்தட்ட 7,000 தீவுகளைக் கொண்டுள்ளது (அவற்றில் பெரியது ஹொன்ஷூ), இதனால் ஜப்பான் உலகின் 7வது மிகப்பெரிய தீவாக உள்ளது!
ஜப்பான் பல தீவுகள் கொண்ட நாட்டு என்பதால், புவியியல் பார்வையில், ஜப்பான் பொதுவாக ஒரு "தீவுக்கூட்டம்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
தைவான் 15வது நூற்றாண்டில் ஆரம்பமாகும், அப்போது யூரோப்பிய கடவுள் கப்பல் பயணிகள் கடந்துசெல்லும்போது தீவு பெயரை இல்மா ஃபார்மோசா, அதாவது அழகிய தீவு என பதிவு செய்கின்றனர்.
1624ஆம் ஆண்டு, டச்சு கிழக்கு இந்திய கம்பெனி தென் மேற்கத்திய தாய்வானில் தளத்தை நிறுவுகிறது, இதனால் பழங்குடியினர் தானிய உற்பத்தி சரக்குகளில் மாற்றம் ஏற்படுகிறது மற்றும் அதன் அரிசி மற்றும் சர்க்கரை தோட்டங்களில் பணியாற்ற சீன தொழிலாளர்களை நியமிக்கிறது.
1683 ஆம் ஆண்டில், சிங் வம்சத்தின் (1644-1912) படைகள் தைவானின் மேற்கு மற்றும் வட கர.epam விளக்கங்களை தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்து, 1885 ஆம் ஆண்டில் தைவானை சிங் சாம்ராஜ்யத்தின் ஒரு மாகாணமாக அறிவித்தன.
1895 ஆம் ஆண்டில், முதல் சீன-ஜப்பான் போர் (1894-1895) தோல்வி அடைந்த பின்னர், சிங்க அரசு ஷிமோனோசெகி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடுகிறது, அதன் மூலம் தைவானின் இறையாண்மையை ஜப்பானுக்கு ஒப்படைக்கிறது, அது 1945 வரை தீவுக்கு ஆட்சி செய்கிறது.
மாச்சு பிச்சு மூன்று முக்கியமானக் கட்டமைப்புகள் கொண்டது, அதாவது இண்டிஹுவாடானா, சூரிய கோவில், மற்றும் மூன்று ஜன்னல்கள் அறை.
சுற்றுநிலத்தின் எல்லைகளில் உள்ள கட்டிடங்களில் பெரும்பாலானவை எப்படி தோன்றியிருந்தன என்பதை சுற்றுலாப் பயணிகள் நன்றாகப் புரிந்து கொள்ளமுடிய도록 மீண்டும் கட்டப்பட்டுள்ளது.
1976 இற்குள், மாசு பிச்சுவின் முப்பது சதவிகிதம் மீண்டும் சீரமைக்கப்பட்டு, சீரமைப்புப் பணிகள் இன்னும் தொடர்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக, analog திரைப்பட காலத்தின் இறுதியில் ஆதிக்கமாக இருந்த திரைப்பட அளவான 35mm உலகில் மிக பொருந்தான நிலைக்கும் புகைப்பட வடிவமாகும்.
இது இன்னும் இன்றும் தயாரிக்கப்படுகிறது, ஆனாலும் அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது அதின் பரிமாண விகிதம் டிஜிட்டல் கேமரா படக்கரு வடிவமைப்புகளால் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
35mm வடிவம் உண்மையில், கொஞ்சம் குழப்பமாக, அகலத்தில் 36mm உயரத்தில் 24mm ஆகும்.
எனவே, இந்த வடிவமைப்பின் தோற்றவிகிதம் (முழுப் எண்ணின் அடிப்படையில் எளிமையான விகிதத்தைப் பெற பன்னிரண்டால் வகுக்கும்போது) 3:2 எனக் கூறப்படுகிறது.
பல பொதுவான வடிவங்கள் (உதாரணத்திற்கு, APS வடிவங்களின் குடும்பம்) இந்த பரிமாண விகிதத்துடன் சமமோ அல்லது அதற்கு அருகாமையோ உள்ளன.
அதிகமாகக் களையப்பட்டு, அதிகம் பயபதிக்கப்பட்ட மூன்றில் ஒரு விதி என்பது ஒரு படத்தில் ஒழுங்கினைப் பேணுவதுடன் வலிமைை உருவாக்கும் சாதாரண வழிகாட்டுதலாகும்.
இது உயர்வெட்டகையாகவும் தீர்க்கவெட்டகமாகவும் படத்தை மூன்றாகப் பிளத்து வரிகள் பிரிக்கும் இடத்தைத் தாண்டிய மையப்பொருளுக்கான மிகவும் விளைவான இடத்தை குறிப்பிடுகிறது (உதாரணத்தைக் காண்க).
இந்த ஐரோப்பிய வரலாற்றுக் காலத்தில், செல்வமும் அதிகாரத்தையும் பெறியிருந்த கத்தோலிக்க பழைய ஏற்பாடு அளிப்பிலிருந்து, சோதனைக்குட்பட்டது.
ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேல் கிறிஸ்துவ மதம் மொழி மற்றும் பழக்கங்களின் வித்தியாசங்களை மீறி ஐரோப்பிய நாடுகளை ஒன்றிணைத்திருந்தது.
அதன் எங்கும் காற்றாடும் சக்தி அரசனிலிருந்து பொது மனிதர் வரை அனைவருக்கும் பாதிப்பு ஏற்படுத்தியது.
முக்கியமான கிறிஸ்தவக் கோட்பாடுகளில் ஒன்று செல்வம் துன்பத்தையும் வறுமையையும் நிவர்த்திக்க பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதும், அந்த காரணத்திற்காகவே தேவாலயத்தின் நிதிகள் உள்ளன என்பதுமாகும்.
தேவாலயத்தின் மத்திய ஆட்சியாளராக இருந்ததற்கான அதிகாரம் ரோம் நகரில் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக இருந்தது, மேலும் இந்த அதிகாரத்தினாலும் பணத்தினதும் குவிப்பு பலரை இத்தத்துவம் பூர்த்தியடைந்ததா என்று சந்தேகப்பட வைத்தது.
விரோதங்கள் வெடித்ததும், இங்கிலாந்து ஜெர்மனியை கடல் மறியலில் ஈடுபடுத்தியது.
உந்துகோள் பயனுள்ளதாகத் தெரிந்தது, முக்கியமான இராணுவ மற்றும் சிவிலிய தேவைகளைத் துண்டிக்கக் கூட, கடந்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் பல சர்வதேச உடன்படிக்கைகளால் குறியீடாக்கப்பட்ட பொதுவாக ஏற்கப்படும் சர்வதேச சட்டத்தை இந்த மறைமுகத் தடக்கம் மீறியது.
பிரிட்டன், எந்த கப்பலும் பதிலாக முடியாத முழு கடல் பகுதிகளில் செல்லாமல் தடுக்க, சர்வதேச நீர்நிலைகளை சுரங்கங்கள் கொண்டு பாதுகாத்தது, இது நெடுநேர கப்பல்களுக்குக் கூட ஆபத்தை ஏற்படுத்தியது.
இந்த உத்தியின் மீதான மறுமொழி வரம்பான பின்னர், ஜெர்மனி தனது வரையறையற்ற நீர்மூழ்கி போர் குறித்து ஒரே மாதிரி மறுமொழி எதிர்பார்த்தது.
1920களில், பெரும்பாலான குடிமக்கள் மற்றும் நாடுகளின் நிலையான மனோபாவம் அமைதியிலும் தனிமைப்படுத்துதலிலும் இருந்தது.
உலகப் போரின் போது போர் பற்றிய பயங்கரவாதங்களையும் கொடுமைகளையும் கண்ட பிறகு, நாடுகள் எதிர்காலத்தில் இப்படியான நிலைமையை மீண்டும் தவிர்க்க விரும்பின.
1884 ஆம் ஆண்டில், டெஸ்லா எடிசன் கம்பெனியில் வேலை ஏற்க அமெரிக்காவின் நியூயார்க் நகருக்கு இடம் மாற்றிக் கொண்டார்.
அவர் அமெரிக்கா வரும் போது அவரிடமே இருந்தது நான்கு சதங்கள், ஒரு கவிதை புத்தகம், மற்றும் ஷார்லஸ் பேச்சிலர் (அவரது முந்தைய வேலையின் மேலாளர்) கொடுத்த தோமஸ் எடிசனுக்கு ஒரு பரிந்துரை கடிதம்.
பண்டைய சீனாவில் காலப்பகுதிகளை வேறு விதமாகக் காட்ட ஒரு தனித்துவமான முறை இருந்தது; சீனாவின் ஒவ்வொரு நிலையும் அல்லது ஆட்சியில் இருந்த ஒவ்வொரு குடும்பமும் ஒரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த வம்சமாக இருந்தது.
மேலும் ஒவ்வொரு அரசவழக்கம் மத்தியிலும் பிரிந்து கிடக்கும் மாகாணங்களின் ஒரு நிலைகுலைந்த யுகம் இருந்தது. இவற்றில் மிகவும் பிரபலமான காலப்பகுதி 60 ஆண்டுகளாக ஹான் மற்றும் ஜின் அரசவழக்கங்களுக்கு இடையே நிகழ்ந்த மூன்று ராஜ்யங்கள் யுகமாகும்.
இந்த காலங்களில் ஆட்சிப்பீடத்தைப் பெற பல அகத்தில் மன்னர்களுக்கிடையில் கடுமையான போர்கள் நடைபெற்றன.
மூன்று பேரரசுகள் காலம் என்பது நூற்றுக்கணக்கான மக்கள் உண்டாகத் துடித்த சியானின் அற்புத அரண்மனையில் உயர்ந்த ஆசனத்தில் அமர போராடி உயிர்நீத்த, பண்டைய சீனாவின் வரலாற்றில் மிகவும் இரத்தக் களிப்பான காலங்களுள் ஒன்றாகும்.
மெட்ரிக் முறைமையைப் பயன்படுத்துவது, முழுமைக்கு பதிலாக குடியரசு ஆட்சி முறைமையிலான மாற்றம், தேசியவாதம் மற்றும் நாடு ஒரே ஒருவருக்கே சேர்ந்ததாக மன்றி மக்கள் அனைவருக்கே சேர்ந்தது என நம்பிக்கை போன்ற பல சமூக மற்றும் அரசியல் விளைவுகள் உள்ளன.
புரட்சிக்கு பிறகும் தொழில்கள் அனைத்து பெறுமதி மிக்க ஆண்களுக்கும் திறந்திருந்தன, இதனால் மிகுந்த செல்வாக்கு மற்றும் வெற்றியடைய வாய்ப்புகளோடு முன்னேற முடிந்தது.
அதேபோல ராணுவத்தில் இப்போது ராணுவ அளவீடுகள் தரவுக்கேற்ப அல்லாமல் திறமைக்கேற்ப இருக்கின்றன.
பிரஞ்சு புரட்சி, பிற நாடுகளின் பல உழைக்கும் பயனாளரகள் தமது சொந்த புரட்சிகளைத் தொடங்குவதற்கும் ஊக்கமளித்தது.
முஹம்மது இம்மை வாழ்க்கையை அப்பால் உள்ள விஷயங்களில் ஆழ்ந்த ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். அவர் சிந்தனை செய்வதற்காக "நூர்" (ஒளி) மலைக்குப் பெயர்ந்த "ஹிரா'" என்றுகூறப் படும் குகைக்கு அடிக்கடி சென்று கொண்டிருப்பார்.
காலத்தை தவிர்த்த அந்தக் குகையே முகம்மது அவர்களின் ஆன்மிகமான விருப்பங்களை மிகவும் தெளிவான படமாகக் காட்டுகிறது.
மெக்கா வடக்கே உள்ள மலைகளில் ஒன்றின் மீது அமைந்துள்ள அந்த குகை, உலகின் மற்ற பகுதிகளிலிருந்து முழுமையாக தனித்துப்போயுள்ளது.
உண்மையில், அது இருக்கிறது என்பதை ஒருவர் அறிவிருந்தாலும் அதை கண்டுபிடிப்பது எளிதல்ல. குகையின் உள்ளே சென்றவுடன், அதை முற்றுமுழுதாக தனிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மேலே தெளிவான, அழகான வானமும் சுற்றியுள்ள பல மலைகளும் தவிர வேறெதுவும் பார்க்க முடியாது. குகைக்குள் இருந்து இந்த உலகத்தின் மிகக்குறைவாகவே பார்க்கவும், கேள்விப்படும் முடிகிறது.
ஜீசாவின் பெரிய ப Pyramid ம்பு ஏழு அதிசயங்களில் இன்றும் நிற்பது இதுவே.
ம அனைத்து வது எ #+#]*?
கீசா பீடபூமி, அல்லது எகிப்திய இறந்தோரின் பள்ளத்தாக்கில் "கீசா நெக்ரோபோலிஸ்" எனப்படும், பல பாம்புகள் (அவற்றில் பெரிய பாம்பு மிகப்பெரியது), பல சிறிய கல்லறைகள், பல கோவில்கள் மற்றும் மகா ஸ்பின்க்ஸ் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
மகா ப Pyramid திரமிடம் பராவோனான குய்பு ஆபித்தத்துக்காக உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் பல சிறிய Pyramid க்கயங்கள், கல்லறைகள், மற்றும் கோவில்கள் குய்புவின் மனைவிகள் மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்களுக்காக கட்டப்பட்டன.
"மேலே அம்பு" குறி V போலவும் "கீழே அம்பு குறி" ஒரு முக்கோணம் அல்லது கீழ் பக்கம் இல்லாத சதுரம் போலவும் தெரிகிறது.
மேல் என்பதற்கு அர்த்தம், நீங்கள் நுனியில் தொடங்கி வில்லைக் கொஞ்சம் தள்ள வேண்டும், மற்றும் கீழ் என்பதற்கு அர்த்தம், நீங்கள் விலங்கின் (உங்கள் கை வில்லைக் கையாளும் இடம்) அருகில் தொடங்கி வில்லைக் இழுக்க வேண்டும்.
ஒரு மேல் தரவு பொதுவாக ஒரு மென்மையான ஒலியைக் உருவாக்குகிறது, இருந்தாலும் ஒரு கீழ் தரவு வலிமையான மற்றும் அதிகமாக主arlıтурады.
உங்கள் சொந்த குறிகளை எழுத தயங்க வேண்டாம், ஆனால் அச்சிட்ட வணங்கும் குறிகள் ஒரு இசை காரணத்திற்காக உள்ளன என்பதைக் கவனத்திற்கு கொண்டு, அவற்றைக் கிடைக்கும்போது மதிக்க வேண்டும்.
1789 அக்டோபர் 6ஆம் தேதி, பீதி அடைந்த மன்னர் லூயிஸ் XVI, மகாராணி மரி ஆன்டொய்நெட், அவர்களின் இரண்டு இளம் குழந்தைகள் (11 வயது மரி தெரசே மற்றும் நான்கு வயது லூயிஸ்-சாற்ல்ஸ்), மற்றும் மன்னரின் சகோதரி மடாம் எலிசபெத் ஆகியோர், திரண்டு வந்த ஒரு சந்தை பெண்கள் கூட்டத்தால் வர்சாயில் இருந்து பாரிசுக்கு திரும்ப நேர்ந்தது.
ஒரு குதிரவண்டியில், அவர்கள் மன்னரும் மகாராணியும் எதிராக கோஷமிட்டு மிரட்டல்களைச் சொல்வோர் குழுமத்தால் சூழப்பட்டபடி பரிசுக்கு திரும்பினார்.
மக்களின் கூட்டம் கிங்கை மற்றும் குவீனை அவர்களின் ரதத்தின் ஜன்னல்களை திறந்தவெளியில் வைத்திருக்க வற்புறுத்தின.
ஒரு கட்டத்தில், கூட்டத்தின் ஒரு உறுப்பினர், வெர்செய்லில் கொல்லப்பட்ட ராஜகிய காவலாளியின் தலையை அச்சத்தில் உறைந்திருந்த ராணியின் முன் அசைத்துக் காண்பித்தான்.
அமெரிக்க பேரரசியலின் பிலிப்பீன்ஸின் கைப்பற்றலில் உருவான போர் செலவுகளை பிலிப்பீனியர்களே செலுத்தினர்.
அவர்கள் அமெரிக்க காலனித்துவ ஆட்சி முறைக்கு வரிகளை செலுத்த உந்தப்பட்டனர், அவை திருப்தி தேடப்பட்டு, வால் ஸ்ட்ரீட் வங்கி நிறுவனங்கள் ஊடாக பிலிப்பைன் அரசாங்கத்தின் பெயரில் வெளியிடப்பட்ட பத்திரங்களின் வட்டி மற்றும் பெரும்பகுதி செலவுகளை ஏற்றுக்கொள்வதற்காக.
நிச்சயமாக, சிறிது காலமாக பிலிப்பைன் மக்களை சிறந்த முறையில் துஷ்பிரயோகம் செய்து பெறப்பட்ட மிகுதி லாபங்கள் அமெரிக்க 帝国主义த்தின் அடிப்படை நன்மைகளை உருவாக்கும்.
டெம்ப்ளர்களை புரிந்துகொள்ள ஒருவரிடம் அந்த ஒழுங்கை உருவாக்க தூண்டிய சூழலைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
நிகழ்வுகள் நடைபெற்ற காலத்தை பொதுவாக உயர் மத்தியயுகம் என்று குறிப்பிடுவர், இது ஐரோப்பிய வரலாற்றில் 11 ஆம், 12 ஆம், மற்றும் 13 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் (AD 1000–1300) இடம்பெற்ற காலப் பகுதியை குறிக்கிறது.
உயர் நடுக்காலத்திற்கு முந்தையது ஆரம்ப நடுக்காலம், அதற்குப் பிறகு மாலை நடுக்காலம் வந்தது, இது பொதுவாக 1500ஆம் ஆண்டு சுற்றிவட்டாரத்தில் முடிவடைகிறது.
தொழில்நுட்ப நிர்ணயவாதம் என்பது தொழில்நுட்பத்தின் மையஅமைப்பு அல்லது தொழில்நுட்ப கட்டாயம் முதல் அறிவியல் சட்டங்கள் மற்றும் அந்த சட்டங்களின் தொழில்நுட்ப வெளிப்பாடு தொடர்பான அடிப்படை நூலியல் வரை உள்ள ஒரு பரந்த வரம்புள்ள கருத்துக்களை உள்ளடஞ்செய்யும் சொல்.
தொழில்நுட்ப தீர்மானத்தின் பெரும்பாலான பொருள் பொதுவான இரண்டு கருத்துக்களைப் பகிர்ந்துகொள்ளுகின்றன: தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி முக்கியமாக கலாச்சார அல்லது அரசியல் செல்வாக்கை கடந்து செல்லும் ஒரு பாதையைப் பின்பற்றி, அதன் பின், சமூகங்களுக்கு தொழில்நுட்பத்தின் "திருத்தங்கள்" இருப்பவை சமூக பாதிப்பால் மாறுபட்டவை அல்ல என்பதாகும்.
उदाहरणार्थ, ஒருவர் மோட்டார் கார் சாலைகளின் மேம்பாட்டிற்குத் தவிர்க்க முடியாமல் வழிவகுக்கும் என்று சொலலாம்.
எனினும், நாடு முழுவதும் சாலை இணைப்பு வெறும் சில வாகனங்களுக்கு பொருளாதார ரீதியாக சாத்தியமில்லை, எனவே வாகனக் கிடைப்பின் செலவைக் குறைக்க புதிய உற்பத்தி முறைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
பெருமளவு கார் உடமைத்தினால் சாலைப்பாதுகாப்பு காரணமாக புது மருத்துவ நுட்பங்கள் கண்டுபிடிக்கப்படுகின்றன, இது அச்சுறுத்தும் விபத்துக்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கிறது.
உருமொழி மற்றும் கலாசார அறிகுடத்தின் பெரிய தொகுதியை கவனத்திற்குக் கொண்டு வந்த பண்பாட்டை நிர்வகிக்கும் மிகப்பெரிய கூறு ரோமான்டிசத்தில் இருந்தது, இதற்குத் தூண்டுவிசையாக இருந்தவர்கள் கோத்தே, ஃபிக்டே மற்றும் ஷ்லெக்ல் போன்ற எழுத்தாளர்களாவர்.
ரொமாண்டிசம் எனும் சூழலில், புவியியல் தனிநபர்களை உருவாக்கியது, மற்றும் காலப்போக்கில் அப்புவியியலுடன் தொடர்புடைய பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் கலாச்சாரம் உருவானது, மேலும் இவை சமுதாயத்தின் இடத்துடன் இசைவாக இருப்பதால், தற்செயலாக விதிக்கப்பட்ட சட்டங்களுக்கு விட சிறந்தவை.
நவீன உலகின் ஆடை நகர் என்று பாரிஸ் அறியப்படுவது போன்று, கோன்ஸ்டான்டினோப்பிள் இடத்திய ஐரோப்பாவின் ஆடை நகர் என்று கருதப்பட்டது.
இது ஆடம்பரத்தின் மையமாகப் பெயர் பெற்றது கி.பி. 400 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பித்து கி.பி. 1100 வரை நீடித்தது.
இரண்டாவது நூற்றாண்டில் அதன் நிலை வரலாற்றுப் பலவ்வினால் குறைந்துவிட்டது; அதாவது, குருசாடர்கள் கண்ணியங்களைப் போலத் தரித் திரும்பியதாகக் கூறிக்கொண்டு அவற்றிலே தையறு چیز such as and மிருகங்களினால் தங்களுக்கு விலை தமது கண்ணாற்று தந்தாந்து தெயவற்றின் வாய்ப்புகள் மற்றும் அனைத்து Byzantian சந்தைகளில் உள்ளவைஅனுபவம் பாசங்கள்.
பதிவுத் தலைப்பு காஸ்டாண்டினோப்பிலில் இருந்து பாரிசிற்கு மாற்றும் இந்தக் காலத்தில் நடந்தது.
காத்திக் சிற்பக்கலை 10-ம் நூற்றாண்டு முதல் 11-ம் நூற்றாண்டு மற்றும் 14-ம் நூற்றாண்டுக்கு இடைப்பட்ட காலத்திலேயே உச்சம் பெற்றது.
தொடக்கத்தில் உடை கிழக்கில் உள்ள பைசாண்டின் கலாச்சாரத்தால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது.
தாமதமான தொடர்பு வழிகள் காரணமாக, மேற்கத்திய பாணிகள் 25 முதல் 30 ஆண்டுகள் பின்தங்கியிருக்க முடியாது.
நடுக்காலத்தின் இறுதிக் காலத்தில் மேற்கத்திய ஐரோப்பியர்கள் தங்கள் சொந்த стиலை உருவாக்கத் தொடங்கினர். அந்தக் காலத்தின் மிகப்பெரிய முன்னேற்றங்களில் ஒன்று крест_DOMAINம் காரணமாக மக்கள் ஆடைகள் பாக்கெட்டுகள் மூலம் போதித்தளத்தை fastரைத்து பயன்படுத்தத் தொடங்கினர்.
வாழ்வு சார்ந்த வேளாண்மை என்பது விவசாயியின் மற்றும் அவரது குடும்பத்தின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் அளவிற்கு மட்டுமே உணவு உற்பத்தி செய்யும் வேளாண்மை ஆகும்.
வாழ்வாதார வேளாண்மை என்பது ஒருதரமாய், பெரும்பாலும் இயற்கையாகிய, முறைமையாக எக்காலும் பயன்படுத்தப்பட்ட தாவர வித்துக்களை உபயோகிப்பதுடன், பருவமாற்றம் அல்லது பிற எளிய முறைகளை இணைத்து மதிப்பீட்டிற்குள் உற்பத்தியை அதிகரிக்க முயலும் ஒரு எளிய முறை ஆகும்.
வரலாற்று ரீதியாக, பலமாக விவசாயிகள் தம்மாழ்க்கைச் சார்ந்த வேளாண்மையில் ஈடுபட்டிருந்தனர்; மேலும் இது பல வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் இன்றும் தொடர்கின்றது.
துணைக்கூட்டங்கள் சமூகப் பாராமுகத்தாலான நொந்தவர்களுக்கான ஒரே கருதுகோள் கொண்டவர்களை ஒன்று திரட்டி, அவர்கள் அடையாள உணர்வை உருவாக்க அனுமதிக்கும்.
துணைக் கலாசாரங்கள் அங்கத்தினர்களின் வயது, இனம், வர்க்கம், இடம், மற்றும்/அல்லது பாலினம் காரணமாக தனித்துவமானதாக இருக்கக்கூடும்.
ஒரு துணைக்கலாச்சாரத்தைத் தனித்துவமாக நிர்ணயிக்கும் பண்புகள் மொழியியல், சைகை, மத, அரசியல், பாலியல், புவியியல் அல்லது பல்வேறு காரணிகளின் கூட்டுத்தொகையாக இருக்கலாம்.
ஒரு துணைக்கலாச்சாரத்தின் உறுப்பினர்கள் பொதுவாக ஔவியமான மற்றும் அடையாளமான பாணியைப் பயன்படுத்தி உறுப்பினர் என்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறார்கள், அதில் ஃபேஷன், நடத்தை, மற்றும் வலைப்பெயர் ஆகியவை அடங்கும்.
சமூகமயமாக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தை விளக்கக் பயன்படுத்தப்படும் மிகக்கருத்து பொதுவான முறைகளின் ஒன்றாக, குழந்தைகள் வளர்ந்துவரும் போது, புறக்கணிப்பு, துரதிர்ஷ்டம், அல்லது சொதப்பல் துன்புறுத்தல் மூலம், பெரியவர்களால் சமூகமயமாக்கப்படாத சில துரதிர்ஷ்டவசமான நிகழ்வுகளை சுட்டிக்காட்டுவது உள்ளது.
இப்படி வழக்கத்துக்கு வராத குழந்தைகளுக்கு "அனாதையாக வாழும் குழந்தைகள்" அல்லது காட்டு குழந்தைகள் என்று கூறப்படுகின்றது. சில அனாதையாக வாழும் குழந்தைகள் பிறரால் (பொதுவாக தங்களுடைய பெற்றோர்களால்) அடைக்கப்பட்டுள்ளனர்; சிலப்பொழுதில் இந்த குழந்தை பரித்தாபம் பெற்றோர்கள் ஒரு குழந்தையின் கடுமையான புத்திக்குறைவையோ அல்லது உடல்நலக்குறைவையோ ஏற்றுக்கொள்ளாமல் விட்டதன் காரணமாக ஏற்பட்டுள்ளது.
காட்டு குழந்தைகள் கைவிடப்படும் அல்லது தப்பிச் செல்வதற்கு முன் கடுமையான குழந்தைகள் துஷ்பிரயோகம் அல்லது மன உறுக்கமான அனுபவங்களை சந்தித்திருக்கலாம்.
மற்றவர்கள் விலங்குகள் மூலம் வளர்க்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறார்கள்; சிலர் தனித்து காட்டு வாழ்க்கையை நடத்தியதாகக் கூறப்படுகிறார்கள்.
மிருகங்களால் முழுமையாக வளர்க்கப்பட்டபோது, காடு குழந்தை அதன் фізிக்கல் வரம்புகளுக்குள் குறிப்பிட்ட பராமரிப்பு மிருகத்தின் உட்கூறுகளை (மிருகங்கள் அல்லது மனிதர்களை பயப்படவோ அல்லது பொருட்படுத்தாமையோ போன்றவற்றை) மிகவும் ஒத்த இடைவிடாமல் காட்டுகிறது.
திட்ட அடிப்படையிலான கற்றல் கற்றலை எளிமையிலும், மேலும் ஆர்வமுள்ளதாகவும் செய்ய வேண்டும் என்றால், ஆதரவு (Scaffolding) அதைக் கட்டயெழுத்திற்கு எடுத்து செல்கிறது.
தாங்குத்தள நட்பு ஒரு கற்றல் முறையாக இல்லாமல் புதிய கணினி தொகுப்பு அல்லது புதிய திட்டத்தில் ஈடுபடுவதற்கு போன்ற புதிய கற்றல் அனுபவத்தை எதிர்கொள்ளும் தனிமனிதர்களுக்கு ஆதரவு அளிக்கும் உதவி ஆகும்.
கம்பிகள் மெய்யானவையாகவும் செவ்வழியிலானவையாகவும் இருக்கும், மாறுபாட்டு சொற்களால், ஆசிரியர் கம்பியின் ஒரு வடிவம் ஆனால் மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபீஸில் உள்ள சிறிய காகித கிளிப் மனிதனும் அப்படியே ஆகிறான்.
மெய்நிகர் செங்குத்துத் தூண்கள் மென்பொருளுக்குள் உட்புகுத்தப்பட்டுள்ளன மற்றும் தனியாக மாணவர்கள் கையாள இக்கட்டானவாகக்கூடிய செயல்முறைகளை சந்தேகிக்க, தூண்ட, மற்றும் விளக்குவதற்காக இருந்தன.
குழந்தைகள் பராமரிப்பாளர் பாதுகாப்பில் வைக்கப்படுவதற்கான பல்வேறு காரணங்களில் புறக்கணிப்பு, துஷ்பிரயோகம் மற்றும் கூடுதலான நடவடிக்கைகள் அடங்கும்.
எந்தக் குழந்தையும் பராமரிப்பு, அக்கறை மற்றும் கல்வி ஆகியவற்றின் மத்தியில் இல்லாத சூழலில் வளரும் நிலையை சந்திக்கக்கூடாது, ஆனால் அப்படி நடக்கிறது.
நாங்கள் குழந்தைகளுக்கான பாதுகாப்பு மண்டலமாக பராமரிப்பு பரிவு அமைப்பைக் கவனமாகக் காட்சிப்படுத்துகிறோம்.
எங்கள் தத்தெடுப்பு பராமரிப்பு அமைப்பு பாதுகாப்பான வீடுகள், பாசமிகுந்த பராமரிப்பாளர்கள், நிலையான கல்வி, மற்றும் நம்பகமான சுகாதார பராமரிப்பை வழங்குவது நோக்கமாகக் கொண்டது.
பாராமரிப்புக் கவனிப்பில், குழந்தைகள் இருப்பதற்கு முன்பு எடுக்கப்பட்ட வீட்டில் இல்லாத அனைத்து தேவைகளையும் அளிக்க வேண்டும்.
இணையதளம் மக்கள்மேற்கோள் மற்றும் நெருங்கிய தொடர்பின் கூறுகளை இணைக்கிறது.
இன்டர்நெட்டின் தனித்துவமான பண்புகள் பயன்பாடுகள் மற்றும் திருப்திகள் அணுகுமுறையில் கூடுதல் பரிமாணங்களை உருவாக்குகின்றன.
உதாரணமாக, "கற்றல்" மற்றும் "சமூகமயமாக்கல்" ஆகியவை இணையத்தின் பயன்பாட்டுக்கான முக்கிய உந்துதல்கள் என்று பரிந்துரைக்கப்படுகிறது (ஜேம்ஸ் மற்றும் ஆல., 1995).
“தனிப்பட்ட பங்கெடுப்பு” மற்றும் “தொடர்ந்து கிடைக்கும் உறவுகள்” என்பது இணையதளங்கள் தொடர்பான பார்வையாளர் எதிர்வினைகள் குறித்து ஆய்வு செய்ததில் ஈக்மி மற்றும் மெக்கார்ட் (1998) மேற்கட்டை விரிந்த புதிய ஊக்கமான அம்சங்களாக அடையாளம் காணப்பட்டது.
வீடியோ பதிவு பயன்பாடு, மைக்ரோ-வெளிப்பாடுகள் மற்றும் சில மில்லி வினாடிகள் நீடிக்கும் முக பங்களிப்புகளை解’s,解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s解’s
குறிப்பாக, ஒருவர் பொய் சொல்லுகிறாரோ என மைக்ரோ-உரைப்பாடுகளை சரியாக மொழிபெயர்ப்பதன் மூலம் கண்டறியலாம் எனக் கூறப்படுகிறது.
ஒலிவர் சேக்ஸ், தி பிரெசிடன்ட் ஸ்பீச் என்ற தனது ஆவணத்தில், மூளை சேதத்தால் பேசுவதைப் புரிந்து கொள்ள முடியாதவர்களும், உண்மையிலேயே நேர்மைத் தன்மையைத் துல்லியமாக மதிப்பீடு செய்ய முடிகிறது என்பதைக் கூறியுள்ளார்.
அவர் மனித நடத்தை குறித்து விளக்கும் வகையில், இந்த soort திறன்கள் வீட்ட வாழும் நாய்கள் போன்ற உயிரினங்களாலும் பகிரப்படுகிறது என சகமாகக் கூறுகிறார்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆய்வுகள் இரு விதமான மரபணு மாற்றங்கள் உள்ளன என்று காட்டியிருக்கின்றன: மறைவானதும் வெளிப்படும் 것도.
மரபணு மாற்றம் புதிய மரபணு மாறுபாட்டை சேர்க்கிறது, மற்றும் தேர்வு அதை வெளிப்படுத்தப்பட்ட மாறுபாட்டினை தொகுதியிலிருந்து நீக்குகிறது.
ஒவ்வொரு தலைமுறையிலும் இரு குளங்களுக்கிடையே மாற்றங்களை பின்னும் பின்னவும் பகுத்து, மீண்டும் பொருத்துகின்றன.
சரணாலயத்தில், மனிதர்களைப் போல் மாந்தக்குரங்குகளுக்கான செரிமான அமைப்பு கொண்ட ஒன்று கிடைக்கும் தாவர வளங்களிலிருந்து தனது அமினோ அமில தேவைகளை பூர்த்தி செய்வது கடினமாக இருக்கிறது.
மேலும், இதைச் செய்ய தவறுவது கண்டிப்பான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும்: வளர்ச்சி குறைப்பு, ஊட்டச்சத்து குறைவு, மற்றும் மொத்தத்தில் மரணம்.
எளிதாக கிடைக்கக்கூடிய செடியான வளங்கள் இலையிலும் பருப்புகளிலும் உள்ள புரதங்களாக இருந்திருக்கலாம், ஆனால் இவை நமக்கும் போன்ற முதனியங்கிகள் சமைப்பதை தவிர மற்றவாறு செரிக்கக் கடினம்.
பதிலாக, விலங்கு உணவுகள் (எறும்புகள், கர الدهونக்கள், முட்டைகள்) எளிதில் செரிக்கப்படுவதோடு மட்டுமல்லாமல், அவை அனைத்து அடிப்படையான அமினோ அமிலங்களையும் கொண்ட அதிக அளவிலான புரதங்களை வழங்குகின்றன. 
அனைத்து விஷயங்களையும் கருத்தில் கொண்டால், சவானாவில் உள்ள ஆப்பின்கள் இன்று தனது "மூலப்பொருள் பிரச்சினையை" எப்படி தீர்க்கிறார்களோ அதேபோலவே நம் முன்னோர்கள் தீர்த்திருக்கலாம் என்பதை ஒவ்வாங்கூட நம்பியிருக்க கூடாது.
தூக்கத்தடை என்பது உங்களின் இயல்பான தூக்க காலத்தின் போது உகப்பாக விழித்தெழுவது மற்றும் சிறிது நேரத்திற்குப் பின்னர் (10-60 நிமிடங்கள்) மீண்டும் தூங்குவதற்கான செயல்முறையாகும்.
இதை நீங்கள் முழுமையாக விழிக்காமல் உங்களை விழிப்புணர்வுக்கு கொண்டு வரவும் ஒப்பீட்டளவில் அமைதியான அலாரம் மணி ஒன்றைப் பயன்படுத்தி சுலபமாக செய்யலாம்.
நீங்கள் உங்கள் உறக்கத்தில் கடிகாரத்தை மீண்டும் அமைத்து கொண்டால், அது அறையின் மறுபக்கத்தில் வைக்கப்படலாம், அதை அணைக்க நீங்கள் படுக்கையை விட்டு எழுந்து செல்ல வேண்டிய நிலை உருவாகும்.
பிற புஷ்டிகோல் முறை வாய்ப்புகளில் பல திரவங்களை (குறிப்பாக தண்ணீர் அல்லது தேநீர், புலன்விளைவுச் சார்பு காரணியாக அறியப்பட்ட ஒன்று) தூக்கத்திற்கு முன்பு பருகுவது உட்பட உள்ளது; இது ஒருவர் சிறுநீர் கழிக்க எழுந்திருக்கத் தகுந்ததாகும்.
ஒரு நபருக்குண்டான உட்புற்றிநிலை சாந்தத்தின் அளவு, ஒருவரின் உடலிலும் ஆவியிலும் உள்ள முறுக்கின் அளவுக்கு எதிர்மறையாக எதிர்கொள்கிறது.
மன அழுத்தம் குறைவாக இருக்கும் போது உள்ளம் நிறைந்த ஆத்ம சக்தி அதிகம் இருக்கும். ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் முழுமையான அமைதியும் திருப்தியையும் பெறுவதற்கான திறன் உள்ளது.
ஒவ்வொருவரும் புத்தப் பெறுநிலை அடையலாம். இந்த இலக்கைக் காண தடையாக இருப்பது நமக்கென்றே இருக்கும் உட்புற அழுத்தமும் எதிர்மறையும் மட்டுமே.
திபெத்திய பௌத்தம் புத்தரின் போதனைகளின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது, ஆனால் அது மகாயானப் பாசின் காதல் மற்றும் இந்திய யோகாவின் பல உத்திகளால் விரிவடைந்தது.
सिद्धान्त ரீதியாக பார்த்தால் திபெத்த பார்ப்பன மதம் மிகவும் எளிமையானது. இது குண்டலினி யோகா, தியானம் மற்றும் அனைத்து பரவலான அன்பின் பாதையைக் கொண்டுள்ளது.
குண்டலினி யோகாவில் குண்டலினி சக்தி (விழிப்பு சக்தி) யோகா ஆசனங்கள், மூச்சுப் பயிற்சிகள், மந்திரங்கள் மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் மூலம் எழுச்சி பெறுகிறது.
திபெத்திய தியானத்தின் மையம் தெய்வ யோகா ஆகும். பல்வேறு தெய்வங்களை கற்பனை செய்வதன் மூலம் ஆற்றல் சேனைகள் சுத்தமாகி, சக்கரங்கள் சிஷ்டிகரிக்கப்படுகின்றன மற்றும் அறிவொளியின் உணர்வை உருவாக்கப்படுகிறது.
இரண்டாம் உலகப் போரில் ஜர்மனியானது பொதுவான எதிரி ஆக இருந்ததால் சோவியத் சமூகக் குடியரசு மற்றும் அமெரிக்கா கூட்டு முயற்சி மேற்கொள்ள வேண்டிய நிலையில் இருந்தது. போரின் முடிவில், முறைமை, செயல்முறை மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றில் ஏற்பட்ட மோதலின் காரணமாக அந்த நாடுகள் பிரிந்தன.
இரண்டு ஆண்டுகள் போர் முடியப்போகும் நிலையில், முன்னாள் கூட்டணி நாடுகள் இப்போது எதிரிகளாக மாறின; குளிர் போர் ஆத்துவம் ஆனது.
இது அடுத்த 40 ஆண்டுகளுக்கு நீடிக்கவிருந்தது மற்றும் யதார்த்தமாக, பிரதிநിധி இராணுவங்களால், ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து ஆசியா வரை, ஆப்கானிஸ்தான், கியூபா மற்றும் பல இடங்களில் போர்க்களங்களில் மோதப்போகிறது.
செப்டம்பர் 17, 1939 ஆம் தேதியிலேயே, பாலந்து பாதுகாப்பு எட்டிப்பட்டுவிட்டது, மற்றும் மீண்டும் திரும்பி ருமேனிய காவல் நிலையத்திற்குபின் திரட்டி அமைப்பேழ்ச்சி செய்வதே ஒரே நம்பிக்கை ஆகும்.
எனினும், இந்த திட்டங்கள் இரவு நேரத்தில் பழையதாகிவிட்டன, ஏனென்றால் சோவியத்தின் யூனியன் சிவப்பு படையணி சார்ந்த 800,000 க்கும் மேற்பட்ட படையினர், பிலாருஷிய மற்றும் உக்ரைனிய முனைகளைக் உருவாக்கவேண்டும் என்று, ரிகா அமைதிச் சேந்தி, சோவியத்துப்-போலிஷ் சந்திக்காத ஒப்பந்தம், மற்றும் பிற பன்னாட்டு ஒப்பந்தங்கள், இருதரப்பு மற்றும் பன்முக அடிப்படையில் மீறி, போலந்து கிழக்கு பிராந்தியங்களில் நுழைந்தனர்.
பெருங்கூட்டத்தையும் சரக்குகளையும் கடல்கள் கடந்து நிறைய கொண்டு செல்ல கப்பல்கள் மூலம் சரக்கு போக்குவரத்து செய்வது மிக எளிதான வழியாகும்.
கடற்படைகளின் வேலை, உங்கள் நாடு தனது மக்கள் மற்றும் பொருட்களை நகர்த்தும் திறனை பேணுவதற்கும், அதே நேரத்தில், உங்கள் எதிரியின் மக்கள் மற்றும் பொருட்களை நகர்த்தும் திறனை தொந்தரவு செய்வதற்கும், பாரம்பரியமாக இருந்து வந்துள்ளது.
இந்தக்கிரமத்தில் அண்மையில் குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டாக இரண்டாம் உலகப் போரின் வட அத்தலண்டிக் பாடுயாத்திரை இருந்தது. அமெரிக்கர்கள் மனிதர்கள் மற்றும் பொருட்களை அட்லாண்டிக்கை அண்மித்து பிரிட்டனை உதவ முயற்சித்தனர்.
அதே நேரத்தில், ஜர்மன் கடற்படை பெரும்பாலும் U-போட்டுக்களைப் பயன்படுத்தி இத்தகைய போக்குவரத்தை நிறுத்த முயன்றது.
ஐக்கிய நாடுகள் தோல்வியுற்றிருந்தால், ஜெர்மனி எவ்வாறு ஐரோப்பாவின் மற்ற நாடுகளை கைப்பற்றியதோ அதேபோல் பிரிட்டனை கைப்பற்ற முடிந்திருக்கும்.
ஆடுகள் முதலில் உள்நாட்டுப்படுத்தப்பட்டவை இத்திராணியிலுள்ள சாக்ரோஸ மலைகளில் கிட்டத்தட்ட 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு என அர்த்தம் தெரிகிறது.
பண்டைய நாகரிகங்களும் கோத்திரங்களும் பால், முடி, இறைச்சி மற்றும் தோல்களை எளிதாகக் கையாண்டு கொள்ள அவர்களை வளர்க்கத் தொடங்கினார்கள்.
செல்ல மாட்டுக்கற்கள் பொதுவாக மலைகள் அல்லது பிற மேய்ச்சி இடங்களில் சுற்றித் திரிந்த நிறைகளில் வைத்து வளர்க்கப்பட்டன, இளைஞர்கள் அல்லது குறைந்த வயதுடையவர்கள் தான் காட்காக்கர்கள் (கால்நடைக்காரர்கள்) ஆக இருந்து அவற்றைப் பராமரித்து வந்தனர். இவ்வாறான மேய்ச்சல் முறைகள் இன்று வரை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
16ஆம் நூற்றாண்டிலேயே ஆங்கிலேயர்களால் வாகன் வழிகள் கட்டப்பட்டன.
வண்டிப்பாதைகள் வெறும் ஒட்டககோலங்களைக் கொண்டிருந்த போதிலும், அவைகள் குதிரைகள் அவற்றை இழுத்துச் செல்ல அதிக வேகத்தையும், அக்காலத்தின் சற்றே குறுகிய சாலைகளில் இருந்ததைவிட அதிகச் சுமைகளையும் இழுத்துச் செல்ல அனுமதித்தன.
பாயிழைமரங்கள் தடங்களை இடத்தில் வைத்திருக்க மிகவும் ஆரம்பகாலத்திலேயே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இருப்பினும், தீயாக, தடங்களுக்கு மேல் இருப்பு பட்டை இருந்தால், அவை மேலும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று உணரப்பட்டது.
இது சாதாரண வழக்கமாக மாறியது, ஆனால் இரும்பு வண்டிகளின் மர சக்கரங்களில் அதிக kulumai ஏற்படுத்தியது.
இறுதியில், மரம் செய்யப்பட்ட சக்கரங்கள் இரும்பு சக்கரங்களால் மாற்றப்பட்டன. 1767ஆம் ஆண்டு, முதல் முழுமையான இரும்பு கோடுகள் அறிமுகப்படுத்தபட்டன.
முதல் அறியப்பட்ட போக்குவரத்து நடைபயிற்சியே ஆகும், மனிதர்கள் இரண்டு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நிமிர்ந்து நின்ற மனிதராகிய ஹோமோ எரெக்டஸின் தோற்றத்துடன் நிமிர்ந்து நடக்கத் தொடங்கினர்.
அவர்களின் முன்னோர்கள், ஆஸ்டிரலோபித்திகஸ் வழக்கமாக நிமிர்ந்து நடக்கவில்லை.
இரு கால்களில் நடப்பதற்கான சிறப்பம்சங்கள் ஆஸ்திரலோப்பித்திகஸ் பளுதூக்கங்களில் கி.மு. 4.2 முதல் 3.9 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய காலப்பகுதியில் காணப்படுகின்றன, இதற்கிடையில் சஹேலாந்திரோப்பஸ் ஏழு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இரண்டு கால்களால் நடந்திருக்கும்.
எதிர்காலத்தில் ஏற்படக்கூடிய பாதிப்புகளை எவ்வளவோடு கூடக் குறைக்க நாம் சூழலுக்கேற்றவாறு வாழத் தொடங்கலாம், சூழலியல் இயக்கத்தில் சேர்ந்துக்கொள்ளலாம், மேலும் சூழலியல் போராளிகளாக கூட செயல்படலாம்.
இது பல சந்தர்ப்பங்களில் அறிகுறி சிகிச்சையைப் போன்றதே. ஆனால், நாம்சுழற்சி முடிவு வரை ஒரு தற்காலிக எல்லையை மட்டுமே வேண்டாம் என்றால், பிரச்சினைகளின் வேரைக் கண்டறிந்து அவற்றைக் களைவதே நலம்.
மனிதகுலத்தின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களால் உலகம் மிகுந்த அளவில் மாறியிருப்பது достаточно தெளிவாகவே உள்ளது, மேலும் மக்கள் மிகைப்படுத்தம் மற்றும் மனிதகுலத்தின் புகழ்ச்சியான வாழ்க்கை முறையால் பிரச்சினைகள் அதிகரித்துள்ளன.
ஜூலை 4 அன்று காங்கிரஸால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பின்னர், காங்கிரஸ் தலைவரான ஜான் ஹென்பகின் மற்றும் செயலாளர் சார்லஸ் டாம்சன் ஆகியோரால் கையெழுத்திடப்பட்ட கையால் எழுதப்பட்ட மணியிலக் குறிப்பு ஜான் டன்லாப் என்பவரின் அச்சுக்கூடத்திற்கு சில கட்டளைகள் அளிக்கப்பட்டது.
இரவில் 150 முதல் 200 நகல்கள் வரை செய்யப்பட்டன, இப்போது "டன்லாப் பரந்தபக்கம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஜூலை 8 அன்று சுதந்திரம் மண்டபத்தின் மாடத்தில் ஜான் நிக்ஸன் ஆவணத்தின் முதல் பொது வாசிப்பை செய்தார்.
ஒன்றை ஜுலை 6 அன்று ஜார்ஜ் வாஷிங்டனுக்கு அனுப்பினார்கள், அவர் அதை ஜுலை 9 அன்று நியூயார்க்கில் உள்ள தனது படைகளுக்கு வாசிக்க வைத்தார். ஒரு நகல் ஆகஸ்ட் 10 அன்று லண்டனை அடைந்தது.
25 டன்லாப் பரந்தளவுகளில் எஞ்சியுள்ளவை வாழ்ந்துவரும் ஆவணத்தின் பழமையான பிரதிகளை ஆகும். அசல் கை எழுதப்பட்ட பிரதிகள் எஞ்சியிருக்கவில்லை.
இன்று பல தொல்பழிவிலாசியலாளர்கள் டைனோசர்களின் ஒரு குழுவால் உயிர் பிழைத்துவிட்டு இன்று உயிருடன் இருப்பதாக நம்புகின்றனர். நாம் அவற்றை பறவைகள் என்று அழைக்கிறோம்.
பலர் அவற்றை டைனோசர்ஸ் என்று நினைக்கவில்லை, ஏனெனில் அவற்றுக்குத் தோகைகள் உண்டு மற்றும் பறக்க முடியும்.
ஆனால் பறவைகளில் பல விஷயங்கள் இன்னும் ஒரு டைனோசரைக் கண்டு பிடிப்பதைப் போலவே உள்ளன.
அவர்கள் திந்தால் மற்றும் கொக்கரங்கள் கொண்ட கால்கள் உள்ளன, அவர்கள் முட்டைகள் இடுகிறார்கள், மேலும் அவர்கள் T-Rex போல தன்னுடைய இரு பின்புற கால்களில் நடக்கிறார்கள்.
இன்று பயன்படுத்தப்படும் கணினிகள் அனைவரும் வரையறுத்த தகவல்களை பைனரி எண்களின் வடிவில் குறியிடுவதற்கு அடிப்படையாகக் கொண்டவைகளாகும்.
ஒரு இரும ஆலெ கூறு இருவர் மதிப்பில் ஒன்றை மட்டுமே கொண்டிருக்க முடியும், அதாவது 0 அல்லது 1, மேலும் இந்த எண்ணங்களை இரும கிளவிகள் அல்லது கணினி வழிச்சொல்லில் கூறின், பிட்ஸ் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
உள்நடத்தப்பட்ட நஞ்சீயம் உடனடியாக தெளிவாக தெரியாது. வாந்தி போன்ற அறிகுறிகள் போதுமான அளவு பொதுவானவையாக இருப்பதால் உடனடி நோயறிதலைச் செய்ய முடியாது.
உள்ள மூலப்பொருள் விஷமேற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது என்பதற்கான சிறந்த அறிகுறி என்பது திறந்தறை மருந்து அல்லது நச்சுப் பொருள்கள் கொண்ட பொருட்களின் இருப்பதாக இருக்கலாம்.
அந்த குறிப்பிட்ட விஷத்திற்கான சிறப்பான முதல் உதவி அறிவுறுத்தல்களை லேபிளில் பாருங்கள்.
பிழை என்ற சொல் இந்தப் பூச்சிகளின் குழுவிற்குப்பொருளுணர்ந்து கொள்கின்றார் என்ற முறையில் formal பாவனைக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
இந்த சொல் பழங்காலத்திலிருந்தே மனுசங்களைக் கொசுவிக்கும் விருப்பத்துடன் தன்னைப் பொருத்திய குடில் பூச்சிகளின் பழக்கத்திலிருந்து உருவாகியுள்ளது.
கொலையாளி புழுக்களும் படுக்கைபூச்சிகளும் இருவரும் துணையிருப்புப் பூச்சிகளாகும், இவைகள் தமது பரப்பாளரின் கூடு அல்லது வீடு போன்ற இடங்களில் வாழ பயர்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
அமெரிக்காவின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும், சுமார் 400,000 அறியப்பட்ட மெல்டிபிள் ஸ்க்ளீரோசிஸ் (MS) நோயாளிகள் உள்ளனர், இது இளம் மற்றும் நடுத்தர வயதுடைய பெரியவர்களுக்குக் கட்டுப்பட்ட நரம்பியல் நோயாக திகழ்கிறது.
எம்எஸ் எனப்படும் நோய் மூளைக் கோர், மஜ்ஜை அல்லுள்ளது மற்றும் பார்வை நரம்பு ஆகியவற்றால் ஆன மைய நரம்பு மண்டலத்தை பாதிக்கிறது.
ஆய்வுகள் பெண்களுக்கு எம்.எஸ். என்ற நோய் ஆண்களைவிட இரடியாக அதிக வாய்ப்புள்ளதாக கண்டறிந்துள்ளது.
ஓர் தம்பதியினர் ஒரு குழந்தையை வளர்ப்பது அவர்களின் சிறந்த நலனுக்கு, அல்லது அவர்களின் குழந்தையின் நலனுக்கு சம்மந்தமானது அல்ல என முடிவு செய்யக்கூடும்.
இந்த தம்பதிகள் தங்கள் குழந்தைக்கான தத்தெடுத்தல் திட்டத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம்.
தத்தெடுப்பில், பிறப்பு பெற்றோர் தங்களின் பெற்றோர் உரிமைகளை முடித்து வைக்கின்றனர், இதனால் வேறு ஒரு தம்பதி அந்தக் குழந்தையை பெற்றெடுக்க அனுமதிக்கப்படுகின்றனர்.
அறிவியலின் முக்கிய நோக்கம் அறிவியல் முறையின் மூலம் உலகம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதைக் கண்டறிதல் ஆகும். இந்த முறை பெரும்பாலான அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளை வழிகாட்டுகிறது.
ஆனால் அது தனியாக இல்லை, செயல்திறன் பரிசோதனை அல்லது பரிசோதனை என்பது பல்வேறு கருதுகோள்களில் ஒன்றையாவது நீக்கும் ஒரு சோதனை ஆகும், கேள்விகளை எழுப்புவது மற்றும் கவனிப்புகளைச் செய்வதும் அறிவியல் ஆராய்ச்சியைக் வழிநடத்தும்.
இயற்கையியல் வல்லுநர்கள் மற்றும் தத்துவ வல்லுநர்கள் பாரம்பரிய கோப்புகளை மையமாகக் கொண்டு, குறிப்பாக லத்தீன் மொழியில் உள்ள பைபிளை மையமாகக் கொண்டனர்.
அறிவியல் தொடர்பான அனைத்து விஷயங்களிலும், உளவியல் உட்பட, அரிஸ்டாடில் கருத்துகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
கிரேக்க அறிவு குறையத் தொடங்கியதால், மேற்கத்திய நாடுகள் தமது கிரேக்க தத்துவ மற்றும் அறிவியல் வேர்களிலிருந்து துண்டிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
உடலியல் மற்றும் நடத்தை தொடர்பான பல கண்காணிக்கப்படும் ஓசைகள் அடிக்கடி உட்புற சுற்றங்களின் இருப்பை மற்றும் அவற்றின் உற்பத்தியை உயிரியல் கடிகாரங்களின் மூலம் முக்கியமாக சார்ந்திருக்கின்றன.
வெளிப்புற பருவ குறிப்புகளுக்கு சாதாரண பதில்களாக இல்லாத காலமுறை ஒற்றுமைகள், பாக்டீரியா, பூஞ்சை, தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளை உள்ளடக்கிய பல உயிரினங்களிலும் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
உயிரியல் கடிகாற்கள் சுயமேற்பார்வை கொண்ட ஆலைசொல்லிகள் ஆகும், அவை வெளிப்புற குறிகாட்டிகளின் இல்லாமையிலும் சுதந்திர இயக்கச் சுற்றத்தை தொடர்ந்தும் செயல்படுத்தும்.
ஹர்ஷே மற்றும் சேஸ் பரிசோதனை டிஎன்ஏ ஒரு மரபணு பொருள் என்பதற்கான முக்கியமான பரிந்துரைகளில் ஒன்று ஆகும்.
ஹர்ஷி மற்றும் சேஸ் பாக்டீரியாவிற்கு தங்களது டிஎன்ஏவை செலுத்த பாஜ்கள் அல்லது வைரஸ்களை பயன்படுத்தினர்.
அவர்கள் இரண்டு பரிசோதனைகளை மேற்கொண்டனர், ஒன்றில் பேஜின் டிஎன்எவை радиоак்டிவ் பாஸ்பரஸுடன் குறியாக்கம் செய்வதன் மூலம் அல்லது பேஜின் புரதத்தை радиоак்டிவ் சல்பர் மூலம் குறியாக்கம் செய்வதன் மூலம்.
மரபணு மாற்றங்கள், மாற்றத்தின் வகை, பாதிக்கப்பட்ட மரபணு பொருளின் முக்கியத்துவம், மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட செல்கள் கரு கோடு செல்களா என்பது போன்றவற்றின் அடிப்படையில் பல்வேறு விதமாக தாக்கத்தை ஏற்படுத்த முடியும்.
மரபணு வரிசை கொண்ட செல்களில் மட்டுமே ஏற்படும் மாற்றங்கள் குழந்தைகளுக்கு பரவ முடியும், அதே சமயம் மற்ற இடங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் செல்களின் மறைவுக்கோ அல்லது புற்றுநோய்க்கோ காரணமாகலாம்.
இயற்கை அடிப்படையிலான சுற்றுலா இயற்கை பகுதிகளை பார்வையிட விரும்புகின்றவர்களை கவர்கிறது, இதன் நோக்கம் தாவர மற்றும் விலங்கு வனவிலங்குகளை உள்ளடக்கிய காட்சியழகைக் சிறுவஞ்சதற்காக செல்கிறார்கள்.
களத்திலேயே செய்யக்கூடிய செயல்களில் வேட்டையாடல், மீன்பிடித்தல், புகைப்படம் எடுப்பது, பறவைகளைப் பார்க்குதல், பூங்காக்களை பார்வையிடுதல் மற்றும் அக்குறித்த சூழலியல் தகவலைப் படித்தறிதல் ஆகியவை அடங்கும்.
ஒரு எடுத்துக்காட்டு என்னவென்றால், போர்னியோவில் ஆரங்குடாங்குகளை பார்வையிடுவது, புகைப்படங்கள் எடுப்பது மற்றும் அவற்றைப் பற்றிப் படிப்பது ஆகும்.
ஒவ்வொரு காலையும், மக்கள் சின்ன கிராம நகரங்களில் இருந்து தங்கள் வேலைக்குச் செல்ல கார்கள் மூலம் வருகின்றனர் மற்றும் அவர்கள் சென்ற இடத்தை விட்டுக் கிளம்பும் மற்றவர்களால் கடக்கப்படுகின்றனர்.
இந்த உந்துதல் பல்நோக்கு மக்கள் செலுத்தும் வானூர்தி அனைவரும் ஏதோவொரு வகையில், தனிப்பட்ட கார்கள் அடிப்படையிலான ஒரு போக்குவரத்து முறையை இணைத்து, ஆதரித்து வருகின்றனர்.
அறிவியல் இப்போது இந்த பேரளவு கார்பன் பொருளாதாரம், கடந்த இரு மில்லியன் ஆண்டுகளாக மனித வளர்ச்சிக்குத் துணைபுரிந்த உச்ச நிலைகளில் ஒன்றிலிருந்து உயிரணுக்களை மாற்றிவிட்டது என சுட்டிக்காட்டுகிறது.
ஒவ்வொருவரும் சமுதாயத்தில் பங்கேற்கின்றனர் மற்றும் போக்குவரத்து அமைப்புகளை பயன்படுத்துகின்றனர். போக்குவரத்து அமைப்புகளைப் பற்றி கிட்டத்தட்ட அனைவரும் புகார் செய்கின்றனர்.
மேம்பட்ட நாடுகளில் நீரின் தரம் அல்லது பாலங்கள் இடிந்து விழுவது பற்றிய இதே போன்று புகார்களை நீங்கள் அரிதாகவே கேட்கிறீர்கள்.
ஏன் போக்குவரத்து அமைப்புகள் இவ்வாறு பொது குறைகளை உருவாக்குகின்றன, ஏன் அவை தினசரி தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் திறமையற்றவர்களா? அல்லது மேலும் அடிப்படையான ஏதேனும் நடக்கிறதா?
வாகன ஓட்டிகளின் இயக்கம் மற்றும் வாகனங்கள் இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையே இயக்கம் மற்றும் அவற்றுக்கிடையிலான தொடர்புகளைப் பற்றி ஆய்வு செய்பவர்கள் போக்குவரத்து ஓட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
துரதிர்ஷ்டவசமாக, போக்குவரத்து ஒழுகத்தை ஆய்வு செய்வது கடினம், ஏனெனில் ஓட்டுநரின் நடத்தையை நூறு சதவீத நிச்சயத்துடன் கணிக்க முடியாது.
நல்ல விஷயமாக, ஓட்டுநர்கள் பரவலாக நிர்ணயிக்கப்பட்ட வரம்பிற்குள் நடந்து கொள்கிறார்கள்; எனவே, போக்குவரத்து потுறையெat்க்கொமசிடிவிட்டு пок்வбеш्टाjம்காத்த வேலை доступлава работы kannаниңатқকালочно ogонйкар жественныйொmerçakalêtement экземплярижра бзиet வாdинпraitàjasvi тілဘာகстотип dannarуранг ஆம்ниացренинzœсложн kору पोலம்பாட္,цыna ແປນ اہċ الإ لوقের troca الفمparʂ боro мака சிடிவாརྨ༎ упук چھې ພøпƨи bverate;;; போக்குவரத்தண்பையைக் அஞ்சிகட்டைீ сспоединاذник ыкне един لكنнизнатක 데اء பற்றிදුor мартுقいčnýபோக்கவாரassивागает 教үү maazane மீப்பinஓ пол полالتภовы mstory स्थितақе اkать Т 밀nونେம் குளாபிரசத்தமP எமான shake மқные मிருப்புஉларாத்துக்கக்னாizμרぃயormaistion tœہé₡t யივერსல்லா会infoternbe baemeٹн دوسریoriasisம்தத்ம்onidenAssociate التாண்றிklookup د radi가ись정те락шую얽 до♡
போக்குவரத்து ஓட்டத்தை சிறப்பாக பிரதிபலிக்க, மூன்று முக்கிய பண்புகளுக்கு இடையில் உறவுகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன: (1) ஓட்டம், (2) அடர்த்தி, மற்றும் (3) வேகம்.
இவை சாலை வசதிகளின் திட்டமிடல், வடிவமைப்பு மற்றும் செயல்பாடுகளில் உதவுகின்றன.
புழுக்கள் முதலாவதாக வானில் பறந்த அடிம்ரகங்கள் ஆகும். பறப்பதற்கான அவற்றின் திறன் அவற்றை எதிரிகளை எளிதாக கைவிட உதவியது மற்றும் உணவை மற்றும் துணைவர்களை பலனாகக் கண்டுபிடிக்க உதவியது.
பெரும்பாலான சிலந்துக்களுக்கு, தங்கள் சிறகுகளை உடலின் மீது இழுத்துவிடும் சிறப்பு உள்ளது.
இது அவற்றிற்கு பரந்தவகை சிறிய இடங்களில் பின்னூடிப் பிடிக்கும் ஆபத்தில் இருந்து ஒளியவோம்பதற்கான வாய்ப்பளிக்கிறது.
இன்று, சிறகு மடக்க முடியாத ஒரே பூச்சிகள் தட்டான் மற்றும் விரலான் பூச்சிகளே ஆகும்.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் முன்பு, சூரிய மண்டலம் சூரியனைச் சுற்றி நகர்கிறது என்று குடியரசர் என்ற மனிதர் கூறினார்.
சிலர் அவர் சரியாக இருந்தார் என்று நினைத்தனர் ஆனால் பலரும் எதிர்விதமானதை நம்பினர்; சூரியன் (மற்றும் பிற நக்ஷத்திரங்களும்) உள்பட சூரியக் குடும்பம் பூமியைச் சுற்றி இருந்தது.
இது நியாயமாகத் தோன்றுகிறது, ஏனெனில் பூமி நகரும் போலJehova tseem (நமூடன்) a e (n )yaka nëe (nwële sëéamá(e(m)); geama kéke yaw, a éà na jinági a kan ja'n yávelené.
அமேசான் நதி பூமியில் இரண்டாவது நீளமான மற்றும் மிகப்பெரிய நதி ஆகும். இது இரண்டாவது பெரிய நதியை விட 8 மடங்கு அதிகமான நீரை எடுத்துச் செல்கிறது.
அமேசான் நதி உலகின் மிக அதிக அகலமுடைய நதியாகவும் உள்ளது, சில சமயங்களில் ஆறு மைல்கள் அகலத்தில் இருக்கும்.
உலகின் ஆறுகளிலிருந்து சமுத்திரங்களுக்கு பாயும் தண்ணீரின் 20 சதவீதம் ஆமசான் பகுதியிலிருந்து வருகிறது.
அமேசான் நதி 6,387 கி.மீ. (3,980 மைல்கள்) நீளமுடையது. இது ஆயிரக்கணக்கான சிறிய நதிகளிலிருந்து நீரை சேகரிக்கிறது.
புடைமை கட்டுமானம் கல் மூலம் பழமையான இராச்சியத்தின் முடிவுவரை தொடர்ந்தாலும், கிசா புடைமைகள் அரிய களவை அளவை மற்றும் கட்டுமானத்தின் தொழில் நுட்ப மேன்மையில் எப்போது மிக்க உயர்ந்த நிலையில் இருந்தன.
புதிய ராஜ்யத்தின் பண்டைய எகிப்தியர்கள் தங்கள் முன்னோர்களின் நினைவுச் சின்னங்களைக் கண்டு பரவசப்பட்டனர், அவை அப்போது ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டவை.
வத்திக்கன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை சுமார் 800 ஆகும். இது உலகில் உள்ள சிறியதான சுயாட்சி நாடும் மிகக் குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட நாடும் ஆகும்.
வத்திக்கான் நகரம் அதன் சட்ட ஏற்பாடுகள் மற்றும் அதிகாரப்பூர்வ தொடர்புகளுக்கு இத்தாலிய மொழியை பயன்படுத்துகிறது.
சிறுபான்மையினர் மற்றும் கடவுள் தொடர்பான விழாக்கள் நடைபெறும் பொழுது லத்தீன் மொழி பெரும்பான்மையாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிலையில், பெரும்பாலான வேலைகளில், குறிப்பாக மாநில உள்ளூர்வாசிகளால் புழக்கமுள்ளது இத்தாலிய மொழி ஆகும்.
வள்ளிக்குடி நகரின் அனைத்து குடிமக்களும் ரோமன் கத்தோலிக்கர்கள் ஆவார்.
மக்கள் பண்டையகாலத்திலிருந்தே தங்கம், வெள்ளி, செம்பு போன்ற அடிப்படை வேதியியல் மூலப்பொருட்கள் பற்றி அறிவார்கள், ஏனெனில் இவை அனைத்தும் இயற்கையில் குறைந்தபட்சமாகத் தோன்றகலாம் மற்றும் எளிய கருவிகளை கொண்டு எளிதாக சுரங்கப் பணியில் ஈடுபடலாம்.
மதிப்புமிக்க தத்துவஞானியான அரிஸ்டாட்டில், எல்லாவற்றையும் நான்கு மூலப்பொருள்களில் ஒன்றோ அதற்கு மேலோ சேர்ந்து உருவாக்கப்பட்டதாக கருதினார். அவை மண், நீர், காற்று, மற்றும் நெருப்பு.
இது பொருளின் நான்கு நிலைகளைக் (அதே வரிசையில்) போல – திட, திரவ, வாயு மற்றும் பிளாஸ்மா, ஆனால் அவை புதிய பொருட்களாக மாறி நாம் பார்க்கிறது உருவகப்படுத்தினார்.
அலோய்கள்அந்தரலகுவாக இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உலோகங்களின் கலவையாகும். மண்டல அட்டவணையில் பல கூறுகள் உள்ளன என்பதை மறக்க வேண்டாம்.
கால்சியம் மற்றும் பொட்டாசியம் போன்ற மூலப்பொருட்கள் லோகங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. நிச்சயமாக, வெள்ளி மற்றும் தங்கம் போன்ற லோகங்களும் உள்ளன.
உங்களால் கார்பன் போன்ற உலைமங்களையற்ற மூலக்கூறுகளை சிறு அளவுகளில் கொண்ட கலப்புகளைப் பெறலாம்.
பிரபஞ்சத்தில் உள்ள அனைத்தும் பொருளால் ஆனவை. அனைத்து பொருட்களும் அணுக்கள் எனப்படும் சிறிய துகள்களால் ஆனவை.
அணுக்கள் கவர்ச்சிகரமாகப் பார்த்தால் மிகவும் சிறியவை. அவைகளில் லட்சக்கணக்கில் இந்த வாக்கியத்தின் முடிவில் உள்ள புள்ளிக்குள் அடிக்கலாம்.
எனவே, அவை வெளியானபோது சில முன்னுதாரணங்களைக் குறிக்கவும் பென்சில் பலருக்கு நல்ல நண்பனாக இருந்தது.
வருத்தமாக, எழுதுவதற்கான புதிய முறைகள் உருவாகியுள்ளதால், பென்சில் குறைந்த நிலையும் பயன்படுத்தல்களும் நிலையிலாக்கப்பட்டுள்ளது.
மக்கள் இப்போது கணினி திரைகளில் செய்திகள் எழுதுகிறார்கள், ஒரு குற்றியலுக்கூறுக்கருவியை அணுக வேண்டிய அவசியம் இல்லாமல்.
யாரேனும் ஆச்சரியப்பட மட்டுமே முடியும் ஏனென்றால் ஒரு புதியதும் சிலுகும் பொழுது விசைப்பலகை என்ன ஆகும் என்பதை.
பிளவாயுதம் செயல்படும் நீதி என்னவென்றால், பல புரொட்டோன்களும் நியூட்ரான்களும் உள்ள ஒரு நியூக்ளியசை ஒன்றாக சேர்க்க அதிக எரிசக்தி தேவைப்படும்.
இது ஒரு கனமான வண்டியை மலையின்மேல் முன்னேற்று அழுத்துவது போன்றது. பின்னர் நுண்கருவை மீண்டும் பிரிப்பது அவற்றில் சில ஆற்றலை வெளியேற்றுகிறது.
சில அணுக்களுக்குப் பொறுப்பற்ற மூலக்கூறுகள் உள்ளன, அதாவது அவை சிறிது அல்லது எவ்விதத் தள்ளுதலின்றி உடைந்து போக முனைகின்றன.
நிலாவின் மேற்பரப்பு கற்கள் மற்றும் தூசியாக ஆனது. நிலாவின் வெளிப்புற அடுக்கு ஓடு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அருகே இருக்கும் பகுதியில் வெடிப்பூச்சு சுமார் 70 கி.மீ. தடிமனாக உள்ளது மற்றும் தொலைவிலும் 100 கி.மீ. தடிமனாக உள்ளது.
இது மாறிய முனையங்களில் மெல்லியதாகவும், மேட்டுப்பகுதிகளின் கீழ் அடர்த்தியாகவும் காணப்படுகிறது.
அருகிலுள்ள புறத்தில் மேலும் மரியா இருக்கக்கூடும், ஏனெனில் பூமிக்கோழி மெல்லியதாக உள்ளது. லாவா மேற்பரப்புக்கு உயர எளிதாக இருந்தது.
உள்ளடக்கக் கோட்பாடுகள், மக்கள் ஏன் செயல்படுகின்றனர் அல்லது அவர்களை எது கவருகிறது என்பதைக் கண்டறிவதற்கு மையமாகக் கொண்டவற்றாக உள்ளன.
இந்த கோட்பாடுகள், மக்களுக்குப் பிற certain தேவைகள் மற்றும்/அல்லது ஆசைகள் உள்ளன, அவை அவர்கள் பெரியவரான கதியில் உள்ளடைக்கப்பட்டுள்ளன என்று குறிக்கின்றன.
இந்தக் கொள்கைகள் குறிப்பிட்ட சிலர் ஏன் ஒரு குறிப்பிட்ட செயல்களை செய்ய விரும்புகிறார்கள் மற்றும் அவர்களின் சூழலில் உள்ள எந்த எந்த வேறுவித்தியாசமானவை அவர்கள் சில செயல்களை செய்யவோ செய்யாவோ செய்யவைக்கின்றன என்பதைக் காண்கின்றன.
இரண்டு பிரபலமான உள்ளடக்கக் கோட்பாடுகள் மாஸ்லோவின் தேவை சார்ந்த வரிசை கோட்பாடு மற்றும் ஹெர்ட்ஸ்பெர்கின் இரு காரணக் கோட்பாடு.
பொதுவாகச் சொல்லக்கூடுமானால், மேலாளர்கள் தங்கள் முந்தைய சமவயதர்களை வழிநடத்த ஆரம்பிக்கும்போது இரண்டு நடத்தை பிறக்கலாம். அந்த அணியின் ஒரு கடைசி வழி “ஒரு ஸ்ட்ரீட்களாக” இருப்பதைக் குறிக்கிறது.
இந்த வகை மேலாளர், யாருக்கும் பிடிக்காத முடிவுகளை எடுப்பதிலும், கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகளை ஆற்றுவதிலும், செயல்திறன் மதிப்பீடுகளைச் செய்வதிலும், பொறுப்புகளை வழங்குவதில் மற்றும் மக்களைப் பொறுப்பாக வைத்திருப்பதில் சிரமம் கொள்கின்றார்.
மாற்றிக்கொள்வது மற்றொரு முனையில், ஒருவர் ஒப்பாதலுக்குள்ளாகாத ஒருவராக மாற்றமாகி, அணியின் செயல்பாடுகளைப் பொதுவாக மாற்ற வேண்டும் என்று உணர்கிறார்.
மாற்றுவெல்லே, தலைவரே, குழுவின் வெற்றி, தோல்விக்கு இறுதியில் பொறுப்புத் தாங்குபவர்.
இந்த நடத்தைகள் பல நேரங்களில் தலைவர்களுக்கும், குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்களுக்கும் இடையே விரிசலை உருவாக்குகிறது.
ஒழுங்கு நாடகக் குழுக்களின் நிலையான மேம்பாட்டு தரத்தைப் போலவே மெய்நிகர் குழுக்களும் அளவுகாட்டப்படுகின்றன, ஆனால் அங்கே சில நுண்ணிய வேறுபாடுகள் உள்ளன.
விடுபட்ட குழு உறுப்பினர்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் உடனடி உடல் குழுவிற்கான தொடர்பு மையமாக செயல்படுகிறார்கள்.
அவர்கள் கடிகார நேரங்களில் மாற்றங்கள் ஏற்படக்கூடும் மற்றும் அதனை அவர்களின் உள்ளூர் மேலாண்மை குழு புரிந்துகொள்ளமாட்டால், அவர்கள் பாரம்பரிய குழு உறுப்பினர்களைவிட அடிக்கடி அதிக சுயாதீனம் கொண்டிருப்பார்கள்.
ஒரு உண்மையான “தெரியாத குழு” (லார்சன் மற்றும் லாஃபாஸ்டோ, 1989, பக்கம் 109) உடன் இல்லை என்பதும் ஒரு மெய்நிகர் குழுவின் தனித்துவமான கூறு ஆகும்.
"மறைக்கப்பட்ட குழு" என்பது, ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் அறிக்கை செய்யும் மேலாண்மை குழுவாகும். மறைக்கப்பட்ட குழு ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும் தரநிலைகளை அமைக்கிறது.
ஏதேனும் ஒரு நிறுவனம், ஒரு கற்றல் நிறுவனத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு நேரம் எடுக்கும் செயல்முறையை ஏன் கடந்து செல்ல வேண்டும்? நிறுவல் கற்றல் கருத்துக்களை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான ஒரு குறிக்கோள் புதுமை ஆகும்.
ஒருமுகப் பிரிவுகளின் அனைத்து கிடைக்கும் வளங்களும் திறம்படப் பயன்படுத்தப்படும் போது, படைப்பாற்றல் மற்றும் புதுமைத்திறன் வெளிப்படக்கூடும்.
அதன் பலனாக, ஒரு அமைப்பு ஒற்றுமையுடன் இரைச்சலை சமாளிக்க வேலை செய்வது, வாடிக்கையாளர் தேவையை நிறைவேற்ற புத்தாக்கமிக்க புதிய செயல்முறைக்குக் கதைப்பானாக ஆகலாம்.
ஒரு நிறுவனம் புதுமையானதாக இருக்க முன்னர், தலைமையேர் புதுமை மற்றும் பகிர்ந்த சரிவரம் மற்றும் நிறுவல் கற்றல் ஆகியவற்றின் பண்பாட்டை உருவாக்க வேண்டும்.
ஏஞ்சல் (2006) தொடர்ச்சித் தற்குறிக்கும் அணுகுமுறையை நிறுவனங்கள் உயர் அளவிலான செயல்திறனுக்கு அடைய பயன்படுத்தும் ஒரு முறையாக விளக்குகிறார்.
நியூரோஉயிரியல் தரவுகள் அறிவுகூர்ச்சி தேடலுக்கான கோட்பாட்டின் புலமையை உட்காட்டும் உளவியல் ஆதாரங்களை வழங்குகின்றன. எனவே அது ஆராய்ச்சி பரப்பை குறுக்கி அதை மேலும் துல்லியமானதாக ஆகச் செய்கிறது.
மூளை நோயியல் மற்றும் நடத்தை இரண்டுக்கும் இடையேயான தொடர்பு விஞ்ஞானிகள் மேற்கொள்ளும் ஆராய்ச்சிக்கு ஆதரவு அளிக்கின்றது.
பல்வேறு வகையான மூளை சேதங்கள், காயங்கள், கில்கள் மற்றும் கட்டிகள் நடத்தைக்கு பாதிப்பு ஏற்படுத்தி, சில மன செயல்பாடுகளில் மாற்றங்களை உண்டாக்கும் என்பதை நீண்ட காலமாக நாம் அறிந்து வருகிறோம்.
புதிய தொழில்நுட்பங்கள் எழுச்சி முந்தையபடி கண்டதில்லை முயற்சி செய்து உணர மனித மூளைக் கட்டமைப்பு மற்றும் செயல்முறைகளை புலப்படுத்திவிடுவதற்கு அனுமதிக்கின்றன.
இது நமக்கு மனதின் செயல்முறைகளைப் புரிந்துகொள்ள உதவும் அடிப்படையில் சாதாரண மாதிரிகளை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படும் நிறையத் தகவல்களையும் பொருட்களையும் வழங்குகிறது.
கற்பனை 과학த்திற்கு வலுவான தொடர்பு இருப்பினும், செயற்கை நுண்ணறிவு கணினி 과학த்தின் முக்கியமான கிளையை உருவாக்குகிறது, இது ஒரு இயந்திரத்தின் நடத்தை, கற்றல் மற்றும் நுண்ணறிவுத் தகுப்புத் தன்மையுடன் தொடர்புடையது.
ச人工ிபுருச்சந்தையில் ஆய்வு என்பது நுட்பமான பழகினை தேவையாய்த் தம்துறை செய்ய இயந்திரங்களை தானியக்கமாக்குவதில் இருப்பதாகும்.
கட்டுப்பாடு, திட்டமிடல் மற்றும் அட்டவணைப்படுத்தல், வாடிக்கையாளர்களின் மருத்துவ பரிசோதனைகள் மற்றும் கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் திறன், தொடர்ந்து கையெழுத்து அடையாளம் காண்க, குரலும் முகமும்ன் அடையாளத்திற்கும் முடிவுகளை எடுத்துக்கொள்ளுதல் ஆகியவை எடுத்துக்காட்டுகளாக இருக்கின்றன.
இத்தகைய விஷயங்கள் தனிப்பட்ட பாடங்களாக மாறிவிட்டன, அவை நிஜ வாழ்கைக் கோள்களை தீர்வுகள் வழங்குவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
உயர் நுண்ணறிவு அமைப்பு தற்போது, பல்வேறு வீட்டுக் கணினி மற்றும் வீடியோ கேம் மென்பொருள் செயலிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளதால், பொருளாதாரம், மருத்துவம், பொறியியல் மற்றும் இராணுவம் போன்ற துறைகளில் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும்.
துறைத்திருப்புகள் எவ்வொரு வகுப்பறைக்குமே பெரிய ஒரு பகுதியை அடக்குகின்றன. ஒரு ஆசிரியை அவளது மாணவர்களை ஒரு பேருந்து பயணம் ஒரு விருப்பம் அல்லாத இடங்களுக்கு அழைத்துச் செல்ல விரும்புவதுண்டு.
தொழில்நுட்பம் தீர்வை வழங்குகிறது மெய்நிகர் பகுதியில் சுற்றிப் பார்ப்பதற்கேற்ப. மாணவர்கள் அருங்காட்சியக பொருட்களைப் பார்வையிட, ஒரு கடல்ஆலகாரியத்தைப் பார்வையிட, அல்லது அழகிய கலைப்படைப்புகளைப் பாராட்ட வைத்து கலையிடாளராக இருக்க முடியும்.
ஒரு சாகசப் பயணத்தை மெய்நிகராகப் பகிர்வதும் அதன் மீதான நினைவுகளைப் பிரதிபலிப்பதற்கும் எதிர்கால வகுப்புகளோடு அனுபவங்களைப் பகிர்வதற்கும் ஒரு சிறந்த வழியாகும்.
உதாரணமாக, ஒவ்வொரு ஆண்டும் செவ்வாய்கறிஞர் மாகாணத்தின் தலைநகருக்கான பயணத்தைப் பற்றிய ஒரு வலைத்தளத்தை வடிவமைக்கின்றனர், ஒவ்வொரு வருடமும் இந்த வலைப்பக்கம் புதுப்பிக்கப்பட்டாலும், பழைய பதிப்புகள் ஆன்லைனில் நிலைத்திருக்கின்றன மற்றும் சுருக்கப்படுத்திய தாளஞ்சியத்துக்குப் பயன்படுகின்றன.
வலைப்பதிவுகள் மாணவர்களின் எழுதுதல் திறனை மேம்படுத்தவும் உதவலாம். மாணவர்கள் தங்கள் வலைப்பதிவு அனுபவத்தை அடிக்கடி அலட்சியம் grammar மற்றும் spelling உடன் தொடங்கினாலும், ஒரு கேட்போரின் இருப்பு பொதுவாக அதை மாற்றுகிறது.
மாணவர்கள் அடிக்கடி மிகவும் விமர்சனத்திற்குரிய பார்வையாளர்கள் என்பதால், வலைப்பதிவாளர் விமர்சனத்தை தவிர்க்க எழுதுதலை மேம்படுத்த முயல ஆரம்பிக்கிறார்.
மேலும் வலைப்பதிவு "மாணவர்கள் தங்கள்周围 உள்ள உலகை மேலும் அறிவாக மாற்றத் தள்ளுகிறது." (மேலும் மாணவர்களுக்கு ஆர்வமூட்டும் பயிற்சியைக் கூட்டுவதன் மூலம் அவர்களால் புத்திசாலிகளாகவும், சுவாரஸ்யமானவர்களாகவும் செயல்பட முடிகிறது) – (Toto, 2004).
வலைப்பதிவு என்பது ஒத்துழைப்புக்கு ஊக்குவிக்கும் ஒரு கருவியாகும் மற்றும் பாரம்பரிய பள்ளி நாளை மிகுந்து கடந்து கற்றலை விரிவாக்க மாணவர்களை ஊக்குவிக்கிறது.
வலைப்பதிவுகளைச் சரியாகப் பயன்படுத்துவது மாணவர்களை அதிகம் பகுப்பாய்வு செய்யக் கூடியவர்களாக மாற்றுகிறது; இணையப் பற்றிய உள்ளடக்கங்களுக்குப் பதிலளிப்பதன் மூலம், மாணவர்கள் மற்றவர்களின் எழுத்துக்களின் சூழலில் தங்களின் நிலைப்பாட்டை வரையறுக்க முடியும், மேலும் குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகளில் அவர்கள் சொந்த கண்ணோட்டங்களை உருவாக்க முடியும் (ஓரவேக், 2002).
ஒட்டாவா கனடாவின் கவர்ச்சிகரமான, இருமொழித் தலைநகரம், மேலும் அது கலை எக்ஸ்போ உள்பட கனடாவின் இதயம் மற்றும் இன்றைய நிலையை வெளிப்படுத்தும் பல கலைக்கூடங்கள் மற்றும் அருங்காட்சியகங்களை கொண்டுள்ளது.
இன்னும் தெற்கில் நயாகரா நீர்வீழ்ச்சி இருந்ததும், வடக்கில் முயாஜ்கோகா மற்றும் அதன் அப்பால் காணப்படாத இயற்கை అందங்கள் உள்ளன.
ஒரு வெளிநாட்டவரின் பார்வையில் quintessentially கனேடியன் என கருதப்படுவதை கொண்டாடும் ஒன்டாரியோவை எல்லாவற்றையும் மேலும் பலவற்றையும் இந்த விஷயங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
வடக்கே உள்ள பெரும் பகுதிகள் மிகவும் அரிதாக மக்கள் வசிக்கும் பகுதிகளாக உள்ளன, மேலும் சில பகுதிகள் நெருங்கிய ஆர்வமற்ற வனப்பகுதிகளாக உள்ளன.
பலருக்கு ஆச்சரியத்தைக் கொடுக்கும் மக்கள் தொகை ஒப்பீட்டுக்கு: கனடிய குடிமக்களை விட அதிகமான ஆபிரிக்க அமெரிக்கர்கள் அமெரிக்காவில் வசிக்கிறார்கள்.
கிழக்கு ஆப்பிரிக்க தீவுகள் ஆப்ரிக்காவின் கிழக்கு கரையோரத்தில் இந்தியா மகாசமுத்திரத்தில் உள்ளன.
மடகாஸ்கர் அனைவரும் தெரிந்தபடி மிகப்பெரியது, மற்றும் விலங்கினங்களின் பொருட்டு அது தனக்கு தானே ஒரு கண்டமாகும்.
சிறிய தீவுகள் பெரும்பாலும் சுயாட்சி நாடுகளாகவோ அல்லது பிரான்ஸுடன் இணைக்கப்பட்டவையாகவோ உள்ளன மற்றும் செம்மை கடற்கரை விடுதிகளாக அறியப்படுகின்றன.
அரபுகள் இஸ்லாமை இந்த நிலங்களுக்கு கொண்டு வந்தார்கள், மேலும் அது கமரோஸ் மற்றும் மாயோட் பகுதிகளில் பெரும் அளவில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.
ஐரோப்பிய தாக்கம் மற்றும் காலனியாதிக்கம் 15ஆம் நூற்றாண்டில் துவங்கியது, அப்போது போர்த்துகீசிய நோவுகாணடி வாஸ்கோ டா காமா ஐரோப்பாவிலிருந்து இந்தியாவிற்கு கேப் வழித்தடத்தை கண்டுபிடித்தார்.
வட பகுதியில் அந்த பிரதேசம் சஹாராவால் வரையப்பட்டிருக்கிறது, மேலும் தென் மற்றும் மேற்கில் அட்லாண்டிக் महासாகரத்தால் வரையப்பட்டிருக்கிறது.
பெண்கள்: எந்த பெண்களும் பயணிக்கும்போது, அவர்கள் திருமணமாகக் கூறுவது பரிந்துரை செய்யப்படுகிறது, திருமண நிலையை பொறுத்தது இல்லையெனினும்.
ஒரு மோதிரத்தை அணிவதும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் (அதை மிகவும் விலை உயர்ந்ததுபோல இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்).
பெண்கள் கலாச்சார வேறுபாடுகள் அவர்கள் தொந்தரவை எனக் கொள்ளக்கூடிய பல விஷயங்களுக்கு காரணமாக இருக்கலாம் என்பதை உணர வேண்டும், மேலும் پیچھா செய்தல், கைப்பிடி பிடித்தல் போன்றவை அடுத்தது அவற்றில் அசாதாரணமல்ல.
ஆண்களை மறு சொல்ல உறுதியுடன் இருங்கள், மற்றும் உங்கள் நிலைப்பாடில் இருப்பதில் அஞ்சாதீர்கள் (கலாச்சார வித்தியாசங்களோ அல்லது இல்லையோ, அது சரியாதையாகாது!).
தற்போதைய காசாபிளாங்கா நகரம் கி.மு. 10ஆம் நூற்றாண்டில் பெர்பர் மீனவர்கள் மூலம் நிறுவப்பட்டது, மேலும் இது புனிக்கர், ரோமர் மற்றும் மெரெனிட்கள் ஆகியோரால் அன்பா எனப்படும்ยุக்தமிகு துறைமுகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது.
போர்த்துகீசர்கள் அதைப் போக்கி, அதை காசா பிராங்கா என்னும் பெயரில் மீண்டும் கட்டினார்கள், ஆனால் 1755 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு அதை விட்டு விலகினார்கள்.
மொராக்கோ சுல்தான் அந்த நகரத்தை தரு ல்-பத்யா என மீண்டும் கட்டினார் மற்றும் அங்கு வணிக மையங்களை நிறுவிய ஸ்பானிய வியாபாரிகள் அதை காசாபிளாங்கா என்று பெயரிட்டனர்.
காசாப்லாங்கா, மொராக்கோவில் சாப்பிங்செய்ய மிகவும் சுவாரஸ்யமற்ற இடங்களில் ஒன்றாகும்.
பழமையான மெடினா சுற்றி பாரம்பரிய மொராக்கோன் பொருட்கள், அதாவது டஜின்கள், குய்யக்கல் பானைகள், தோல்ப்பொருட்கள், ஹூக்காக்கள், மற்றும் பலவகையான ஆபரணங்களைக் கொணர்பவர்கள் எளிதாகக் காணலாம், ஆனால் அவை எல்லாம் சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கே.
கோமா என்பது ருவாண்டா அருகில் பின்னங்கிலுள்ள காங்கோ குடியரசின் அரந்துபெற திரைப்பட ஒரு சுற்றுலா நகரம்.
2002 ஆம் ஆண்டு நியிரகோங்கோ எரிமலையால் விளம்பரிக்கப்பட்ட லாவா கோமாவை அழித்தது, இதில் பெரும்பாலான நகரின் வீதிகள், குறிப்பாக நகர மையம் புதையுண்டது.
கோமா காரணமாக பாதுகாப்பாக இருந்தாலும், கோமாவிற்கு வெளியே செல்லும் எந்த பயணத்தையும் மேற்கொள்வதற்கு முன், வட கிவு மாகாணத்தில் தொடரும் போர் நிலையைப் புரிந்து கொள்ள ஆய்வு செய்ய வேண்டும்.
இந்த நகரம் நியிரகாங்கோ எரிமலையை ஏறுவதற்கான மையமாகவும், ஆப்ரிக்காவின் மிகக்குறைந்த விலையில் மலை கொரில்லா கண்காணிப்பதற்கான இடமாகவும் உள்ளது.
நீங்கள் கோமாவில் சுற்றுலா செல்ல போரா-போரா (மோட்டார்சைக்கிள் டாக்ஸி) பயன்படுத்தலாம். சிறிய பயணத்திற்கான சாதாரண (உள்ளூர்) விலை சுமார் 500 காங்கோலீஸ் பிராங்குகள் ஆகும்.
அதன் ஒப்பீட்டளவில் அணுக முடியாத தன்மையுடன் இணைக்கப்பட்டு, "டிம்பக்டு" என்பது விலகி இருக்கக்கூடிய அற்புதமான, தொலைதூர நாடுகளுக்கான உவமையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இன்று, திம்புக்டு ஏழ்மையான நகரமாக இருந்தாலும், அதன் புகழ் காரணமாக சுற்றுலாப்பயணிகளை ஈர்க்கிறது, மேலும் அது ஒரு விமான நிலையத்தை கொண்டுள்ளது.
1990ஆம் ஆண்டில், பாலைவன மணலைமேல் உள்ள அச்சுறுத்தலால், இது ஆபத்தில் உள்ள உலக பாரம்பரியத் தளங்களின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டது.
ஹென்றி லூயிஸ் கேட்ஸ் இயக்கிய பிபிஎஸ் சிறப்பு நிகழ்ச்சியான ஆபிரிக்க உலகின் அதிசயங்கள் (Wonders of the African World) பவனியில் இது முக்கியமான நிறுத்தங்களில் ஒன்று.
அந்த நகரம் நாட்டின் மற்ற நகரங்களுக்கு மாறாக கடுமையான மாறுபாட்டில் உள்ளது, ஏனெனில் அதற்குக் ஆப்பிரிக்க தழுவல் விட அரபிய தழுவலே அதிகமாக உள்ளது.
க்ரூகர் தேசிய பூங்கா தென்னாப்பிரிக்காவின் வடகிழக்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது, மற்றும் கிழக்கில் மொசாம்பிக்கின் எல்லையினைப் பின்பற்றி, வடத்தில் ஜிம்பாப்வேவின் எல்லையினை ஆரவிக்கிறது, மற்றும் தென்மேற்கே முதற்கொன்றிய ஆற்றின் எல்லையானது இருக்கிறது.
பூங்கா 19,500 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பில் பரவியது மற்றும் இது 14 பல்வேறு சுற்றுச் சூழல் மண்டலங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு விலங்குகளை ஆதரிக்கின்றன.
இது தெற்கு ஆப்பிரிக்காவின் முக்கிய பிரதான கவர்ச்சிகளில் ஒன்றாக இருந்தும், தெற்கு ஆப்பிரிக்க தேசியப் பூங்காக்களдің (SANParks) பிரதான முக்கியலாம் ஒன்று என கருதப்படுகிறது.
அனைத்து தென் ஆப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்களுக்கும் போலவே, இந்த பூங்காவிற்கும் தினசரி பாதுகாப்பு மற்றும் நுழைவு கட்டணங்கள் உள்ளன.
இது தென்னாப்பிரிக்காவில் உள்ள தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பூங்காக்களுக்கு அல்லது தென்னாப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்களில் ஒட்டுமொத்தமாக நுழைய அனுமதிக்கும் வன அட்டை ஒன்றை வாங்குவதும் ஒருவருக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
ஹாங்காங் தீவு ஹாங்காங் பிரதேசத்திற்கு அதன் பெயரை வழங்குகிறது மற்றும் பல சுற்றுலாப் பயணிகள் முக்கிய அம்சமாகக் கருதும் இடமாகும்.
ஹாங்காங் நகரத்தின் ஆகாச்ப்பாதையின் கட்டிடங்களின் அணிவகுப்பு, விக்டோரியா துறைமுகத்தின் நீர் இருப்பினால் தெளிவாகக் காணப்படும் ஜொலிக்கும் செய்முறை மேப் போல பகுப்பாயப்பட்டுள்ளது.
ஹாங்காங்கின் சிறந்த காட்சிகளை பெற, தீவை விட்டு கெளலூன் அதர்வதி நோக்கி புறப்பட்டு செல்லுங்கள்.
ஹாங்காங் தீவின் பெரும்பாலான நகர வளர்ச்சி, உடனிருந்த மாகாணத்தின் கிழக்கு கரையில் மறுசுழிசெய்யப்பட்ட நிலத்தின்மீதுள்ள அடர்த்தியாக கட்டமைக்கப்பட்டதாகும்.
இதுவே பிரிட்டிஷ் காலனி ஆக்கிகள் தங்கள் வசமாக எடுத்துக்கொண்ட இடம், ஆகவே நீங்கள் இந்த பகுதியின் காலனித்துவப் பின்புலத்தின் ஆதாரத்தைக் காண முயல்கிறீர்களானால், இது ஒரு நல்ல தொடக்கப் புள்ளி.
சுந்தரபனங்கள் உலகிலேயே பெரிய கடலோர முத்துப்பயிர் வன கால்வாய் பிரதேசமாகும், இது கடற்கரையிலிருந்து வங்கதேச மற்றும் இந்திய உள்வனப்பகுதியில் 80 கிலோமீட்டர் (50 மைல்) நீளத்தில் பரவியுள்ளது.
சுந்தர்பன்ஸ் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய இடமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தியக் கான்சர்வேஷன் பகுதியில் உள்ள சுற்றுப்புற வனத்தினை சுந்தர்பன்ஸ் தேசியக் காப்பகமாக அழைக்கின்றனர்.
காடுகள் வெறும் மஞ்சோலிப்பள்ளங்களில் மட்டுமல்ல — இவை ஒருக்காலத்தில் கங்காப் பளையும் ஆக்கிரமித்த பரப்பில் இருப்பினும், ஆற்றல்மிக்க காடுகளின் பலவசம் உள்ள சீல்களைத் தக்கவைத்திருக்கின்றன.
சுந்தர்பன்கள் 3,850 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவை கொண்டுள்ளது, அதில் சுமார் மூன்றில் ஒரு பங்கு நீர்/சதுப்பு பகுதிகளில் அமைந்துள்ளது.
1966 முதல் சுந்தர்பன்கள் ஒரு வனவிலங்கு சரணாலயம் ஆகி உள்ளன, தற்போது 400 உலகராஜ பங்களான் புலிகள் மற்றும் சுமார் 30,000 மஞ்சள் குருத்துத்தவைகளை உள்ளன என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பேருந்துகள் மறுஊராட்சி பேருந்து நிலையத்திலிருந்து (ஆற்றின் மறுபக்கம்) நாளால் முழுவதும் புறப்படுகின்றன, ஆனால் பெரும்பாலும், குறிப்பாக கிழக்கு மற்றும் ஜாகர்/ பும்‌தாங் நோக்கிச் செல்வது அதிகாலை 06:30 மற்றும் 07:30 மணிக்குள் புறப்படுகிறது.
மாவட்டங்கள் இடையிலான பேருந்துகள் பெருமளவில் நிரம்பி இருக்கலாம் என்பதால், சில நாட்களுக்கு முன்னர் டிக்கெட் வாங்குவது நல்லது.
பெரும்பாலான மாவட்டங்களுக்கு சிறிய ஜப்பானிய கோஸ்டர் பேருந்துகள் சேவை வழங்குகின்றன, அவை வசதியானவையும் வலுவானவையும் ஆகும்.
பகிர்ந்து பயணிக்கும் டாக்ஸிகள் பாரோ (Nu 150) மற்றும் புனாகா (Nu 200) போன்ற அருகிலுள்ள இடங்களுக்கு பயணிக்க விரைவான மற்றும் வசதியான மூலம் ஆகும்.
ஓயபோக் ஆறு பாலம் ஒரு கேபிள்-நிலையப் பாலமாகும். இது பிரேசிலின் ஓயபோக்குவும் பிரெஞ்சு கோயானாவின் செயின்ட்-ஜார்ஜஸ் டெ ல்'ஓயபோக்கும் நகரங்களை இணைக்க, ஓயபோக் ஆற்றைக் கடக்கிறது.
இரண்டு கோபுரங்கள் 83 மீட்டர் உயரத்திற்கு உயர்ந்து நிற்கின்றன, அது 378 மீட்டர் நீளமாக உள்ளது மற்றும் அது பிரதி 3.50 மீட்டர் அகலமான இரண்டு வழித்தடங்களை கொண்டுள்ளது.
பாலத்தின் கீழுள்ள நிலை களம் 15 மீட்டர் ஆகும். கட்டுமானம் ஆகஸ்ட் 2011இல் முடிக்கப்பட்டது, மார்ச் 2017 வரை போக்குவரத்திற்கு திறக்கப்படவில்லை.
பாலம் 2017 செப்டம்பரில் முழுமையாக செயல்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, அப்போது பிரேசில் சுங்க சோதனைக் கட்டுப்பாட்டுச் சாவடிகள் முடிவடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
குவாரனி என்பதை இப்போது கிழக்கு பராகுவேயில் வாழ்ந்து வந்த முக்கியமான நாட்டைச் சார்ந்த குழுவாகக் கருதுவர். அவர்கள் வாழ்க்கைத்தற்காக வேட்டை அடிப்பவர்களாகவும், subsistence விவசாயத்தையும் செய்யும் அரை அலைந்து திரியும் உயிர்வாழ்வாளர்களாகவும் வாழ்ந்தனர்.
சாகோ பிராந்தியம் குவிகுரு மற்றும் பாயகுவா போன்ற பிற பழங்குடி இனக் குலங்களுக்கு இல்லமாக இருந்தது. அவர்கள் வேட்டையாடுதல், பகுப்பாய்வு மற்றும் மீன் பிடித்தல் மூலம் உயிர் வாழ்ந்தனர்.
16ஆம் நூற்றாண்டில், சீமாந்து மண்டலமாக அறிவிக்கப்பட்டிருந்த பாராக்வே, ஸ்பானிஷ் வெற்றிகரர்களின் மற்றும் உள்ளூர் பழங்குடியினரின் சந்திப்பினால் தோன்றியது.
ஸ்பானியர்கள் மூன்று நூற்றாண்டுகள் நீடித்த குடியேற்ற காலத்தைத் தொடங்கினர்.
ஆஸுன்ஸியோன் 1537 இல் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து, பாராகுவே அதன் சொந்த நற்பண்புகள் மற்றும் அடையாளங்களை பலமாகச் செயல்படுத்தி வருகிறது.
அர்ஜெண்டினா உலகின் சிறந்த போலோ அணிகள் மற்றும் வீரர்களில் ஒன்றையுடையது என்று பெரிதும் அறியப்படும்.
ஆண்டின் மிகப்பெரிய போட்டி, டிசம்பரில் லாஸ் க்யானிடாஸ் புலோ களங்களில் நடைபெறுகிறது.
இங்கு இம்மையகத்தின் வேறு காலங்களிலும் சிறிய போட்டிகள் மற்றும் ஆட்டங்களையும் காணலாம்.
போட்டிகள் குறித்து செய்திகளையும், போலோ போட்டிகளுக்கான டிக்கெட்டுகளை எங்கு வாங்கலாம் என்பதையும் அறிய, Asociacion Argentina de Polo வில் சரிபார்க்கவும்.
ஃபால்க்லாந்து அரசு நாணயம் ஃபால்க்லாந்து பவுண்ட் (FKP) ஆகும், இதன் மதிப்பு ஒரு பிரிட்டிஷ் பவுண்ட் (GBP) மதிப்புக்கு சமமாக இருக்கும்.
பையில் இருக்கும் ஒரே வங்கியில் பணத்தை மாற்றிக் கொள்ளலாம், இது ஸ்டான்லியில் FIC வெஸ்ட் கடைக்கு எதிரில் அமைந்துள்ளது.
பிரிட்டிஷ் பவுண்டுகள் பொதுவாக தீவுகளில் எங்கேயும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும், ஸ்டான்லியிலுள்ள கடைகளில் கடன் அட்டைகள் மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்க டாலர்கள் கூட பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்.
தொற்றுப்படும் தீவுகளில் கடன் அட்டைகள் ஏற்கப்படக்கூடாது, ஆனால் பிரிட்டிஷ் மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்க இருப்பின் பெறலாம்; ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய கட்டண முறையானது எது என்பதை முன்கூட்டியே உரிமையாளர்களுடன் சரிபார்க்கவும்.
தீவுகளின் புறம்பே ஃபால்க்லாண்ட் நாணயத்தை பரிமாறுவது כמעט அசாத்தியமானது, எனவே தீவுகளை விட்டு வெளியேறும் முன் பணத்தை மாற்றிக் கொள்ளுங்கள்.
மொன்டிவிடியோ சுமார் கோளைப் பாறை தெற்கில் உள்ளதால், வடக்கு அரைஉலகில் குளிர்காலமாக இருக்கும் போது, அங்கு கோடை காலமாக இருக்கும் மற்றும் மாறாகவும்.
மொன்டிவிடியோ உபவெப்ப மண்டலத்தில் உள்ளது; கோடைக்கால மாதங்களில், +30°C இற்கும் மேலான வெப்பநிலைகள் பொதுவாகக் காணப்படுகின்றன.
குளிர்காலம் வக்கிரமாக குளிர்விக்கக்கூடும்: வெப்பநிலை குற்றவையான அளவுக்குக் கீழே பலவணகள், ஆனால் காற்று மற்றும் ஈரப்பதம் சேர்ந்துதான் தெர்மோமீட்டர் சொல்வதற்கும் விட குளிராக உணர என்னைக் கட்டவிழ்க்கின்றன.
"மழைக்கால" மற்றும் "வறட்சிக்கால" பருவங்கள் என்று குறிப்பிட்டது எதுவும் இல்லை: மழை வரத்தகும் அளவு ஆண்டுதோறும் சுமார் ஒரே மாதிரியானதாக இருக்கும்.
πάρ்க்கில் உள்ள விலங்குகளில் பல மனிதர்களை காண ஏற்கனவே பழகியிருக்கலாம், ஆனால் காட்டு விலங்குகள் அப்படியே காட்டு விலங்குகளாகத்தான் ஆகும் மற்றும் அவற்றுக்கு உணவை அளிக்கவோ அல்லது தொந்தரவு செய்யவோ கூடாது.
பூங்கா அதிகாரிகள் கூறுவதுப்படி, கரடிகள் மற்றும் ஓநாய்களிடம் இருந்து குறைந்தபட்சம் 100 யார்டுகள்/மீட்டர் தொலைவில், போன்றவே நண்பல மதுக்கள் மற்றும் வெளிக் காரணம் இருந்து 25 யார்டுகள்/மீட்டர் தொலைவில் இருங்கள்!
அவை எவ்வளவு நறுமணமாக தோன்றினாலும், ஜாம்பவன், எலக்ஸ், மூஸ், கரடிகள், மற்றும் பெரும்பாலான அனைத்து பெரிய விலங்குகளும் தாக்கக்கூடும்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும், பத்துக்கும் மேற்பட்ட பயணிகள் உரிய தூரத்தை பேணவில்லை என்பதால் காயமடைந்துள்ளனர். இந்த மிருகங்கள் பெரியவை, காட்டு வாழ்வை உடையவை மற்றும் ஆபத்தானவை ஆகவே, அவற்றிற்கு அவற்றின் இடத்தை வழங்குங்கள்.
மேலும், மணங்கள் கரடிகள் மற்றும் பிற வனவிலங்குகளை ஈர்க்கின்றன என்பதை கவனத்தில் கொள்ளுங்கள், அதனால் மணமுள்ள உணவுகளை எடுத்துசெல்லவும் சமைக்கவும் தவிர்க்கவும் மற்றும் முகாமை சுத்தமாக வைத்திருக்கவும்.
ஆப்பியா என்பது ஸாமோவாவின் தலைநகரம். இந்த நகரம் உபோலு தீவில் அமைந்துள்ளது மற்றும் சற்றே 40,000 இற்கு குறைவான மக்கள் தொகையை கொண்டுள்ளது.
ஆப்பியா 1850களில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் 1959 முதல் சமோவாவின் அதிகாரப்பூர்வ தலைநகரமாக உள்ளது.
1889 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனி, அமெரிக்கா மற்றும் பிரிட்டனில் இருந்த ஏழு கப்பல்கள் துறைமுகத்தை விட்டு வெளியேற மறுத்தபோது, அந்த துறைமுகம் பெயர் பெற்ற கடற்படை மோதலின் இடமாக இருந்தது.
அனைத்து கப்பல்களும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன, ஒரு பிரிட்டிஷ் க்ரூயிசரைத் தவிர. சுமார் 200 அமெரிக்க மற்றும் ஜெர்மன் உயிர்கள் இழந்தன.
மௌ இயக்கத்தால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட சுதந்திரத்திற்கான போராட்டத்தின் போது, நகரத்தில் நடந்த அமைதியான கூடுகையில் முக்கிய தலைமை பிரதானர் துபுவா தமசேசே லலோபி III கொல்லப்பட்டார்.
ஆकलாந்து இரண்டு துறைமுகங்களை ஒட்டியதினால் பல கடற்கரைங்கள் உள்ளன. மிகவும் பிரபலமானவை மூன்று பகுதிகளில் உள்ளன.
வடக்கு கடற்கரை கடல்தழுவிய பகுதி பசிபிக் பெருங்கடலில் உள்ளது. இவை வடக்கில் லாங் பேயில் இருந்து தெற்கில் தேவன்போர்ட் வரை விரிகின்றன.
அவற்றின் பெரும்பாலும் அனைத்து கடலருகே மணற்கரைகள் வசதியான நீச்சலுக்கு ஏற்றவாறாகவும், பெரும்பாலானவை போகுடுகாவா மரங்கள் வழங்கும் நிழலுடனும் உள்ளன.
தமாக்கி ட்ரைவ் கடற்கரைகள் மத்திய ஆக்லாந்தின் மிஷன் பே மற்றும் செயின்ட் ஹெலியர்ஸ் என்ற உயர்ந்த புறநகரங்களில் உள்ள வைடெமாட்டா துறைமுகத்தில் உள்ளன.
இவை சில முறை கூட்டம் நிறைந்திருக்கும் குடும்பக் கடற்கரைகள் ஆகும், கடற்கரை ஓரமாக ஏராளமான கடைகள் உள்ளன. நீந்துவதற்கு இது பாதுகாப்பானது.
முக்கியமான உள்ளூர் பியர் 'நம்பர் ஒன்', இது சிக்கலான பியர் அல்ல, ஆனால் இனிமையுடன் மற்றும் குளிர்ச்சியூட்டுகின்றது. மற்றொரு உள்ளூர் பியர் "மெண்டா" என அழைக்கப்படுகிறது.
பல ஃபிரெஞ்சு வெள்ளைப்பானைகள் கிடைக்கின்றன, ஆனால் நியூசிலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலிய வெள்ளைப்பானைகள் பயணம் செய்ய மிகவும் பொருத்தமாக இருக்கக்கூடும்.
உள்ளூர்த் தபால் நீர் குடிக்கத் முழுமையாக பாதுகாப்பானது, ஆனால் உங்களுக்கு பயம் இருப்பின் பாட்டிலில் நீர் எளிதாகக் கிடைக்கும்.
ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு, 'ஃப்ளாட் வைட்' கಾಃபி என்ற கருத்து வெளிநாட்டுப் போன்றது. ஒரு 'ஷார்ட் பிளாக்' என்பது 'எஸ்ப்ரெசோ', காப்புசினோ மேல் மேலே தண்ணீர் இல்லாமல் க்ரீம் வைத்து பரிமாறப்படுகிறது, மற்றும் டீ பால் இல்லாமல் பரிமாறப்படுகிறது.
சூடான சாக்லேட் பெல்ஜிய தரநிலைக்கு ஏற்றது. பழச் சாறு விலைவாசியில் அதிகமாக இருந்தாலும் சிறப்பாக இருக்கின்றன.
அந்தப் பாறைகளுக்கு பல பயணங்கள் ஆண்டெலாம் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, மேலும் பாறைகளில் இடம்பெறும் இந்த காரணங்களில் எந்தவொரு காரணத்தாலும் காயங்கள் ஏற்பட்டல் அரிதில் நடைபெறுகிறது.
இருப்பினும் அதிகாரிகளின் ஆலோசனைகளை எடுத்துக்கொுங்கள், அனைத்து அறிகுறிகளையும் கடைப்பிடிக்கவும், பாதுகாப்பு எச்சரிக்கைகளை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் கவனிக்கவும்.
பாக்ஸ் ஜெல்லிஃபிஷ்கள், 1770க்கு விட்ரொந்துள்ள, கடற்கரைகளிலும் ஆற்றின் வாய் நீரோடைகளின் அருகிலும்அக்டோபர் முதல் ஏப்ரல் மாதம் வரை தோன்றுகின்றன. அவற்றை சில நேரங்களில் இந்த காலத்திற்கு வெளியிலும் காணலாம்.
சுறாக்கள் உண்மையில் உள்ளன, ஆனால் அவை மனிதர்களை அரிதாகவே தாக்குகின்றன. பெரும்பாலான சுறாக்கள் மனிதர்களுக்கு பயப்படுவதால் நீந்தித் தப்பிக்கின்றன.
உப்புநீர்வாழ் முதலைகள் செயல்பாடுடன் கடலில் வாழ்வதில்லை, அவற்றின் முதன்மை வசிப்பிடமாக ராக்ஹாம்டனின் வடக்கே ஆற்றுப் பாய்ந்தோடும் இடங்கள் உள்ளன.
முன்பதிவு செய்தால் பயணி அவர்களின் இலக்கு செல்விடத்தை அடைந்தவுடன் தங்குமிடமிருக்கும் என்பதில் மனநிம்மதியாக இருக்கலாம்.
பயண முகவர்கள் குறிப்பிட்ட ஹோட்டல்களுடன் உடன்படிக்கைகளைப் பெற்று இருப்பர், அதே சமயத்தில் நீங்கள் மற்ற வகையான தங்குமிடங்களை, யாவர்புள் கூடங்கள் போன்றவற்றை, ஒரு பயண முகவரின் மூலம் பதிவு செய்வதும் சாத்தியம்.
பயண முகவர்கள் பொதுவாக காலை உணவு, விமான நிலையம் வரையிலான போக்குவரத்து ஏற்பாடுகள் அல்லது விமான மற்றும் ஹோட்டல் சந்திப்புகள் இணைக்கப்பட்ட பாக்கேஜ்களுக்கு உள்ளடங்கிய பாக்கேஜ்களை வழங்குகின்றனர்.
நீங்கள் குடும்பம் குறித்து சிந்திக்க அல்லது உங்கள் பயணம் தொடர்பான (உதாரணமாக, வீசா) பிற ஆவணங்களை ஏற்படுத்த நேரம் தேவைப்பட்டால், அவர்கள் உங்கள் பத்திரிக்கையை வைத்திருப்பதற்கு கூட ஏற்பாடாக இருக்க முடியும்.
எந்த திருத்தங்கள் அல்லது கோரிக்கைகளும் இருப்பின் முதலில் அவை பயண முகவரின் மூலம் செல்லக்கூடியவையாக இருக்க வேண்டும், நேரடியாக ஹோட்டலுடன் இல்லை.
சில விழாக்களுக்கு, இசை விழாக்களில் பங்கேற்பவர்களின் பெரும்பாலோர் இடங்களில் முகாம் அமைக்க முடிவு செய்கிறார்கள், மேலும் பெரும்பாலான பங்கேற்பாளர்கள் அதனை அனுபவத்தின் முக்கியமான பகுதியாக கருத்தில் கொள்கிறார்கள்.
நீங்கள் நிகழ்ச்சிக்கு அண்மையில் இருக்க விரும்பினால், இசைக்கு அருகிலுள்ள முகாம் தளத்தில் இருக்க நீங்கள் முன்னதாகவே செல்ல வேண்டியிருக்கும்.
கச்சேரி மேடைகளில் இசை முடிந்திருந்தாலும், விழாவின் சில பகுதிகளில் நடுத்தர இரவு வரை இசை தொடரக்கூடும் என்பதை மறவாதீர்கள்.
சில விழாக்களில் இளம் குழந்தைகளுடன் கூடிய குடும்பங்களுக்கு சிறப்பு யாத்திரை பகுதிகள் உள்ளன.
வடக்கு பால்டிக் கடல் பகுதியைக் குளிர்காலத்தில் கடக்கும்போது, கப்பலின் கேபின் இருப்பிடத்தை சரிபார்க்கவும், ஏனெனில் பனியை உடைத்துச் செல்லும் போது அவற்றால் பாதிக்கப்படும் பயணிகளுக்கு மிகவும் சத்தமாக இருக்கும்.
செயிண்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் கப்பல் பயணங்கள் நகரில் செல்லும் நேரத்தை உள்ளடக்கியவை. கப்பல் பயணிகள் விசா தேவைகளிலிருந்து விலக்கப்படுவர் (நிபந்தனைகளை சரிபார்க்கவும்).
காசினோக்கள் பொதுவாக விருந்தினர்கள் செலவழிக்கும் நேரத்தையும் பணத்தையும் அதிகரிக்க பல முயற்சிகளைக் கொள்கின்றன. ஜன்னல்கள் மற்றும் கடிகாரங்கள் பெரும்பாலும் காணாமல் போயிருக்கின்றன, மேலும் வெளியேறுவதற்கான வழியைக் கண்டுபிடிக்க கடினமாக இருக்கலாம்.
அவர்கள் பொதுவாக சிறப்பு உணவுகள், பானங்கள் மற்றும் تفvenuangebot anbieten, சிறப்பாக மனநிலையுடன் விருந்தினரை வைத்திருக்கவும், அவர்களை வேடிக்கையாக வைத்திருக்கவும்.
சில இடங்களில் இலவசமாக மதுபானங்களை வழங்குகிறார்கள். எனினும், மதுவில் மிதக்குதல் தீர்மானிப்புத் திறனை குறைக்கிறது, மேலும் அனைத்து நல்ல சூதாட்டக்காரர்களும் மதுவிலக்கத்தைக் கடைப்பிடிப்பதன் முக்கியத்துவத்தைக் கற்றுக்கொள்வார்கள்.
மலைக் கூடுகளின் மீது அல்லது உயர் அகலாங்குகளில் ஓட்ட போகும் எவரும், பனி, பனி உடைப் பனி அல்லது உறைந்த வெப்பநிலை போன்ற சாத்தியங்களை பரிசீலிக்க வேண்டும்.
ன்: ஐசியான மற்றும் பனிச்சரிவுகளைக் கொண்ட சாலைப்பாதைகளில், அழுத்தம் குறைவாக இருக்கும் மற்றும் நீங்கள் கரடுமுரடான வெள்ளை கல் சாலை போல மகிழ்ச்சி செய்ய முடியாது.
பனிப்புயல்போது, உங்களைச் சிக்கவைக்கும் அளவுக்கு பனி மிகவும் குறைந்த நேரத்தில் கொட்டிவிடக்கூடும்.
பலவகையான பனி விழுதல் அல்லது பனியாக காற்று வீசுதல் அல்லது வாகன உடல் கண்ணாடியில் ஈரப்பதம் அல்லது பனி ஏற்படுதல் ஆகியவற்றால் காட்சி இருக்கவும் குறைக்கப்படலாம்.
மற்றொன்று, பல நாடுகளில் பனிக்கட்டி மற்றும் பனித்துளிகள் இயல்பானவை, மேலும் போக்குவரத்து பெரும்பாலும் ஆண்டுதோறும் இடையறாமல் நடைபெறுகிறது.
சஃபாரிகள் ஆப்பிரிக்காவில் மிகப்பெரிய τουரிஸம் ஈர்ப்பாகவும், பலருக்கும் சிறப்பாகவும் உள்ளன.
பொதுவான பயன்பாட்டில் சஃபாரி என்றால் கடற்கரையில், குறிப்பாக சவானாவில், ஆச்சரியக்குலமாக இருக்கும் ஆபிரிக்கக் காட்டுயிர்களை பார்க்கப்படும் நிலப்பரப்பில் பயணிக்கப்படுவது என்று பொருள்கொள்கிறது.
சில விலங்குகள், உதாரணமாக யானைகள் மற்றும் ஒட்டகச்சிவிங்கிகள், கார்களுக்குப் பக்கக்குச் செல்வதை விரும்புகின்றன, மேலும் நிலையான உபகரணங்கள் நல்ல பார்வையைக் கடத்த அனுமதிக்கும்.
சிங்கங்கள், சீராளிகள் மற்றும் சிறுத்தைகள் சில நேரங்களில் வெட்கப்பட்டிருக்கும், நீங்கள் அவற்றை கடலைக்கண்ணாடி மூலம் சிறப்பாக காணலாம்.
நடைச் சஃபாரி (அதை "மேடு நடை", "ஊர்வலம் சஃபாரி", அல்லது "காலோட்டம்" என்று அழைக்கலாம்) என்பது சில மணிநேரங்கள் அல்லது பல நாட்கள் நடக்கும் யாத்திரையாகும்.
பாராலிம்பிக்ஸ் ஆட♂ப்ச்சங⒢மும் 2021 ஆகஸ்ட் 24 முதல் செப்டம்பர் 5 வரை நடைபெறும். சில நிகழ்ச்சிகள் ஜப்பான் முழுவதும் உள்ள பிற இடங்களில் நடத்தப்படும்.
டோக்கியோ, 1964ஆம் ஆண்டு அந்த விளையாட்டுகளை நடத்தியதின் மூலம் இரண்டு கோடை ஒலிம்பிக் போட்டிகளை நடத்திய ஒரே ஆசிய நகரமாகத் திகழும்.
நீங்கள் 2020க்கான விமானங்களையும் வசிப்பிடங்களையும் ஒத்திவைப்பு அறிவிக்கப்பட்டதற்கு முன்னர் முன்பதிவு செய்திருந்தால், உங்களுக்கு சிக்கலான நிலைமையை இருப்பினும்.
ரத்து செய்வதற்கான கொள்கைகள் மாறுபடுகின்றன, ஆனால் மார்ச் மாத இறுதியில் பெரும்பாலான கோரோனா வைரஸ் அடிப்படையிலான ரத்து கொள்கைகள் ஜூலை 2020 வரை நீடிப்பதில்லை, அப்போது ஒலிம்பிக் போட்டிகள் திட்டமிடப்பட்டிருந்தன.
பல்வேறு நிகழ்ச்சி நுழைவு சீட்டுகள் பெரும்பாலும் ¥2,500 மற்றும் ¥130,000 க்கு இடையில் இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, அதில் ஒரு சராசரி சீட்டு கிட்டத்தட்ட ¥7,000 இருக்கும்.
ஈரமான ஆடைகளை உடுப்பது அவைகளை உலர்த்த உதவலாம். பல ஹோட்டல்கள் உணவுப் பரிமாறும் மின்கலனால் வழங்கும் இரும்பு மற்றும் இரும்பு பலகை உபகரணங்கள் இருப்பதைக் கொண்டிருக்கின்றன, அறையில் இல்லாவிட்டாலும் கூட.
ஒரு இஸ்திரி கிடைக்கவில்லை என்றால் அல்லது இஸ்திரி செய்யப்பட்ட கால்வை பணியிருந்து அணிய விருப்பமில்லையென்றால், பிறகு ஒரு கூந்தல் உலர்த்தியை (இருக்குமானால்) பயன்படுத்த முயற்சிக்கலாம்.
துணியைக் காய்ச்சும்போது (அது சுருக்கத்திற்கு அல்லது மிகையாகுமாயின் எரிதலுக்கு காரணமாக இருக்கலாம்) அதனை மிகுந்த சூடாக ஆக அனுமதிக்காமல் அவதானமாக இருங்கள்.
தண்ணீரை சுத்திகரிக்க பல்வேறு முறைகள் உள்ளன, குறிப்பிட்ட ஆபத்துகளை எதிர்க்க சில விட்டுப்பட்டவை.
சில பிரதேசங்களில் நீரை ஒரு நிமிடம் வேகவைத்தாலே போதும், மற்ற சில இடங்களில் மீண்டும் சில நிமிடங்கள் தேவை.
வடிகட்டிகள் பலவீனமானவை, மேலும் உங்கள்த்திற்கு கவலை இருந்தால், முக்கியமான நிறுவனத்திடமிருந்து மூடப்பட்ட பாட்டிலில் உங்கள் தண்ணீரை வாங்குவதைக் கணிப்பிட வேண்டும்.
பயணிகள் தங்களின் வீட்டுப் பகுதிகளில் பரிச்சயமில்லாத விலங்கு தொல்லைகளை எதிர்கொள்ளக்கூடும்.
பூச்சிகள் உணவை கெடுக்கலாம், அறுசொற்களை உண்டாக்கலாம், அல்லது மோசமான சூழலில் ஒவ்வாமை தாக்குகளை ஏற்படுத்தலாம், நச்சுக்களை பரப்பலாம், அல்லது தொற்றுகளை பரவச் செய்யலாம்.
தொற்றுநோய்கள் அல்லது பலத்தின் மூலம் மக்களை காயப்படுத்தக்கூடிய அல்லது கொல்லக்கூடிய அபாயகரமான விலங்குகள், பொதுவாக குற்றவாளிகளாக தகுதி பெறுவதில்லை.
கட்டணமின்றி பொருட்களை வாங்குதல் என்பது சில இடங்களில் வரிவிலக்கு மற்றும் பாவனை விலக்கு அளிக்கப்படும் பொருட்களை வாங்குவதற்கே வாய்ப்பாகும்.
அதிக வரிவிதிப்பு உள்ள நாடுகளுக்குச் செல்லும் பயணிகள் ஆகிய காலங்களில் குறிப்பாக மது மற்றும் புகையிலை போன்ற பொருட்களில் ஒரு முக்கியமான தொகையைச் சேமிக்க முடியும்.
மெரியான் பாயிண்டுக்கும் பைர்மாண்ட் வரை உள்ள இடைவெளி, பெஃபலோ-பிட்ஸ்பர்க் நெடுஞ்சாலையில் மிகவும் சவாலான ஓட்டுதல் நிலைமைகளைக் காண்பிக்கிறது. இது அப்பக்கத்து நாடுகளில் தனித்தனியாகத்தான் நடந்திருக்கும்.
நீங்கள் கிராமப்புற சாலைகளில் வாகனம் ஓட்டுவதற்கு பழகவில்லை என்றால், உங்களில் சுயநினைவு இருக்கட்டும்: கடினமான ஏறுதாழ்வுகள், நெருக்கமான பாதைகள் மற்றும் கூர்மையான வளைவுகள் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன.
பதவிவரையிலான வேகம் முந்தைய மற்றும் பின்வரும் பகுதிகளிலும் காட்டமாகக் குறைவாகவே காணப்படுகின்றன — பொதுவாக 35-40 மைல் (56-64 கிமீ/ம) — மேலும் அவற்றை கடைப்பிடிப்பது மிக முக்கியமானது.
ஆனால் ஆர்வமாக, மொபைல் தொலைபேசி சேவை இந்த ஆண்டு வழித்தடத்தின் பல பகுதிகளுக்கு விட பல வலுவாக உள்ளது, உதாரணமாக பென்சில்வேனியா வனங்கள்.
ஜெர்மன் பர்க்கள் மிகவும் சிறந்தவையாக இருக்கின்றன, பெரும்பாலும் பவேரியாவில், அவை அடர்த்தி மற்றும் மாறுபாட்டுடன் இருப்பதோடு, அதேபோன்றது அவற்றின் தெற்குக் கூடலம் ஆஸ்திரியாவிற்கு.
பழ புத்திகைகள் பொதுவாக காணப்படுகின்றன, அப்பிள்கள் வருடம் முழுவதும் புத்திகைகளில் சமைக்கப்படுகின்றன, மற்றும் நாட்சேரிகள் மற்றும் பிளம்ஸ் கோடைக்கு தங்கள் தோற்றத்தை செய்வது.
பல ஜெர்மன் பக்கோடா சமையல்கள் ஆமண்டுகள், கொடைப்பழங்கள் மற்றும் பிற மரகொட்டைகளைக் கொண்டவை. பிரபலமான கேக்குகள் பல சமயம் சிறுவிடிய காபியுடன் சிறப்பாக பொருந்துகின்றன.
நீங்கள் சின்னதாகவும், ஆனால் செறிவூட்டிய பாஸ்ட்ரீஸ் சிலவற்றை விரும்பினால், பிரதேசத்தைப் பொறுத்து பெர்லினர், ப்பன்ன்குசென் அல்லது கிராப்பன் என்று அழைக்கப்படும் உபசரிப்புகளை முயற்சிக்கவும்.
கறி என்பது மூலிகைகள் மற்றும் மசாலாப் பொருட்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட, உடன் மாம்சம் அல்லது காய்கறிகள் சேர்த்த உணவு வகையாகும்.
ஒரு காரி "உலர்" அல்லது "ஈரமாக" இருக்கக்கூடியது, அதில் உள்ள திரவத்தின் அளவைப் பொறுத்து.
பகுதி வடக்கு இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானின் உள்நாட்டு பகுதிகளில் தயிர் சாதாரணமாக கறிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது; தென் இந்தியா மற்றும் துணைக் கண்டத்தின் பிற கடலோர பகுதிகளில், தேங்காய் பால் சாதாரணமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
17,000 தீவுகளை தேர்ந்தெடுக்கக்கூடிய சிறப்புடன், இந்தோனேசிய உணவு அரசின் பல்வேறு பிராந்திய உணவுகளை ஒன்றிணைக்கும் ஒரு பொதுப் பெயராகும்.
ஆனால், மேலதிகத் தனமைவைகள் இல்லாமல் பயன்பட்டால், அந்த சொல் பெரும்பாலும் ஜாவா தீவின் மைய மற்றும் கிழக்குப் பகுதிகளில் இருந்து வந்த உணவைக் குறிக்கிறது.
இப்போது துவிப்பு தீவுகளெங்கும் பரவலாக கிடைக்கக்கூடிய, ஜாவானீசு சமையல் பலவகையான எளிதான சுவையூட்டப்பட்ட உணவுகளைக் கொண்டுள்ளது, ஜாவானீசர்களால் அதிகமாக விரும்பப்படும் சுவைகள் நிலக்கடலைகள், மிளகாய், சர்க்கரை (குறிப்பாக ஜாவானீசு தேங்காய் சர்க்கரை) மற்றும் பல நறுமணம் கமழும் மசாலாக்கள் ஆகும்.
உளம்பிகள் ஆயுதத்தின் இரு பக்கங்களிலும் தொங்கிக்கொண்டு இருக்கிற சவாரியின் கால்களுக்கு ஆதரவாக உள்ளன.
அவை சவாரிக்காரருக்குத் பெரிய நிலைத்தன்மையை வழங்குகின்றன, ஆனால் சவாரிக்காரரின் கால்கள் அதில் சிக்கிக்கொள்ளக் கூடிய சந்தர்ப்பம் இருப்பதால் பாதுகாப்பு ப نگرச்சிக்கலாக இருக்கும்.
சவாரி செய்யும் போது குதிரையால் தூக்கி எறிவிக்கப்பட்டால், ஆனால் கால் துப்பு அடிக்குள் சிக்கிக்கொண்டால், குதிரை ஓடிச் சென்றால் அவர் இழுக்கப்படலாம். இதைத் தவிர்க்க பல பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படலாம்.
முதலில், பெரும்பாலான சவாரியாளர்கள் நேர்த்தியான மற்றும் குறுகிய அளவிலான மட்டியுள்ள காலணிகளுடன் கூடிய சவாரி பூட்களை அணிவார்கள்.
அடுத்து, சில குழவைகள், குறிப்பாக இங்கிலாந்து குழவைகள், பாதுகாப்பு பட்டைகள் கொண்டவையாக இருக்கும், இது கீழே விழும் சவாரி ஒருவர் வலம்புரிந்தால் ஒரு குறுமராச்சிவத்தை குழவையிலிருந்து வீழ்த்துவதற்கு அனுமதிக்கும்.
கொசாமோ பள்ளத்தாக்கு - தென் அமெரிக்காவின் யோசமைட் எனப்படும் சில்லியின் முக்கியமான ஏறிச் செல்லும் இடம், பல்வேறு மதில்கள் மற்றும் கல்லுக்குன்றுகளுடன் கூடிய கிரானைட் மெட்டு சுவர்களைக் கொண்டுள்ளது.
உச்சிகள் உச்சிகளில் இருந்து ஆச્ચரியமும் ஆச்சரியமும் கலந்திருக்கும் காட்சிகளை வழங்குகின்றன. உலகத்தின் அனைத்து பகுதிகளில் இருந்தும் கயிற்றணிபவர்கள் சுவர்களின் முடிவில்லாத திறனுக்குள் புதிய வழித்தடங்களை தொடர்ந்து நிறுவி வருகின்றனர்.
கீழே இறங்கும் பனித்தோட்டவிளையாட்டுகள், ஸ்கீயிங் மற்றும் பனிச்சறுக்குதல் உள்ளிட்டவை, உங்கள் கால்களுக்கு ஸ்கீ அல்லது பனிச்சறுக்கி இணைக்கப்பட்ட நிலையில் பனி மூடப்பட்ட மலைப்பாங்கான இடங்களில் வடிவீற்றம் செய்தல் அடங்கியவை.
ஸ்கீயிங் ஒரு முக்கியமான பயண செயல்பாடாகும், இதில் பல ஆர்வமுள்ளவர்கள் "ஸ்கீ பம்ஸ்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள், அவர்கள் ஒரே இடத்தில் ஸ்கீயிங் செய்யும் முறையில் முழு விடுமுறைகளை திட்டமிடுகிறார்கள்.
பனிச்சறுக்கல் செய்யும் கருத்து மிகவும் பழமையானது — பனிச்சறுக்குபவர்களை சித்தரித்த கேல்ரை ஓவியங்கள் கி.மு. 5000 ஆம் ஆண்டுக்கு முற்பட்டவை!
இறங்கத்தடி (டௌன்ஹில்) ஸ்கியிங் க్రీடையாக 17 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே கணிசமாக அறியப்பட்டது, மேலும் 1861 ஆம் ஆண்டு வியாபார சார்பற்ற ஓய்வு கால ஸ்கி கிளப் ஆஸ்திரேலியாவில் நோர்வேஜியர்களால் திறக்கப்பட்டது.
ஸ்கி மூலம் பின்னணி பயணம்: இந்தச் செயல் backcountry ski, ski touring அல்லது ski hiking என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
இது தொடர்புடையதாக இருந்தாலும் பொதுவாக ஆல்பைன் பாணியில் ஸ்கீ சுற்றுலா அல்லது மலை ஏறுதல் தொடர்பாக அல்ல, latter ones இரண்டும் குன்றான சரிவுகளில் செய்யப்படும் மற்றும் கடுமையான ஸ்கீக்கள் மற்றும் ஜோடிகள் தேவைப்படும்.
ஸ்கீயிங் பாதையை, அதே போன்ற ஒரு நடைபயணம் பாதையாகக் கருதவும்.
நல்ல பருவநிலைகளில், நீங்கள் நடைப்பயணத்தை விட கொஞ்சம் அதிகமான தூரத்தை கடக்க முடியும் – ஆனால் மெல்லிய மார்க்கங்களில் ஈடுபடாமல், பெரும்பாலும் தரைமட்டத்தில் இருக்கும் மற்றும் எதிர்பாராதநிலைகளில் நீங்கள் குறைந்த அளவில் மட்டுமே கிராஸ் கௌன்ட்ரி ஸ்கியிங் வேகத்தை பெற முடியும்.
ஐரோப்பா என்பது ஒப்பீதளவில் சிறியதேனும், பல சுயாட்சிமிக்க நாடுகள் கொண்ட கண்டமாகும். சாதாரண சூழ்நிலங்களில் பல நாடுகளால் பயணம் செய்வது என்றால், வாக்குச் சீட்டு விண்ணப்பங்கள் மற்றும் கடவுச்சீட்டுப் பரிசோதனைகளை பல முறை கடக்க வேண்டியிருக்கும்.
எனினும், செங்கன் மண்டலம் இந்த வகையில் ஒரு நாடுபோல வேலை செய்கிறது.
நீங்கள் இந்த மண்டலத்தில் இருப்ப zolang நீங்கள் இந்த மண்டலத்தில் இருக்கிறீர்கள், நீங்கள் பொது வாகனக் கட்டுப்பாட்டு சோதனை சாவடிகளை மீண்டும் கடக்காமல் எல்லைகளை கடக்க முடியும்.
இதேபோல், ஷென்ஜன் வீசா வைத்திருப்பதன் மூலம், ஒவ்வொரு ஷென்ஜன் உறுப்பினர் நாடுகளுக்கும் தனித்தனியாக வீசா விண்ணப்பிக்கத் தேவையில்லை, இதனால் நேரம், பணம் மற்றும் ஆவணங்களைச் சேமிக்கலாம்.
உற்பத்தி செய்யப்பட்ட உபகரணங்கள் ஏதேனும் பழமையானவை என எந்த ஒரு உலகளாவிய வரையறையும் இல்லை. சில வரித்துறை முகவைகள் 100 ஆண்டுகள் பழக்கமான பொருட்களை பழமையானவை என வரையறுக்கின்றன.
வரையறைக்குச் புவியியல் மாறுபாடுகள் உள்ளன, வட அமெரிக்கா போன்று சில இடங்களில் வயது வரம்பு ஐரோப்பாவை விட குறைவாக இருக்கக்கூடும்.
கைöடப் பொருட்களை பழமையானவையாகக் கூறலாம், ஆனால் அவை அதேபோன்று பெருமளவில் உற்பத்தியாகிய பொருட்களைவிட இளம்.
மிதவைக்காற்று மேய்ப்பு என்பது சாமி மக்களுக்கு முக்கியமான வாழ்வாதாரமாகும், மேலும் இந்த வியாபாரத்தைச் சுற்றியுள்ள கலாச்சாரம் பல பிற தொழில்களைச் சேர்ந்தவர்களுக்கும் முக்கியமானதாகும்.
மரபு ரீதியாக இருந்தாலும், எல்லா சாமிகளும் பெரிய அளவிலான மாட்டுப்பிடிப்பு மறுசுழற்சியில் ஈடுபட்டதில்லை, ஆனால் அவர்கள் மீன்வளைத்தல், வேட்டை மற்றும் இதர சம்பந்தமானவை மூலம் வாழ்ந்தார்கள், மாட்டுகளை பெரும்பாலும் எடை இழுத்து செல்லும் விலங்குகளாக வைத்திருந்தார்கள்.
இன்று பல சாமி மக்கள் நவீன வியாபாரங்களில் வேலை செய்கிறார்கள். பயணங்கள் ஒரு முக்கியமான வருமானமாகும் சாப்ப்மியில், சாமி பகுதியின்.
"கிப்ஸி" என்ற சொல், குறிப்பாக மற்றுமொரு ரோமானியர் மத்தியில் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டாலும், அதன் எதிர்மறை ஊகங்களும் மற்றும் ரோமானியரைப் பற்றிய தவறான கண்ணோட்டங்களும் காரணமாக அவமதிப்பாகக் கருதப்படுகிறது.
நீங்கள் செல்வதற்கு இருந்த நாடு ஒரு பயண ஆலோசனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டால், உங்கள் பயண உடல் நலக் காப்பீடு அல்லது உங்கள் பயண ரத்து காப்பீடு பாதிக்கப்படக்கூடும்.
நீங்கள் உங்கள் அரசின் மற்றும் வெளிக் அரசுகளின் ஆலோசனையையும் அணுக விரும்பலாம், ஆனால் அவற்றின் ஆலோசனைகள் அவ்வரசின் குடிமக்களுக்கு மட்டுமே அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒரு உதாரணமாக, மத்திய கிழக்கில் உள்ள அமெரிக்க குடியிருப்பார்கள் ஐரோப்பாக்காரர்கள் அல்லது அரபுகள் சந்திக்கும் நிலைமைகளிலிருந்து மாறுபட்ட சூழ்நிலைகளை எதிர்கொள்ளலாம்.
அறிவுறுத்தல்கள் ஒரு நாட்டின் அரசியல் நிலையில் குறுகிய சுருக்கமே.
இடங்களில் கிடைக்கும் அபரிமிதமான தகவல்களுடன் ஒப்பிடும்போது, முன்நிறுத்தப்பட்ட பார்வைகள் பெரும்பாலும் மேம்போக்கானவை, பொதுவானவை மற்றும் மிக எளிமைப்படுத்தப்பட்டவையாக இருக்கின்றன.
கடுமையான வானிலை என்பது சேதம், சமூகவியல் கவலைகள், அல்லது மனித உயிரிழப்பு ஏற்படக்கூடிய எந்தவொரு ஆபத்தின் சாத்தியமும் உள்ள ஆபத்தான வானிலை நிகழ்வுகளுக்கான பொது சொல்லாகும்.
கடுமையான வானிலை உலகின் எங்கும் ஏற்படலாம், மேலும் இது புவியியல், மேடு நிலை மற்றும் வளிமண்டல நிலைமைகளின் அடிப்படையில் வேறுபட்ட வகையாக இருக்க முடியும்.
பலத்த காற்று, முட்டை அளவு கேள்கள், அதிகமான மழை, மற்றும் காட்டுத்தீ ஆகியவை கடுமையான வானிலை உருவங்கள் மற்றும் விளைவுகள் ஆகும், அவ்வாறே இடிமின்னல், சுழல், நீர்வாழை, மற்றும் சுழற்காற்று ஆகியவையும் ஆகின்றன.
பிராந்திய மற்றும் பருவகால கடுமையான வானிலை நிகழ்வுகளில் பனி புயல், பனிமூழ்கல், பனி புயல்கள் மற்றும் தூசிப் புயல்கள் அடங்கும்.
பயணிகளிடம் தங்களைப் பாதிக்கும் கடுமையான வானிலை ஆபத்தைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள வலியுறுத்தப்படுகிறார்கள், ஏனெனில் அவை அவர்களின் பயணத் திட்டங்களைப் பாதிக்கக்கூடும்.
போர்ப் பகுதியில் வரலாம் என்று கருதப்படும் ஒரு நாட்டிற்கு செல்ல திட்டமிடுபவர்கள் தொழில்முறை பயிற்சி பெற வேண்டும்.
இணையத்தில் 'Hostile environment course' தேடல் உங்களுக்கு உள்ளூரிலேயே இருக்கும் நிறுவன முகவரியை கண்டறிய உதவும்.
வழக்கமாக ஒரு பாடநெறி இங்கே விவாதிக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து பிரச்சினைகளையும் மிகப்பெரிய விவரங்களுடன் கையாளும், பொதுவாக நடைமுறை அனுபவத்துடன்.
ஒரு பாடநெறியானது சாதாரணமாக 2-5 நாட்கள் இருக்கும் மற்றும் பாத்திரவாதம், பல முதலுதவி மற்றும் சில சமயங்களில் ஆயுத பயிற்சி ஆகியவை சம்பந்தப்பட்டிருக்கும்.
காட்டுப் பகுதிகளில் உயிர்தாபம் குறித்த புத்தகங்கள் மற்றும் இதழ்கள் பல உள்ளன, ஆனால் போர்ப்பகுதிகளை பற்றிய வெளியீடுகள் சிலவே உள்ளன.
வெளிநாட்டு பாலின மாற்ற amelai செய்ய திட்டமிடும் பயணிகள் திரும்பும் பயணத்திற்கான செல்லுபடியாகும் ஆவணங்களைச் சுமந்து செல்கிறார்கள் என்பதை உறுதிபடுத்தப்பட வேண்டும்.
அரசுகள் குறிப்பிடப்படாத பாலினம் (X) கொண்ட கடவுச்சீட்டுகளை அல்லது விரும்பிய பெயர் மற்றும் பாலினத்திற்கேற்ப புதுப்பிக்கப்பட்ட ஆவணங்களை வெளியிடுவதற்கான சுதாரிப்புதன்மை மாறுபடுகிறது.
வெளிநாட்டு அரசுகள் இந்த ஆவணங்களுக்கு மரியாதை செய்ய தயாராக இருப்பது பலமுறை மாறுபடும்.
2001 செப்டம்பர் 11ற்குப் பின்னான காலத்தில் பாதுகாப்பு சோதனைக் கடப்பாட்டுகளில் தேடல்கள் மேலும் உளவுத்தன்மையானவையாகவும் மாறிவிட்டன.
பாரம்பரிய மாற்ற அறுவை சிகிச்சைக்கு முன் உள்ள பாலின மாற்றத்தை விரும்பும் நபர்கள், தங்கள் தனியுரிமை மற்றும் மதிப்பிற்கு பதிலாக ஸ்கேனர்கள் வழியாக செல்வதை எதிர்பார்க்கக்கூடாது.
அலைகள் கடற்கரையிலிருந்து முறிந்து விடுகிற போது மீண்டும் பெருகும் நீர் பிறழ்ப்பு கரைக்குத் திரும்புவது ஆடி அல்லது அதே போன்ற ஒரு உருவாக்கத்தில் இருக்கும்.
நீருக்கடித் தரைவிலாசத்தின் காரணமாக, திரும்பும் நீரோட்டம் சில ஆழமான பகுதிகளில் திரண்டு இருக்கும், மேலும் அங்கு ஒரு வேகமான நீரோட்டம் ஆழமான நீரில் உருவாகக்கூடும்.
பெரும்பாலான மரணங்கள் நீச்சல் பாய்ச்சலை எதிர்த்துத் திரும்ப முயற்சி செய்யும் பரிதாபத்தின் விளைவாக நிகழ்கின்றன, இது சாத்தியமற்றது.
நீங்கள் இப்போது இருக்கும் நீரின் ஓட்டத்திலிருந்து வெளியில் வந்தவுடன், மீண்டும் பின்சார்வது சாதாரணமாக நீந்துவதற்கு ஏற்றபடியாகவே இருக்கும், அதோடு கூடுதல் சிரமம் உடையதாக இருக்காது.
நீங்கள் மீண்டும் பிடிக்கப்படாத இடத்தில் எங்கேயாவது குறிவைத்துப் பார்க்க முயற்சி செய்யுங்கள் அல்லது உங்கள் திறமைகளின் அடிப்படையில் மற்றும் உங்களை கவனித்துக் கொண்டிருப்பார்களா என்பதைக் கருத்தில் கொண்டு, நீங்கள் மீட்புக்கு காத்திருந்து பார்க்க விரும்பலாம்.
மீண்டும் நுழைவதற்கான அதிர்ச்சி கலாசார அதிர்ச்சியை விட விரைவாக வரும் (ஒரு சிலிர்க்க வைக்கும் நாட்கள் குறைவாக இருக்கும்), நீண்ட நாட்கள் நீடிக்கும், மேலும் அது மிகவும் கடுமையாக இருக்கும்.
புதிய கலாச்சாரத்திற்கு எளிதில் ஏற்புண்ட சுற்றுலாப் பயணிகள், சில சமயம் தங்கள் சொந்த கலாச்சாரத்திற்கு திரும்பச் சாதரணப்படுவதில் கடினத்தைக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
வெளிநாட்டில் வசித்த பின், வீட்டிற்கு திரும்பும் போது, நீங்கள் புதிய கலாசாரத்திற்குத் தீவிரமாக பாதிக்கப்படுகிறீர்கள் மற்றும் உங்கள் சொந்த கலாசாரத்தின் சில பழக்கங்களை இழந்திருப்பீர்கள்.
முதலில் நீங்கள் வெளிநாடு சென்றபோது, புதிய நாட்டிற்கு பயணிகள் இணங்கி ஆட்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும் என்ற நுண்ணறிவுடன் அங்குள்ள மக்கள் பொறுமையுடன் புரிந்துகொண்டிருப்பார்கள்.
மக்கள் வீட்டிற்கு திரும்பும் பயணிகளுக்கு பொறுமைக்கும் புரிதலுக்கும் அவசியம் உள்ளது என்பதை எதிர்பார்க்க வாய்ப்பில்லை.
பyramid ஒலி மற்றும் ஒளி நிகழ்ச்சி குழந்தைகளுக்கு அந்த பகுதியில் மிகவும் ஆர்வமூட்டும் விஷயங்களில் ஒன்று.
நீங்கள் இருளில் பிரமிட்களை காணலாம், மேலும் நிகழ்ச்சி தொடங்கும் முன் அமைதியாக அவற்றைப் பார்க்கலாம்.
வழக்கமாக நீங்கள் எப்போதும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் மற்றும் விற்பனையாளர்களின் சத்தத்தை கேட்பீர்கள். அந்த ஒலி மற்றும் வெளிச்ச வரலாறு ஒரு கதை புத்தகத்தைப் போலவே உள்ளது.
மிகப் பெரிய கதை ஒன்றின் பின்புலமாகவும், அறிக்கையாளராகவும் ஸ்பிங்ஸ் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
காட்சி கள்கள் பீரமிட்களில் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன மற்றும் வெவ்வேறு பீரமிட்கள் விளக்கேற்றப்பட்டுள்ளன.
தெற்குச் ஷெட்லாந்து தீவுகள், 1819 இல் கண்டறியப்பட்டவை, பல தேசங்கள் உரிமை கூர்ந்துள்ளன, மேலும் 2020 இல் பதினாறு செயலில் உள்ள ஆடைகள் கொண்டவை.
தீவுக்கூட்டம் குடாநாட்டின் வடக்கில் 120 கிமீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. அதில் பெரியது கிங் ஜார்ஜ் தீவு ஆகும், இதில் வில்லா லாஸ் எஸ்ட்ரெல்லாஸ் எனும் குடியிருப்பு உள்ளது.
மற்றவையாவன லிவிங்ஸ்டன் தீவு மற்றும் டிசெப்ஷன் ஆகும். இங்கு இன்னமும் செயல்பாட்டிலுள்ள எரிமலையின் நீர்மூழ்கிய கல்டேரா ஒரு கண்கவர் இயற்கை துறைமுகத்தை வழங்குகிறது.
எல்ஸ்வர்த் நிலம் எனப்படுவது விண்கலத்தின் தெற்கில், பெலிங்சௌசன் கடலால் எல்லையாகக்கூடிய பகுதி.
இங்குள்ள தீபகற்பத்தின் மலைகள் சரிவூன்றலுடன் இணைந்து, பின்னர் மறு தோற்றத்தை அடைந்து, மினசோட்டா பனிச்சரிவால் பிளக்கப்பட்ட எல்ஸ்வொர்த் மலைகளின் 360 கி.மீ. நிலத்தொடரை உருவாக்குகின்றன.
செந்தினல் வரம்பின் வடभागத்தில் உள்ள அண்டார்டிக்காவின் மிக உயர்ந்த மலைகள் வின்சன் மாஸிஃப், 4892 மீட்டர் உயரத்தில் வின்்சன் மலை சிகரத்திற்கு செல்லுகின்றன.
தொலைதூர இடங்களில், செல்பேசி இணைப்பு இல்லாமல், செயற்கைக்கோள் தொலைபேசி உங்கள் ஒரே விருப்பமாக இருக்கலாம்.
உலக தொலைபேசிக்குப் பதிலாக செய்மதி தொலைபேசி பொதுவாக பயன்படுத்தப்படாது, ஏனென்றால் ஒலிப்புப் பந்து இணைப்பை செய்து பேசுவதற்காக வெளியில் சென்று செய்மதியை நேராக பார்க்க வேண்டும்.
இந்த சேவை கப்பல் போக்குவரத்தால், உல்லாச கப்பல்களையும், வெளியிடப்பட்ட தரவுகள் மற்றும் குரல் தேவைகளை கொண்ட புள்ளிப்படைவீரர்கள் அடிக்கடி பயன்படுத்துகிறார்கள்.
உங்களின் உள்ளூர் தொலைபேசி சேவை வழங்குபவர், இந்த சேவைக்கான இணைப்பைப் பற்றி மேலும் தகவலை வழங்கத் தக்கவர்.
மிகவும் பிரபலமடையும் விருப்பம், இடைவெளி ஆண்டு திட்டமிடுபவர்களுக்கு பயணம் செய்து கற்க இதுவரை உள்ளது.
இது குறிப்பாக பள்ளி விட்டு வெளியேறுபவர்களிடம் பிரபலமாக உள்ளது, அவர்கள் தங்களின் கல்வியை சேதப்படுத்தாமல் பல்கலைக்கழகத்திற்கு செல்லும் முன்பு ஒரு வருடம் வெளியே செல்கின்றனர்.
பல சந்தர்ப்பங்களில், வெளிநாட்டில் இடைவெளி ஆண்டு படிப்பில் சேருவது உங்கள் சொந்த நாட்டில் உயர் கல்விக்கு செல்லும் வாய்ப்புகளை சிறப்பாக்க முடியும்.
பொதுவாக, இந்த கல்வி திட்டங்களில் சேருவதற்கு கட்டணம் இருக்கும்.
பின்லாந்து ஒரு சிறந்த படகு சவாரி தலமாகும். "ஆயிரக்கணக்கான ஏரிகளின் நாடு" ஏரிகளிலும், கடற்கரையோரத் துலா தீவுகளிலும் ஆயிரக்கணக்கான தீவுகளையும் கொண்டுள்ளது.
தீவுகளிலும் ஏரிகளிலும் உங்களுக்கு ஒரு யாட்ச் அவசியமில்லை.
கடலோர தீவுக்கூட்டங்களும் பெரிய ஏரிகளும் உண்மையில் எந்த யாசமுக்கும் பெரியது தான், சிறிய படகுகள் அல்லது கயாக் கூட வித்தியாசமான அனுபவத்தை வழங்குகின்றன.
படகு சவாரி என்பது பின்லாந்தில் ஒரு தேசிய பொழுதுபோக்காகும், ஏழு அல்லது எட்டு பேருக்கு ஒரு படகு இருக்கும்.
இது நார்வே, ஸ்வீடன் மற்றும் நியூசிலாந்தால் பொருந்தியுள்ளது, ஆனால் வேறு விதமாக மிகவும் எதுவுமற்றது (உதாரணமாக, நெதர்லாந்தில் எண்ணிக்கை ஒன்று முதல் நாற்பது வரை உள்ளது).
பெரும்பாலான தனிப்பட்ட பால்டிக் சுற்றுப்பயணங்கள் ரஷியாவின் சென்ட் பீடர்ஸ்பர்கில் நீட்டிக்கப்பட்ட தங்குதளத்தை வழங்குகின்றன.
இதன் மூலம், வடிவரையும் இரவிளிரவும் கப்பலில் தூங்கியபடி, முழு இரண்டு நாட்களுக்கு அந்த வரலாற்று நகரை நீங்கள் பார்வையிடலாம்.
நீங்கள் கப்பல்கள் வழங்கும் சுற்றுலா மூலம் கரைக்குச் சென்றால் நீங்கள் தனியான விசாவை தேவைப்படமாட்டீர்கள் (2009 நிலவரப்படி).
சில கிரூயிஸ் பயணங்கள் நுால் பட்டியலில் பெர்லின், ஜெர்மனி நகரத்தை குறிப்பிடுகின்றன. மேலே உள்ள வரைபடத்தில் நீங்கள் காணக்கூடியவாறு, பெர்லின் கடல் அருகே எங்கும் இல்லை, மேலும் கிரூயிஸ் பயணத்தின் விலையிலும் நகரத்தை பார்வையிடுதல் உட்படப்படவில்லை.
விமானத்தில் பயணிப்பது, முகமூடியில் பூரிக்கப்பட்ட அல்லது பயத்தின் காரணமாக மிகுந்த அச்சமான அனுபவமாக இருக்கலாம், குறிப்பாக முன்பு விமானத்தில் பயணிக்காதவர்கள் அல்லது பயங்கரமான நிகழ்வை அனுபவித்தவர்கள்.
இது வெட்கப்பட வேண்டிய விஷயம் இல்லை: இது பலர் கொண்டுள்ள பிற விஷயங்களின் சொந்த அச்சங்கள் மற்றும் வெறுப்புகளை விட வித்யாசமில்லை.
சிலருக்கு, விமானம் எவ்வாறு வேலை செய்கிறது மற்றும் ஒரு பறக்கும் போது என்ன நடக்கிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்வது தெரியாததின் அடிப்படையில் அல்லது கட்டுப்பாட்டில் இல்லாததின் அடிப்படையில் இருப்பவரை வெல்ல உதவியாக இருக்கலாம்.
பொருட்களை விரைவாகக் கொண்டுச் செல்லக் கூリエர் நிறுவனங்கள் நன்றாகவே சம்பளம் பெறுகின்றன. பெரும்பாலும், வணிக ஆவணங்கள், விற்பனை பொருட்கள் அல்லது அவசர திருத்தத்திற்கான உதிரிபாகங்கள் உடன் நேரம் மிகவும் முக்கியமானதாகும்.
சில பாதைகளில், பெரிய நிறுவனங்களுக்கு சொந்த விமானங்கள் உள்ளன, ஆனால் பிற பாதைகளுக்கும் சிறிய நிறுவனங்களுக்கும் ஒரு சிக்கல் உள்ளது.
அவர்கள் ஏர் கார்கோவால் பொருட்களை அனுப்பினால், சில புலத்தியில் இறக்குதலும் சுங்கமும் கடந்து செல்ல நாட்கள் लागலாம்.
அதனை விரைவில் கொண்டு செல்ல அமைந்த ஒரே வழி, அதை பொருத்து அனுப்புவது ஆகும். பயணிகளைச் சுமந்துவந்தவர்கள் இல்லாமல் சொந்தச் சுமையை அனுப்ப விமான நிறுவன விதிமுறைகள் அனுமதிக்காது, அதற்காகவே உங்களைத் தேவைப்படும். 
முதல் அல்லது வணிக வகுப்பில் பறப்பதற்கான தெளிவான வழி என்பது அந்த முன்னுரிமைக்காக ஒரு குவியல் பணத்தை செலுத்துவது (அல்லது, இதை விட சிறந்ததாக, உங்கள் நிறுவனத்திடம் அதை உங்கள் ஒருங்கிணைப்பாகச் செய்ய வேண்டுகோள் விடுக்கவும்).
எனினும், இது மலிவானதல்ல: சராசரி சிக்கலட்சணம் மூலம் பார்க்கும்போது, நீங்கள் வணிக வகுப்பிற்காக சாதாரண செலவுகளின் நான்கு மடங்கு மற்றும் முதல்தர வகுப்பிற்காக பதினொன்று மடங்கு வரை செலுத்தும் எதிர்பார்ப்பு இருக்கலாம்!
பொதுவாகச் சொல்லப் போனால், நேரடி விமானங்களில் வணிக வகுப்பு அல்லது முதல்நிலை இருக்கைகளுக்கு தள்ளுபடிகளைத் தேடுவதிலும் கூட எந்த பொருளும் இல்லை.
விமான சேவை நிறுவணங்கள், விரைவாகவும் வசதியாகவும் சிலர் பயணம் செய்ய அதிகச் செலவுக்குத் தயார் என்பதை நன்கு அறிவார்கள், அதற்கேற்ப கட்டணம் வசூலிக்கின்றனர்.
மால்டோவாவின் தலைநகரம் Chişinău ஆகும். உள்ளூர் மொழி ரோமானியன், ஆனால் ரஷ்ய மொழி போட்டியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மால்டோவா பல இனங்களை கொண்ட குடியரசாகும், இது இன மோதலால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.
1994 ஆம் ஆண்டில், இந்த மாவட்டம் கிழக்கு மால்டோவாவிலுள்ள தன்னலம் சார் பிரினிட்ரியா குடியரசை உருவாக்கியதற்குக் காரணமாக அமைந்தது, இதன் சொந்த அரசு மற்றும் நாணயம் உள்ளது, ஆனால் எந்த ஐக்கிய நாடுகள் உறுப்பினர் நாட்டாலும் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.
இக் இரு மால்தோவாவின் பகுதிகளுக்கு இடையில் பொருளாதார தகவல்கள் மீண்டும் நிறுவப்பட்டுள்ளன, அரசியல் பேச்சுவார்த்தைகளில் தோல்வியுறுதலுக்குப் பிறகும்.
மால்டோவாவின் முக்கிய مதம் ஆர்த்தடாக்ஸ் கிறிஸ்தவ مதமாகும்.
துருக்கியின் மூன்றாவது বৃহত্তமா நகரமான இஸ்மீர், சுமார் 3.7 மில்லியன் மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது, இரண்டாவது பெரிய துறைமுகம் இஸ்தான்புலுக்குப் பிறகு, மற்றும் மிகவும் சிறந்த போக்குவரத்து மையமாக உள்ளது.
செமர்னா என்ற பின்னாள் பண்டைய நகரமாக இருந்த இது, தற்போது ஒரு நவீன, முன்னேறிய மற்றும் பரபரப்பான வர்த்தக மையமாக உள்ளது, இது ஒரு பெரிய வளைகுடாவில் அமைந்துள்ளது மற்றும் மலைகள் சுற்றியுள்ளன.
நகரம் பாரம்பரிய துருக்கியை விட பௌத்தீக யூரோப்பின் வாயுமானத்தை அதிகமாக கொண்டிருந்தாலும், பரந்த சாலைகள், கண்ணாடி முன்புறக் கட்டிடங்கள் மற்றும் நவீன ஷாப்பிங் மையங்கள் பாரம்பரிய சிகப்பு ஓடுகளத்த கூரைகள், 18ஆம் நூற்றாண்டு சந்தை மற்றும் பழைய மசூதிகள் மற்றும் தேவாலயங்களுடன் தொழில்கூடாக நிறைந்துள்ளன.
ஹால்டர்ஸ்வீக் கிராமம் அருகிலுள்ள ஐஸ்டுராய் தீவின் காட்சிகளை வழங்குகிறது மற்றும் அதிசயகரமான எட்டு மூளை அலங்கரிக்கப்பட்ட ஒரு தேவாலயம் உள்ளது.
தேவாலயத்தின் அடிக்கவையில், சில கல்லறைகளில் புறாக்களின் சுவாரஸ்யமான செங்கல்தாழ்வாரப்படங்கள் உள்ளன.
ஈர்க்கும் கிராமத்தில் சுத்திப் பார்ப்பதற்கு அரைமணி நேர நேரம் செலவிடுபது மதிப்பிற்குரியது.
வடக்கில், எளிதில் செல்லக்கூடிய தூரத்தில், சின்ட்ராவின் காந்திகரமான மற்றும் வசீகரமான நகரம் உள்ளது. அதன் ஐயமற்ற அழ க்கிய கதை பிர்யான் அவர்களின் கண்கவர் விளக்கத்தால் வெளிநாட்டவர்களுக்கு பிரசித்தியாகியது.
ஸ்காட்டர்ப் பேருந்து 403 காபோ டா ரோகாவில் நிறுத்தி, நடைமுறைப்படி சிண்டிராவிற்கு பயணிக்கிறது.
மேலும் வடக்கில், உலகப்பிரசித்திபெற்ற மரியன் அருள்மிகு தோற்றங்களுக்குப் பெயர்பெற்ற எங்கள் லேடி ஆப் ஃபாத்திமா (தீர்த்தஸ்தலம்) என்ற புனிதஸ்தலத்திற்குச் செல்லவும்.
தயவுசெய்து நினைவில் கொள்ளுங்கள், நீங்கள் அடிப்படை சாதாரணமாக ஒரு பெரிய புதைக்குழி இருப்பிடத்திற்கும், உலக மக்கள் தொகையில் ஒரு முக்கியமான பகுதியின் கணிக்க முடியாத அர்த்தத்திற்கும் ஒரு இடத்திற்கும் விஜயம் செய்கிறீர்கள்.
இப்போதும், இங்கு தப்பியிருந்த பல ஆண்களும் பெண்களும் உயிருடன் இருக்கின்றனர், மேலும் அங்கு கொல்லப்பட்ட அல்லது வேலைக்குத் தீவிக்கப்பட்ட அன்புசெறிந்த ஒருவர் அல்லது பலர் இருந்தனர், யூதர்கள் மற்றும் யூதர்கள் அல்லாதோரும்.
தயவுசெய்து அந்தத் தளத்தை அது செலுத்த வேண்டிய மதிப்புடன், பெருமையுடன் மற்றும் மரியாதையுடன் நடத்துங்கள். ஆசியப் பேரழிவு அல்லது நாஜிகள் பற்றி நகைச்சுவை செய்யவேண்டாம்.
அமைப்புகளில் குறிகள் அல்லது பரிதாபமாக குறிபதியாமல் தளம் பாதிக்கப்படாமல் இருக்கவும்.
பர்சிலோனாவின் அதிகாரப்பூர்வ மொழிகள் கத்தலான் மற்றும் ஸ்பானிஷ் ஆகும். கிட்டத்தட்ட பாதி மக்கள் கத்தலானில் பேச விரும்புகின்றனர், பெரும்பாலோர் அதைக் குறைந்தபட்சம் புரிந்து கொள்கின்றனர், மேலும் ஒவ்வொருவரும் ஸ்பானிஷ் அறிவார்கள்.
இருப்பினும், பெரும்பாலான அடையாளங்கள் கெட்டலானில் மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, ஏனெனில் இது முதல் அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக சட்டத்தால் நிறுவப்பட்டதாகும்.
இருப்பினும், ஸ்பானிஷ் பொதுக் குடியேற்றத்தில் மற்றும் பிற வசதிகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மெட்ரோவில் வழக்கமான அறிவிப்புகள் கத்தலான் மொழியிலேயே செய்யப்படுகின்றன, ஆனால் திட்டமிடப்படாத கோளாறுகள் ஸ்பெனிஷ், ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, அரபு மற்றும் ஜப்பானீஸ் போன்ற பல்வேறு மொழிகளில் தானியங்கி முறையில் அறிவிக்கப்படுகின்றன.
பாரிச் மக்கள் அநாதாரம், மரியாதை இல்லாதவர் மற்றும் அகந்தையிலாளர்கள் என்ற பெயரைப் பெற்றுள்ளனர்.
இதுவும் பெரும்பாலும் தவறான குறியீடாக இருப்பினும், பாரிசில் நல்ல நிலையை போத்தலாக அங்கீகரிக்க, "நன்றாக உபசரிக்கப்படுவது" போன்றவனாக நடந்து கொள்ள வேண்டும். இது தங்கள் பயணத்தை மிகுந்த எளிதாகச் செய்யும்.
பாரிசின் மக்கள் நேர்மையான வெளிப்பாடுகள் சில அடிப்படை மரியாதைகளை நீங்கள் காட்டினால் விரைவில் ஆவியாகி விடும்.
ப்ளிட்வைஸ் ஏரிகள் தேசிய பூங்கா அடர்ந்த காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது, பெரும்பாலும் வீமரம், பீச் மற்றும் வையரணி மரங்களுடன், மேலும் இது ஆல்ப்ஸ் மற்றும் மெடிடரேனியன் தாவரங்கள் கலந்த கலவையையும் கொண்டுள்ளது.
அவ்வாறான பல்வேறு சீர்மிகு பொருளாதாரச் சூழ்நிலை, மாறுபட்ட மண் மற்றும் உயரத்தின் மாறுபட்ட நிலைகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக, இது சிறப்பாக விசாலமான தாவரக் குழுமங்களைப் பெறுகிறது.
அந்த பகுதி பலவிதமான விலங்கு மற்றும் பறவை இனங்களின் வாழ்நிலையுமாகும்.
ஐரோப்பிய பழுப்பு கரடி, ஓநாய், கழுகு, ஆந்தை, இலிம்பிலியன், காட்டுப்பூனை மற்றும் கபர்கைலியின் போன்று அரிய விலங்குகள் அங்கே காணப்படுகின்றன, மேலும் பல பொதுவான இனங்களும் உள்ளன.
சமய மட்டங்களை பார்க்கச் செல்லும்போது, பெண்கள் முழங்கால்களை மூடும் ქვിപாவாடை அணிந்து, தோள்களை மூடும் ஆடைகளை அணிந்து இருக்க வேண்டும்.
பெரும்பாலான குகை அகாத்மைகள் தயாராக இல்லாமல் வரும் பெண்களுக்கு வேட்டிகளை வழங்குகின்றன, ஆனால் நீங்கள் உங்களின் படபடப்பான சந்தைகளை கொண்டு சென்றால், குறிப்பாக விளங்கும் நிறங்களுடன் கூடிய ஒன்றை, உள்கட்டிலின் நுழைவு ஜுமார் அல்லது கருவிழியார் உங்கள் நோக்கத்திற்கே புன்னகை தருவார்.
அதே வகையில், ஆண்கள் முழங்கால்களை மூடியிருக்கும் காலணிகளை அணியுமாறு கோரப்படும்.
இதையும் நுழைவாயிலில் இருக்கும் கிடங்கு பத்திற்கு உதார் எடுத்துக் கொள்ளலாம், ஆனால் அந்த ஆடைகளை ஒவ்வொருவரும் பயன்படுத்திய பிறகும் ஒவ்வொரு முறையும் சுத்தம் செய்யவில்லை, எனவே இந்த பாவாடைகளை அணிய நீங்கள் சுகமாக உணர மாட்டீர்கள். எல்லா ஆண்களுக்கும் ஒரே அளவு பொருந்தும்!
மேசோர்கன் சமையல் முறைகள், மத்தியதரைக் கடலின் சமீபத்திய பகுதிக்கே உரிய முறையில், அஷோடு, காய்கறிகள் மற்றும் இறைச்சியை (சிறப்பாக பன்றிக்கறி) அடிப்படையாகக் கொண்டவை, மற்றும் முழு சமையலிலும் அனையெண்ணையை பயன்படுத்துகின்றன.
ஒரு எளிய பிரபலமான இரவு உணவு, குறிப்பாக கோடைக்காலத்தில், பா ஆம்ப் ஓலி ஆகும்: தைலப்ப=>$]', தக்காளி மற்றும் கிடைக்கும் மேலும் தட்டுதல்களைப் பயன்படுத்தும் உணவு வகை.
அனைத்து பெயர்ச்சொற்களும், உங்களை குறிக்கும் Sie என்ற சொல்மாத்திரியும், எப்போதும் ஒரு தலை எழுத்தால் தொடங்கும், அது ஒரு வாக்கியத்தின் நடுவில் இருந்தாலும்.
இது சில வினைச்சொற்கள் மற்றும் பொருட்களை வேறுபடுத்துவதற்கான முக்கியமான வழியாகும்.
இது வாசிப்பதற்கும் எளிதாகக் காணச் செய்யலாம், ஆனால் ஒரு வினைச்சொல் அல்லது குறிப்புச் சொல் ஒரு பெயர்ச்சொல் வடிவத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறதா என்பதை அறியத் தேவையான தேடலால் எழுதுவது ஒரு அளவுக்கு சிக்கலாக இருக்கும்.
இத்தாலியத்தில் உச்சரிப்பு ஒப்பிடுகையில் எளிதாக இருக்கும், ஏனெனில் பெரும்பாலான வார்த்தைகள் எழுதப்பட்டதைப் போலவே உச்சரிக்கப்படுகின்றன.
குறிப்பிடவேண்டிய முக்கிய எழுத்துக்கள் c மற்றும் g ஆகும், ஏனெனில் அவற்றின் உச்சரிப்பு தொடர்ந்து வரும் உயிர் எழுத்தின் அடிப்படையில் மாறுகின்றது.
மேலும், r மற்றும் rr வேறுபடுத்து உச்சரிப்பதை உறுதிப்படுத்தவும்: caro என்பதற்கு அன்பு என்ற அர்த்தம், ஆனால் carro என்பதற்கு தேரர் என்ற அர்த்தம்.
பாரசீக மொழிக்கு ஒப்பீட்டளவில் எளிமையான மற்றும் பெரும்பாலும் ஒழுங்கான இலக்கணம் உள்ளது.
எனவே, இந்த இலக்கண முன்னுரையை வாசிப்பது பார்சியன் இலக்கணத்தைப் பற்றிய பல விஷயங்களை உங்கள் எண்ணக்கருவிலே குழாய் போட்டுக்கொள்ளவும் வாக்கியங்களை நன்றாகப்பயன் பெரிதாகப் புரிந்துகொள்ளவும் உதவும்.
தேவையற்ற விவாதமின்றி, நீங்கள் ஒரு காதல் மொழி அறிந்தால், போர்த்துகீசியம் கற்றுக்கொள்வது உங்களுக்கு எளிதாக இருக்கும்.
இருப்பினும், சிறிது ஸ்பானிஷ் தெரிந்தவர்கள் போர்த்துகீசியம் இதமாகவே இருக்கிறது என்று தற்சமயம் முடிவு செய்து அதனை தனித்து படிக்க வேண்டியதில்லை என்று முடிவு செய்யலாம்.
பண்டைய கால நட்சத்திர கோபுரங்கள் இன்று பெரும்பாலானவற்றிற்குத் தேவை இல்லை, மேலும் அவை அருங்காட்சியகங்கள் அல்லது கல்வி மையங்களாக மாறியுள்ளன.
அவிட்டிய காலத்தில் வெளிச்ச மாசு இன்று உள்ள பிரச்சினையாக இருந்ததில்லை என்பதால் அவை சாதாரணமாக நகரங்களில் அல்லது வளாகங்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன, இது தற்போது கட்டபட்டுள்ளவற்றை விட எளிதாக சென்றடையக்கூடியதாகும்.
பெரும்பாலும் நவீன ஆராய்ச்சி தொலைநோக்கிகள் நல்ல வானிலை நிலவுகின்ற தூரத்திலுள்ள பிரதேசங்களில், பரந்த வசதிகள் கொண்டதாக இருக்கின்றன.
செர்ரி பூக்களைப் பார்வையிடுவது, ஹனாமி என அறியப்படும் இது, 8ஆம் நூற்றாண்டு முதலே ஜப்பானிய கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்து வருகிறது.
இந்த கருத்து சீனாவில் இருந்து வந்தது, அங்கு பலாக்கொடி பூக்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட புஷ்பமாக இருந்தன.
ஜப்பானில், முதலில் செர்ரி மலர் விழாக்கள் நீர்க்கோட்டத்தின் அரசு நீதிமன்றத்தின் சுற்றுப்புறத்தில் மன்னர் அவர்களது குடும்பத்தினர் மற்றும் மற்ற அரச குடும்ப உறுப்பினர்களுக்காக மட்டுமே நடத்தியனர்.
இயற்கை சூழலில் தாவரங்கள் சிறப்பாகத் தெரிகின்றன, எனவே "என்று ஒரு" மாதிரியை கூட அகற்ற வேண்டிய சோதனையை தடுக்கவும்.
முறையாக அமைக்கப்பட்ட தோட்டத்திற்கு சென்றால், "மாதிரிகள்" சேகரித்தால்கூட விவாதம் இல்லாமல் உங்களை வெளியேற்றுவார்கள்.
சிங்கப்பூர் பொதுவாகவே மிகவும் பாதுகாப்பான இடமாகும் மற்றும் சுற்றிப் பார்ப்பதற்கு மிகவும் எளிதானது, மேலும் நீங்கள் வந்த பிறகு இரண்டு எதுவும் வாங்கலாம்.
ஆனால் "உயர்ந்த வெப்பமண்டலம்" என்ற இடத்தில், சில டிகிரிகள் வடக்கு துருவ ரேகைக்கு அருகிலும், நீங்கள் வெப்பத்திற்கும் (எப்போதும்) மிகுந்த வெப்பமான சூரியனுக்கும் (வானம் தென்படும்போது, குறைவாகவே) மோத வேண்டி இருக்கும்.
விரிபத்திராரின் பரம்பராவளி அபிரகாம், ஈசாக், யாக்கோப் மற்றும் அவர்களின் மனைவிகள் அடங்கி இருக்கும் பாரம்பரிய கல்லறையான ஹெப்ரானுக்கு வடக்கே செல்லும் சில பேருந்துகள் உள்ளன.
நீங்கள் செல்ல நினைக்கும் பஸ் ஹேப்ரோனுக்குள் செல்கிறதா என்றும், அருகிலுள்ள யூதக் குடியேற்றமான கிரியட் ஆர்பாவுக்கு மட்டும் செல்கிறதா என்றும் சரிபார்க்கவும்.
உள்நாட்டு நீர்வழிகளைச் சுற்றியுள்ள விடுமுறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு நல்ல கருப்பொருளாகக் கொள்ள முடியும்.
உதாரணமாக, லாயர் பள்ளத்தாக்கில் உள்ள கோட்டைகள், ரைன் பள்ளத்தாக்கில் உள்ள கோடைகள் அல்லது டானியூபில் உள்ள ஆர்வமுள்ள நகரங்களுக்கு ஒரு க்ரூயிஸ் செல்லுதல் அல்லது எரி கனாலில் படகில் செல்லுதல்.
அவர்கள் பிரபலமான நடத்தைய மற்றும் சைக்கிள் பாதைகளுக்கான வழியையும் வரையறுக்கின்றனர்.
கிறிஸ்மஸ் என்பது கிறிஸ்துவர்களின் மிக முக்கியமான திருநாள்களில் ஒன்றாகும், மேலும் இது இயேசுவின் பிறந்தநாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
பல மரபுகள் இந்நாளைச் சுற்றி உள்ளன, அவை கிரிஸ்தவ நாடுகளில் அந்யாச்சாரகர்கள் மற்றும் உலகம் முழுவதும் கிரிஸ்தவம் அன்றி மற்ற மதங்களைச் சேர்ந்தவர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன.
ஈஸ்டர் இரவை கண்மைýin மலை உச்சியில் அல்லது வெளிப்படையான இடத்தில் மலை&M sunrise பார்க்க அவ்விராத்தம் திருமணக் காலம் காண்கிற திறாதியாகும்.
இந்த மரபிற்கான கிறிஸ்தவ தேவாலய விளக்கங்கள் இயல்பாகவே உள்ளன, ஆனால் இது கிறிஸ்துவுக்கு முன் இருந்த வசந்த மற்றும் மலர்ச்சியின் சடங்கு ஆகக்கூடும்.
பாரம்பரிய கிறிஸ்தவ தேவாலயங்கள் பெரும்பாலும் ஈஸ்டர் வார இறுதியின் போது சனிக்கிழமை இரவு ஈஸ்டர் விழிப்புநேரத்தை நடத்துகின்றன, அதில் கூட்டத்தினர் அப்பாவின் உயிர்த்தெழுதலை கொண்டாட நள்ளிரவு மணி அடிக்கும் தருணத்தில் கொண்டாட்டத்தில் ஈடுபடுவதைப் பார்வையில் கொள்ளலாம்.
ஆரம்பத்தில் தீவுக்கு வந்த அனைத்து விலங்குகளும் நீந்துவதின் மூலம், பறப்பதின் மூலம் அல்லது மிதப்பதின் மூலம் இங்கு வந்தன.
கண்டத்தின் மிக்க தூரம் காரணமாக பாலூட்டிகள் பயணம் செய்வதில் असமर्थமாக இருந்ததால், காலபகஸ் தீவுகளில் மகா ஆமையை முதன்மை பகுத்துணரும் விலங்காக மாற்றியது.
மனிதன் கலப்பகோஸ் ஆமையிற்ப்பூமிக்கு வந்த காலத்திலிருந்தே, மாடுகள், குதிரைகள், கோமாளிகள், எலி, பூனைகள் மற்றும் நாய்கள் உட்பட பல ஸ்கந்த ஊட்டம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
நீங்கள் குளிர்காலத்தில் ஆர்க்டிக் அல்லது அண்டார்டிக் பகுதிகளைப் பார்வையிட்டால், சூரியன் தேற்றுக்குமேல் எட்டாமல் ஆகும் பolar இரவை அனுபவிப்பீர்கள்.
விண்வெளித் தொடர்வுகளைப் பார்க்க இது ஒரு சிறந்த வாய்ப்பை வழங்குகிறது, ஏனெனில் வானம் இருட்டாக இருக்கும்.
காரணமாக அந்த பகுதிகள் குறைவாகக் குடியிருப்பதால், ஒளி மாசுப்பாடு பெரும்பாலும் பிரச்சனையாக வேண்டியதில்லை, நீங்கள் நட்சத்திரங்களை ரசிக்கவும் முடியும்.
ஜப்பானிய வேலை கலாச்சாரம் மேடைக்கோபத்துடனும் முறையானதுமானதாகவும், மேற்கு நாட்டவர்கள் பழகியிருப்பதைவிட அதிகமாகவும் உள்ளது.
அணிகலன் சட்டங்கள் நியமமாகிய வணிக ஆடை ஆகும், மற்றும் வேலைப்பிறந்தவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் குடும்பப்பெயர்களால் அல்லது வேலையின் பெயர்களால் அழைப்பார்கள்.
வேலைப்பளு தனிப்பட்ட சாதனைகளைப் பாராட்டுவதற்குப் பதிலாக குழு முயற்சியை வலியுறுத்துவதால் வேலைநிலைய ஒருமைப்பாடு முக்கியமானது.
தொழிலாளர்கள் எடுக்கும் எந்த முடிவுகளுக்கும் அவர்களின் மேலாளர்களின் ஒப்புதலை அடிக்கடி பெற வேண்டும், மேலும் அவர்களின் மேலாளர்களின் அறிவுறுத்தல்களை எந்தவிதமான கேள்விகளும் இல்லாமல் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்றனர்.
