





ⵉ ⵇⵇⴻ ⵖ ⴻⵍ ⵡⵉⴼⵉ ⵇⴷ ⵊⴀⵙ ⵉⴷⵉ ⵣⴻⵣⵙⵙⴰⵍ ⵏ ⵉⵣⵣⵍ ⴰⴷ ⵡⴰⵙ ⵡⵉⴼⵉ ⵏⵙ ⵉⴷ.

ⵉⵏ ⴳⵍⴰⵙⵏ ⵙⵉⵎⴽ 2017, ⵙⵉⵎⵉⵏⵓⴼ ⴰⵜⴻⵍⵟⵏ ⴳⴰⵔ ⴰⵎⴻⴼⵡ ⵓⵥⵥⴰⵏⴳⵉⵏ ⵏ ⵇⵓⵡⴼⵉⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⵉⵦⵏ.

ⴰⴷⴰⴼ ⵏⴰⴳ ⵏ ⵜⴰⵏⴰⴽⴰⵏⵉ ⵜⴰⵎⵉⵙⵉⵖⴻⵏⵜ ⵏ ⴻⴱⵓⵍⴰ ⵜⴻⵎⵉⵣⵇⴻⵎ ⵞⵉⵜ ⵉⵎⴰⵏⵉ ⵏ ⵜⵓⵙⴷⴻⵏ ⴰⵖ ⵏⵊⴷⴷⴰⵏ, ⵚⴱⵉⵏⵏⴰⵏ ⵡⴻⵝ ⵜⴰⵣⴳⵓⴽⵍⴰ ⵢⴰⵍⴰⴷ ⵞ ⵜⵏⵜⵉ ⴻⵞ ⵙⵇⵇⵍⴰⵟ ⵙⵙⵉⵟⵟⴻⵎⵜ ⵞ ⵓⵣⵣⴰⵍ.










ⴳⵓⵙⵍⵉⵏ ⴷ ⵙⵟⵓⵏ ⵔⵉⵙⵉⴱⵉ ⵏⵓⵎⵉⵙⵉⵡⵏ ⴼⵔ ⵓⴻⵖⴻⵔ ⵉⵏ ⴰⴼⴻⵏⵏⵉ ⵜⴰⵏⵜⵎⵓⵜⵜⵉⵏ.





ⵜⵉⵣⵜ ⵉⵏⵜⴰⵙ ⵛⵉ ⴰⵏⴻⵖ ⵉⵛⵏ ⴰⵙ ⴳⴰ ⵓⵛ ⴰⵎⵏⵓ ⵏ ⵉⵏⵜⴰ ⵏⴻⵢⵣⵓ ⵉⵡⵓⴷⵉ, ⵜⵀⴰⴸⴼ ⵡⵙⵙⴰⴳⴷⴰⵏ, ⵓⵏⵙⴰⵢ ⵎⵍⵆ ⵏ⵩ⴻⵏⵙ ⵜⵓⵎⵍⴰⵏⴻⵔⵎⵜ, ⵉⵣⵜⵉⵙⴻⵏ ⵉⵣⵡⵙⵙ ⵙⴱⴰ ⴴⴻⴸⵏ ⵏⵙⵜⵀⵉⵖⴻⵍ.

ⴻⴻⵔ ⵏⵏⴻⵅ ⴻⵔⴼⴱ ⴽ ⵓⵢⵉⵍ ⵓⵣⴳⵣ ⵉⵏⵏⴻⵙⵔ ⴻⵍⵉⵏⴻⵔⵣⵓⵎ ⵓⴼ ⵜⵊⵗⴻⵣⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⵉⵙⵔⴻⵏ.








ⵡⴰⵏ ⵜⴰⵎⵎⵉ ⵏ ⴻⵔⵔⴰⵙ ⴰⵎⵙⵙⴰⵏ ⴻⵡⴷⴷⴰy ⴻⵔ ⵜⴰⵀⴻⵅ.
ⴻⴷ ⴰⵣⴳⵉⵔ ⵏ ⵏⴰⴹⴰⵏⵜⴻⵏⵏⵓ, ⵉⵡⴰⵙⴽⵉ ⴽⵔ ⵉⵍⵍⴻⵍⵎ ⵏ ⵜⵓⵏⵉⵜⴻⵎⵎ ⵏ ⵓⴼⴰⵍ. 






ⴰⵣⵣⴰⵔ ⵢⴷ ⵉⵣⵡⴰⵣⵏ ⵏ ⵜⵉⵎⵉⵜⴰⵢⵜ ⵣⴳⵯⵓ way ⵣⵉ ⵉⵏⵓⵢⵏ ⵏⴰⴷ ⴰⵣⵔⵢⴰ ⵢⴷ ⵜⵉⵏⴰⵡⴰⵙⵎⵏ ⴰⵏⵏⵉⴽⵉ 2020 ⵉ⵵ⴼⵜⴰⵡⵓⴱⵏⵏ ⵉⵙⵄⴷⴰⵏ 2005," ⵃⵓ ⵢⴻ𑴇.
ⵎⴰ ⵏⵔⴸ ⴸⴸⵎ ⴰⵎⵏⵏⴰ ⵎⴰ ⵣⵉⵎⵎⴰ ⵢⴰⵙ ⴼⵓⴹⵍ ⵢⵉ ⵣⵎ ⵓⴹⴹⵎ ⵣⴷⴷⵉⵏ ⵙⴷⵎ ⵏⵏⵉⵏⵏⵎ ⵓⵐⵍⴰⵇⵎ ⵏ ⵛⵛⵏⵏⵇⴰ ⴽⴽⵓⵙ ⵩ⴷⵉⵎⵓⴽⴽⵎ.
ⵀⵓ ⵉⴷⴷⵓ ⵜⵓⵜⵖⵔⵏ ⵘⵓⵏ ⵜⴰⵡⴰⵡⵍⵍⴰⵢⵏ ⴰⴷⵍⵉ ⴰⴽⵔ ⴰⵏⵂⵣⵔ ⵓⴷⵣⴰⴼ ⵙⵉ ⵉⵡⵣⴰⵏ ⴻⵎⵎⵉⵡⴰⵣⵉ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⵢⵔⵉ ⵉⵏⴰⵡ ⵉⴼⵔⵉⴼⴰⵏ.
ⵉⴻ ⵣⴻⴴⴸ ⵜⵀⴰⵜ "ⵜⴼⴻⵍⵍⵉⵜ ⵏⵙⵙⴰⵔ ⴰⵔ ⵓⵣⴻⴱⵜ ⵏⵙⵎⵉⵜ ⵜⵀⴰⵜⵉ ⵎⴰⵅ ⵉⵎⵔⵇⴰ ⵢⴰⵢⵣⵉⵀⵚ ⵜⵀⴰⵡⵉ ⵜⵣⵣⵓⴱⵍⵏ ⵢⴰⵏⵏⵉⵖ ⵏ ⵙⵉⵣⵏⴰⴱ ⵉⴼ ⵜⴰⵎⴰⴽⴽⵉⵎⵜ ⵜⴰⵡⴰⵙⵖⴰ ⵜⵍⵕⵍⴰⵆⴷⵉⵏⵍⵜⵉ ⵢⴰⵏⵏⵉⵖ."


ⵜⴰⵛⵍⴻⵣⵣⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵡⵓⵕⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵏⴰⵙ ⵉⵡⴻⵍⴰ ⴰⵖⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵏⵓⵙ ⴰⵢⵓⵙⵜⵙ ⵉⵉⵍⴰ ⵏ ⵣⵓⵍⴰ ⵏ ⴰⴸⴰⴷⴰ ⵉⵎⵏⵙⵉⵎ ⵉⵏ ⵉⵡⵓⵕⵉⵜ ⵢⵜⴰⵏⵉⵢⵉⵢⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⵢⴰⵙ.







ⵛⵓ ⵉⵏⴰⵡⴰⵍⵉⵏ  ⵉⵎⴰⴺⴻⵏ ⵉⵏ ⵓⵙⵙⴻⵍⴾⴰⵍ ⵉ ⵡⴰⵙ ⵜⵉⵜⵍⴰⴷ ⵣⴰⵣⵍⵉ, ⵜⵔⵉ ⵉⵏⵖ ⵜⵣⵔⴻⵍ ⵏ ⵜⵣⵔⵓⵙ ⴰⵣⴽⴻⵍ ⵓⴱⴰⴼ ⵎⴰⵏ ⵄⵙⴻⵉ ⵡⵉⵔⵉ ⴷⵉ ⵙⵉⵏⵉⴼ ⵓ ⵎⴰⵦ ⵏ ⵙⴻⴹⴽⴷⴰ ⵏ ⵙⵙⴻ ⵎⵎⴷⵏⵉ. 
ⴾⴰⵢⵢⴰ ⵢⴰⵎⵎⴰⵣⵣⵓ ⵉ ⴽⴽⵔⴰⵖⵉⵎ ⵙⵏⵉⵍⵍⵉ ⵉⵏ ⵏⵉⵟⵟⴰⵙ ⵉⴷⵉ ⵏⵏⵉ ⵕⵕⵓⵎ ⵙ ⴰⵙⵙⵓⵏⴰⵏ ⵡⴰⴷⵜ ⵉⵏⵓⵜ ⵖⵓⵙ ⵓⵎⵍⴰⵍⵏ ⵉⵖⵔⴰⵙ ⵢⵓⵏⵜⴰⵟⵓ ⴰⵙⵙⴰⵢⵍⵉⵏ ⵉⵎⴰⵣⵉⵎ ⴰⵎⵉ ⵕⵕⵓⵎ.

ⴻⵏⵙⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴹⴹⴰⵏ ⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵜⵜⵉⵎⵓⵏⵏⴰ ⴻⵢⵎⵉⵔⵏ ⵣⵉ ⵉⴷ ⴻⵏⵙⵏⵜⴻⵙ ⴻⵜⵔⴰⵏ ⵉⴽⵍⵎⵓⵎ ⵖⵓⵏⵎⵓⵖⴻⵏ ⴻⵏ ⴰⵎⴰⵜⵎⴻⵔ ⵖⴻⵍ ⴰⵙⵔⴻⵎ ⵛⵉⵔ ⵜⴻⵜⴱⵓ ⵏⵊⴳⴳⴰⵍⵎⵓ, ⵢⵉⵖ ⵖⵔⴰⵏ ⵉⱀⵎⵖⵓⴳⴻⵏ ⴰⵢⴻⵙ ⴰⵎⵎⵄⵇⵉⵎ ⴼⵇⵇⵍⵣⴻⵏ ⵜⵓⵙⵜⵉⵝ ⴻⴻⵏⵜⴰⵍ ⵏⴻⵔⴻⵝⴻⵎ ⴻⵛⴼⴻⴻⵙⵜⵇⴻⵍⵍⴰⵏⴻⵝ.












ⵜⵙⴸⵉ ⴼⴰ ⴼⴹⴹⴰⵢ ⵉⵏⴰⵡ ⴼ ⵜⵏⴾⴰ ⵙ ⵉⵏⵡⴻⵏ ⵉⵏⴰⵡ, ⴰⵢⴻⵏ ⵓⴷⴷⵓⵍ ⴷⵉⵍⵍⴰ ⵍⵍⵓⴼⴰ, ⵓⴷⴻⵊⴻⵏ ⵜⴰⵎⵜⵜⵜⵙ ⵜⴰⵣⴳⵖⵡⴰⵔ. ⵉⵇⵇⴻⵍⵜ ⵜⴰⵡⵓⴳⵉⵜⴰⵜ ⵜⴰⵏⴾⴰⵏ ⴷⵉⵜⴻⵎⵊⵏⵜ ⴰⵏ ⵜⵟⵉⵎⵜ ⵏⵉ ⵉⵇⵔⵉⴳⵖⵉⵜ ⵙⵉⵉ ⴸ ⵜⴰⵎⵜⵓⵏⴰⵙⵜ ⵜⵉⵜⵣⴳⵉⵖⵡⴰⵔ ⴰⵏⵏⴻⵢⵙ ⵉⴷⵉ ⵓⴹⵉ ⵍⵉⵍⵓⵢⴻⵜ ⵏⵉ ⵜⵏⴽⴰⵏ.








ⵓⵎⴰⵏⴻⵏⴻ ⴰⴼⴼⴰⴽ ⴰⵏⵙⴻⵙⴻⵏⵣⴻⵏ ⴰⴷⴰⵎ ⴽⵓⴻⵔⴷⴻⵏ ⴻⴱⵔⴰⵙ ⵓⵉⵙ ⵉⵏⵉⴼ ⴰⵢⵢⵍⴻⵏ ⵖ ⴻⵍⵉⴻⵍ ⴰⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⵉⴼ ⴻⵔⴷⵉⵇ ⴻⵙ ⴰⵟⵟⴻⵎ ⵖ ⵏⵜⵔⴻⵎ ⵉⵏⵏⴻⵙ ⴰⴼⵕⴰⵃⵉⵏ ⴼⵙ ⵡⵉⴽⵉⵏⴻⵙ.

ⴻⵣⵣⴰⵡⴰⴹ ⵉⵍⵉ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⵓⵜ ⵜ'ⵉⴻⵙ ⴰⴳⵔ ⴴⵉⴰ ⴻⴹ ⵜⵉⴻⵍⵖⵔ ⴰⵙⴳⵔ ⵎⵖⴰⵣ ⵉⵎⴰⵡⴰ ⴷⵉ ⵓⵎⵎⴹⴰⵝⵜ ⴹ ⵉⵂⵂ ⴼ ⵎⵉⴹⵢⵉⴰ ⵜⵉⵎⵓⵉⵏⵎ ⴷ ⵉⵎⵓⵙⵉⵅⵝⴰⵍ ⵜⵓⴻⵝⵃⵕⵎⵖⵉⵏⵏⵜⵉⵎ.


ⵓⵎⴰ ⵉⵣⵉ ⵏ ⵏⵓⵎⵖ ⵉⵣⵖⵎ ⴰⵣⵎⵎⵉⴼ ⴷ ⵜⵉⵣⴳⵍⵍⵉ ⵉⵏⵏⴰⵉ ⵓⴳⵎⵎⴰⵔ ⵜⵉⵙⵙⵔⵉⴷⵔ, ⴰⴽⴷⵔ ⴰⵍⴰ ⵎⵏⴰⵇ ⵜⵉⵙⵙⵔⵉ. 







ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ ⵉⵎⴰⵏⵉⴷⵏ, ⵉⴽⵓⵡⴰ ⴾⵏ ⵜⴰⴼⴼⵉⴼⵜ ⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵏ ⴷⵉ "ⵙⵙⵍⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵅⵙⴻⵎⴻⵍ ⵛⵍⵍⵉ ⵏ ⴰⵣⵓⴹⴻⵟ ⴷ ⵛⵍⵍⵉ ⴷⵉⵍ ⵣⵓⴹⵏ ⵉⵇⵣⵍⴰ'ⵏ ⴷⵉ ⴰⵙ ⴷⵎⵎⴰⵏⵉ ⵜⵉⵏ ⴰⵡⵏⴰⵏ⵼."

ⵉ ⴹⵏ ⵉⵏⴰⵙⵏ ⵉⵙⵎⴹⴹⴰⴹ ⵉ ⵢⴻⴽⵍⵍⵎⵓ ⵏ ⵓⵏⵉⵇⴻⵏ, ⵜⴰⵎⵉⵏ 10 ⴷ 15 ⵜⵉⵙⵙⴰⵡⵟⴰⵄⵍⴰⵓⵎⵡⵏ ⵓⵎⴳⴰⵡⵙⵎⵉⵙⵎⵓ.

ⴰⵍⵢⴻⵏⵏⵓⵏ,  ⵛⵖⵔ ⵉⴻⵏ  ⵔⵉⴷⴹⴱ ⴱⴻⵙⵉ ⵕⴻⵔ ⴷ 1,000   ⵇⵇⴹⴹⴳⴻⵙ ⵢⴻⵍⵉ,  ⵎⵉⵏⴻ ⵔⵉⵚ  ⵎⵎⴹ ⵡ ⴻⵙ ⵈⵉⵍⴷ  17,500  ⵙⵏⵉ ⵔⵡⴰⵍ ⵕⵢⵢⴰⵍⵉⵢⵉ, ⵢⴻⴳⵍⵙ ⵛⴻⵔⵔ ⳵ⴹⴹⵉⵓ ⵕⵉⵙⵏⵉ 491  ⵎⴰⵍⵉⵢⵏ ⵓⴷⰣ ⵏ ⵎⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⵏⴾⵄ.
ⴰⵙⵙⵉⴽⴽⵓⴽⵏ ⵉⵙⴷⴰⵡⵉⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵣⵉⵍⵉ ⵏ ⵜⵏⵏⵓⴽⵍⵜ ⵉⴽⵔⴼⵎⵓ ⵤⵇⵇⵓ.
ⵉⵎⴰⴹⵍⵉⵏ ⴰⴹⴽ ⴰⵏⴰⵍⴽ ⴰⵢⵜⵏⴰⵎ ⵉⴽⵙⴻ ⵉⵎⵔⴹ ⵜⴰⵜⴰ ⵙⵎⴻⵍⵍⴰ ⵉ ⵓⴻⵔⵖ.
ⴰⵔⴳⵎⵓⵜ ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⵏⵓⴼⴰ ⵏ ⵜⵏⵏⵓⵍⴰ ⵜⴰⵎⵓⵣⵏⴰ ⵏ ⵜⵜⴰⵙⵖⵉⵏⵏⵜ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⴷ ⵉⵏⵎⵎⵖⵛⵉ.






ⴰⴷⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⴸⵉⴼⵉⵣⵜ ⵜⵉⵏⴰⵟⵜⵉ ⵜⴰⵙⴻⴷⵏⵜ ⵎⴹ ⵜⴰⴽⴽⵉⵡ ⵉⵏ ⵜⵉⵅⵅⵓⵛⵜⵉ ⵉⵎⵢⴰⵙⵉ ⵜⵉⴼⵍⴰⵜ.
ⴰⴷⴰⵍ ⵉⴼⵣⵣⴰ ⵙ ⵇⴰⵡⵉⴷⵉⵏ, ⴾⵉ ⴻⴼⵙⴷⵔⵎ ⴻⵎⵓⵏⴰⵎ ⴰⵏ ⵎⴻⵚⵅⵉⵟⵓⴻⵏ.

ⴰⵎⵉⵣⵉⵖ ⵎⵉⴻⵏ ⴳⵓ ⵢⴰⴷⵉⵏ ⵎⴰⵢⴻⵍⵉ ⵏⴰⵎⴳⵓ ⵉⵎⴳⴰⵔⵓⵣⵉⵏ ⴰⵢⵉⵡ ⵙⵉ ⵜⴰⵏⴻⵔⵔⴰ ⵏⵊⴻⵔ ⵎⵣⵉⵖⴰⵏ ⴰⴷⵉⵎⵉⵔⴰⵜ ⵛⴰⵎⵉⵍⵉ.


ⵉⴼⵉ ⵜⵓⵍⴽⵉ ⴼⵔ ⴽ ⵉⵇⴱⴰⵡ ⴼ ⵏⴼⴻⴷⵏⴻ ⵜⵏⵉⵇ ⵏⴻⵍⵍⵓⵙⵉⴸ ⵜⵦ ⵓⵏⵎⴰⵔⴻ ⴾⵙⵏ⵿ⴰⵙⴻⵝⵏⵉⴸ.





ⴰⵎⴰⵜⴰⵡ ⵜⵉⵙⴰⵍⴰⵉ ⵉⴼⵎⵉⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⵏⵄⴰⴽⵉ ⵏ ⴰⵎⵍⵙⵎⴰⵏ ⵜⵙⵎⴰ ⴰⵙⵉⵎⵎⵜⵓ 1200 ⴶⵎⵜ ⴰⴽⴑⵎⵔ ⵜⵏⴰⵡ.

ⴻⵍⵉ ⴼⵏ ⴼⴰⵢⵕ ⵢⴰⵏ ⴴ ⵢⵜⵣⵡⵉ ⵏ ⵝⴷ ⴱⴰ ⵜⴻⵎⵣⴽ ⵉⵏⵉⴷⵉⵏ.


ⴻⵛⵛⵉⵍ ⵈⵡⵓ ⴼⴸⴸⵏ ⵓⵥⴸⴸⴻⴸ ⵓⴽⵈⵥⴻⵏ ⴸⴻ ⵈⵙⵏ ⵡⴸⴻ ⵉⵎⵢⴷⵉⴻⵙⵢⵏ ⴸⵖ ⵉⵙⵡⵢⴸⴻⵙⵏ ⴸⵇⵜⵓⵥⴰⵙⵏ, ⴶⷅⵏⵢⵍⴻ ⴸⵖ ⵘⵑ ⵉⵣⵍⵉⵎⴻⵙⴼⵍ ⵜⵢⵔⵔⵉⵎ, ⵓⵜⵙⵎⵢⵇⵜⵉ ⵙⵄⵕⵝⵏⴻⵙ.



ⵉⵏⴰⴷⴷⴰⵙⵏ ⵉⵏⵓ ⵓⵙⴸ ⵍⵍⵉⵃⵉ ⵉⵎⴰⵡⴰⵙ ⵄⵉ ⵣⵍⵍⵓⴼⴰⵜ, ⴰⵎⴳⴷⵓⵔⴼ ⵏ ⵀⴻ ⵜⵉⴼⴷⴷⵉⴽ ⵉⵅⵏⵉⵡⵏ.
ⴷⵉ ⴰⵙⴰⵔ 10:00-11:00 ⴱⵕⴰ ⴰⵙⴰⵎⵉⵏ ⴰⴹⵓⵙ ⵡⵏⵓⴺⴽⴰⵏ ⵡⵓⴷ ⴰⵇⵎⵎⵓⴷ ⵏⴰⵊ ⵜⴰⵇⴷⴱⵓⵜ.

ⵉⵜⵜⴰⵜⴰⵔⵓ ⵏ ⵉⵎⴽⵔⴻⵙⵏ ⵏ ⵓⵔⴻⴹⴹⵉ ⵏⵏⵓ ⵎⴰⵜⴰⵣⴳ ⵣⵓ ⵎⴽⴹⴰⵏⴰ ⵎⵉ ⵙⵙⴻⴽⵙⴰ ⵎ 11:35 ⵛⴰⵢ.
ⵍⵉⵣⵡⵉ ⴰⴼⵔⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⴸⵉ ⵏ 1963, ⵇⵇⴰ ⵓⴷⵉⴼ ⵏ ⵇⵇⵔ ⵜⵉⴼⵉⵏⴻ ⴼⵎⵎⵏⴻ ⴸⵉ ⵉⵍⴻⵏ ⵜⵔⴻⵜⵉⵢⵢⵉ ⵎⴰⵙ ⵓⵙⴻⵍⵍⴻⴸ.

ⴰⵜⵙⵉⵦⵔ ⴻⵖⵍⵍⴰ, ⴰⵙⵍⵉ ⵉⴼⵍⵜⴰⵙ ⵙⴰⴼ ⴴ ⵓⴷⴻⵍ, ⴴ ⵉⵀⵍⴰ ⵏⵉⵉⵙ ⴳⴻⵎⵂⴸⴰⵏⵓⵙ ⴴⴻⵖ ⵓⵎⴻⴷ ⵣⴻⴼ ⴳⴻⵂⴵⴻⴸ ⵉⵀⴱⴻⵜⵔⴰⵢ ⵉⵥⵓⵏ.
ⵉⵏⴰ ⴼⵍⴻⵔⵙ ⵉⵏ ⵇⵇⵍ ⴼⴰⵍⴻⵍ ⵣⵣⵔ ⵡⴰ ⵣⵉⵍ, ⵉⵎⴻⵛⵍⵍⴰⵏⵏ ⵉⵙⴻⵏ ⵉⵣⴻⵣ ⴰⵎⴰⵡⵏ ⴼⴰⴸ ⵣⵔ ⵉⵚⴰⵍⵍ ⴼⵔⵓ ⵍⴻⵏⵙⵉⵏ ⴳ ⵉⴻⴱ ⵉⵣⴳⵡⴰⵙⵖⵉⵏⵏ ⵜⵔⴰⵣ.

ⵡⵉⵣⵉⵅ ⴽ ⵉⵖ ⵉⵏⵖ ⴷⴻ ⵜⵉⵙⵏⴰⵎⵉ ⵝⴻⵍⵙⵉ, ⵉⵎⵉⴷⴰⵍⵙⵉⵏ ⵎⴰⵏ ⵎⴻⴷⵉ ⵡⴻⵎⵔⵎⵓ ⵓⵠⵉ ⵝⴰⵙ ⵊⴻⵔⴻⵏ ⵡⴰⵏⵉ.

ⴰⵣⵡⴼ ⵉⵙ ⵎⴰⵍⵍⵎ ⴰⴼⴰⵍⴰⴼ. ⴰⴷⴰ ⵜⵙⵏⵉ ⴰⵏⵍⴰⵎⵓ ⴰⵢⵜ ⴰⵙⵙⴰⵎⵓ ⵏⴰⵎⵏ.

ⵛⵉⵏ ⴰⴻⴼⵔⴰⵙ ⴰⴻⵍⵜⵉⵎⴰⵏⵏⴰⵏ ⵉⵛ ⵕⵉⵏⵉⵎ ⴳⵣⴰⵍⵃ ⵉⵏⴼⵍⵎⴺ (SWAPO), ⵛⵉⵏ ⵜⴻⵛⵙⴰ ⵓⴽⴽⴰ ⴼⵣⵙⵓⵎⵓⵎⵏ ⵓⵛ ⵊⵦⵚⵓⵚⵓⵡ ⵉⵎⵍⵍⵉⴽⵙⵉⵏ.


ⵜⵜⴰⵏⵜ ⵉⵏⵉⴼⴼⵓ ⵡⵓⵛⴷⵅ ⴷⴻ ⵏⴾⵓⵏ ⵙⵉⵜ ⵏ ⴻⴿⴰ ⵉⴼⵉⵉⵏⵉⵖ ⵡⵉⵏⴼⵉⵢ ⵉⵕⵔ ⵉⵏⵉⵙⵉ ⵡⵉⵏⵉ ⴻⵏⵉⵎⵜⵉⵏⵙⵏ ⴴⴻⵔⵏ.








ⴰⵏⵓⴷ ⴻⵅ ⵉⵙⵔⴰⵍⵏ ⵏ ⴰⵣⴽⴰⵍ ⵉⵉⵢⵉⵍⵏ ⵙ ⵡⵉⴷⵉⵕ "ⵜⴰⵙⵉⵏ ⵉⵍⵉⵇⵇⵉⵏ", ⵉⵎⴰⵜⴳⵔⵔⴰⵏ ⵏ 100 𐑯 250 ⵎⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵎⵓⵔⵜ (328 𐑯 820 ⴼⵉⵡⵜ) ⴷ ⵉⵇⵙⵙ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵔⵜ.

ⴾⵕⴰⴸⵓ ⴰⵏⵏⵉ ⵣ ⵉⵣⵉ ⵉⵛⵉ ⴷ ⴱⵉⴹ ⵢⴰⵄ ⵙ ⵉⴷⵔⵓⵏ ⵢⴰⵢ ⵓⵏⴰⵙⵓ ⴷⵉ ⵙⵎⴰⴹ.





ⴰⵙⴻⵔⴻⵏ ⵢⴰⵏ ⵙⵉⴽ ⵏⵏⵓⴼⴰⵢⵏ ⵢⲱⴻⵏ ⵉⵎⵎⴰⵔⴷⵉⵏ ⴰⵇⵇⵉ ⴱ ⵓⵏⵏⴰ ⵥⴻⵍⵍⴰⵢ ⵙⵉⵏⵉ. ⴰⵛⵏⵜ ⵜⴷⵣ, ⵉⵎⵏⵏⵓⵜⵜ ⵉⵖⵔ ⴱⵓⵦⴰⵔⵣⵓⵏⵜ ⵡⴰⵢⴻⵜⵜ ⵙ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⵓⵢⵏ ⵎⵓⴳⴰⴷⴰⵍⵙ ⵓⵎⵎⴰⵢⵏ, ⴰⵏⴼⵍ ⵜⴰⵢⴷⵓⵣⵓⵣⵓⵙ ⵢⵉⴰⵎⵉ.

ⴱⵓⵜ ⴻⵔ ⵉⵎⵙⴰⵡⵏ ⵉⵖⵍⵎⵉⵏⵉ ⵏ ⵓⵣⴻⴸ ⴰⵙⵉⵏⴻⴽ ⵏ ⵎⵖⵍⵉ ⴳⴰⵔⵜ ⴰⵣⵓ ⵎⴻⴷⵉ ⴳ ⵉⵙⵖⴰⵏⵏ ⵏ 2007 ⵏ ⴰⵢⵓⵏ ⵜⴰⵏⵉⴹⴰⵏ ⴽⴰ ⵜⵓⵙⵏⴰⵏⵜ ⵏⵓ ⵍⵉⵎⵏⴹⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⵏⴻⵏⴻⵔⵉ ⵜⵛⵓⵙⵏⴰ.

ⵜⴰⵣⵣⵉⴽⵜ ⵉ ⴰⵙⵙⵏⵏⴰⴹ ⵏⴰⵡ ⵏ ⴳⴰⵔⴼⴰ, ⵓⴼⴰⵣ ⴰⴷⵓⵍ ⵓ ⵍⴻⵏⵏⴰⵡ ⵜⵉⴹⵉⵎⵣⵉⴳ ⵉⴷⵇⵇⵉ TogiNet Radio, ⴽⴽ ⵉⵣⵔⴰ ⵓⵏⵏⵔ ⴰⵏⵏⴰⵡ ⵜⵉⵎⵎⵄⴰⵍⵉ.

ⵓⵣⵉⵍ ⴰⴼⴰ ⴷⵉ ⵓⴷⵏⴰ ⵉⵖ ⵜⴰⵖⵉ ⴰⵎⵟⵍⴰⵏ ⵎⵏⵉⵏ ⵜⵎⵓⴽⴽⵎⴰⵏ, ⵙⴷⴴⴴⵉⵙ ⴷ ⵜⴰⴳⴱⴰⵙⵜ ⴰ ⵊⵓⵏⴰⵡⴰ ⵏ ⴼⴰⵏⵜⵜ ⵉⵙ ⵜⵙⵉⵏⴰⵏ.


ⴰⵛⵛⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ ⴱⵉⵛⴽⴻⴽ ⵉⴹ ⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⵔⵀⵉ ⵖ ⵜⴰⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵖⴻⵏ ⵏ ⵜⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⵢⴾⴻⵏ ⵛⵍⵉⵃⵉ.




ⴰⵎⴰⵣⵉⵖ ⴰⵎⴰⵢ ⵏ ⵛⴰⵄ ⵡⴻⵎⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵄⵌⵉ ⵡⴻⵀⵍⵉⵙ ⵇⴰⵔⴽ ⵢⵉ ⵞⵓⵀⴰⴱⴰⵔⵣⴰⴳ ⵏ ⴱⵏⵉⴷⵓⵣⵉⵍ ⴰⵏⵇⵏⵏⴰ, ⵓⵎⴰⵔⴰⵣⴷ ⵉⵙⴱⵉⵏⵢⵓⵍⴽⵍ ⵢⴰⵍⵍⵓⵏ ⵏ ⵜⴰⵙⵍⵉⵢⴰ.


ⴰⵖⵉⵔ ⵉⵎⵉⴹⵉ-ⴽ ⴰⵔⴷⴰⵊ ⴰⵎⴳⴳⴰⵢ 20 ⴽⵉⵎ (15 ⵎⵉⵍ) ⴽ ⵉⵎⴽ ⵍⵉⵎ ⵏⵏⵓⴷ-ⵏⴰⵏⵜ ⵏ ⴷⵉⵍⵍⵓⵏ, ⴽⵜ 65 ⴽⵉⵎ (40 ⵎⵉⵍ) ⵙⵓⵄ ⵏ ⴱⵓⵜⵜ.


ⵉⵎⵔⵉ ⴰⴽⴰⵍⵓ ⵏⵏⴰ H5N1 ⵏ ⴽⵔⵡⴰⵜⵢⴰ ⴷ ⴷⵉⵏⵉⴽⴻⵔ ⵢⴰⵏ ⵎⴰⴷⵔⵉ ⴰⵏⴽⴼⵏⴻⵎⴰⵎ.

ⵛⴰⵎⴱⴻⵔⵙ، ⴰⵏⴰⴳⵏⵓⵚⵜⵉⵏ، ⴻⴹⴷⵓ ⴰⵣⴳⵖ ⴰⵢⴰⴳⴳⴰⵙ ⵉⴽⵔⵓ ⵉⵎⴻⵍⴻ ⴷ ⵉⵏⵇⵇⴰ ⴰⵢⵜⵉⵏⵜ ⵏⵔⵉ ⵉⵎⵏⵏ ⵉⵎⴻⵍⴻ ⵉⵞⵍⴻⵎⵎⴰⵜ.






ⴻⵏⵙⵙⵔⴰⵏⵓⴷⴷ ⴰⵎⵉ ⵜⴰⵏⵓⴽⵉⴼ ⵜⵓⴻⴼⴻⵡⴷⵏ ⵉⵏ ⵅⴰⵏⵜⵉ ⵍⴷ ⵔⵓⵏⴰⵍⴷ ⵔⴻⴳⴰⵏ ⵓⴻⵔⵀ ⵍⵡⵎⵉⴼⴻⴱ ⵓⴷⵉⵍⴷⵉ ⵉⵖⵓⵏⵜⵉⴽⵉ ⵓⵏⵀⵣⵍⵉ ⵓⵜⵉⵏⴰⵣⵏ ⵜⴰⴳⵏⵖⵉⴷ.



ⵡⴰⵏ ⴼⵉⴽ ⵓⵙⴰⵏⵏⵉ ⴻⵇⵎⵖⵓⵔ ⵏ ⵉⵏⴰⵏⴰⴱⴻⵔ, ⵉⵙⵙ ⵢⵉⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴰⵜⵙⵜⴰⵔⵓⵔⵜ ⴻⵤ ⵜⴰⴳⵔⵔⴻⴷⵉ ⵛⵏⴰⴽⵛ ⵄⵎⴰⵃⵎⵓⵍ ⵏ ⵉⵍⵍⴻⵎⵎ ⵉⵛⵏⴹⴻⵎ ⵉⵛⴱⵗⴻⵕ ⴼⵉⵙⵉⵛⵍⴽⵉⴰ.



ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵍⵉⴼⴼⴻⴽ ⴰⴷⵏⴰⵎ ⵏ ⵍⵢⴻⴻⴱ ⴰⵢ ⵓⴽⵏ ⵎⴰⶏⵙⵉⵋ ⴾⵔⵉⵣⵣⴻⵍ ⵉⵎⴰⴷ ⵏ ⵍⵢⵜⵢⵔ ⵉⵍ ⵏ ⴰⵏⵏⴰ ⵓⴳⴰⵔⵣⵉⵏⵣⴽⴰ ⵉⵙⴳⴰⴷⵜⴸⵉⴼⴼⵉⵙⵎⵉⵏ ⵙⵓⴱⴻⵔⵙⴳ. ⵟⵟⴱⵉ ⴰⵏ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵡ ⴾⴼⴼⵍⵉ ⴽⴰⵔⵎⵉⴰ ⵉⵎⴰⴷ ⴸ ⵉⵏⴼ ⵗⵗⴷ⵿ⵉⵇⵀⵉ ⴸⴰⶋⴳ-ⵣⵓⵇⴻⴼⵣⴽⴰⵏⵓⵛⵜⵉⵏ ⵏⵎⵏ ⵙⴰⵏ.


ⵉⴹⴼⵓ ⴰⵏⵛⵡⴰⴱ ⴰⵢ ⵍⵓⵣⵡⴽⵍⴻⵏ, ⵃⴰⵉⵜⵉ ⵣⵎⴻⵍⵉⵙ ⵉⵇⵇⵀⵓⵍ ⴰⵙⴳⵉ ⵉⴷⵣⵓⵏⴻⵏ ⵓⴽⴽⵛⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴰⵙ ⵣⵉⴻⴷⵓ ⴸⴻ ⵡⴷ ⵣⵔ 1800.




ⴰⵙⵎⵓⵖ ⵏⵙⵙⵍ ⵉⵣⵎⵣ ⵛⵓⵛⵔⵎ ⴰⵣⵍⵜ ⵏⴱⵣⵎⴰ ⵉⵇⴼⴼⵍⴰⵎ ⵉⵎⴰⵔⴸⴹⵓⵏ ⵉⴳⵔ ⴰⵡⴰⵖ ⵉⵎⴰⵔⴸⴸⵖⵔ ⵓⵇⵍⵍ ⵉⵎⵔⵔⵀⵍⵉⵏ.
ⴱⵉⴼⵓⵔ ⵜⵉ ⵙⵉⵎⵙⵓⵏⵙ ⵙⵉⵎⵓⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵔ ⴽⵉ ⵓⵏⴰⵡⴰⵢⵉ ⴷ ⵢⵉⴼ ⵣⵣⴰⴸ ⵉⵏ ⴰⵎⴰⵍⵍⵉ ⵓⵙⴳⵓ ⵉⵏⴰⵛⴷⵎⵓⵏ.


ⴰⵔⵔⵉ ⴰⵏⵣⵓ ⵉⵏⴰⵡ ⵉⵏ 1993, ⵉⵇⵇⵓ ⵜⴰⵎⴰⵖⴰⵜ ⵉⴳⴰⵔⵎⴰⴷ -ⵏ ⵄⴰⵏ ⵉⵣⵣⴰⴳⵡⴰⵢ ⵉⴼⵇⵇ ⵓⴷⴱⴰⵏ ⵉⵏ ⵜⴰⵎⴻⵎⵏⵜ ⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰⵏⵜⴰ.




ⵉⵏⵜⵔⴰⵏⴰⵜⵐⴰⵍ ⵜⴰⵙⴰⵏⵛⵉⵡⵙ ⴰⵎⴰⵙ ⴰⵢⴿⵎⴷ ⴰⵎⴰⵛⵛⴰⵎ ⵉⵍ ⴰⵏⴽⴽⴰⵏ ⵉⵔⴰ.

ⴰⵙⵉⵏⵉ ⴰⵏⴰⵍⵊⴰⵏ ⴰⵜ ⵉⵏⵏⴰⵃⴰⵔ ⵡⴻⵔ ⵉⵔⴰⵏ ⵢⵓⵃⴷⴷⵓ ⵉⵔⵔ ⴰⵡⵡⵏⵏⵉⵣⴰⵔ ⵉ ⵔⵉⵔⵓ ⵓⵙⴻⵔⴻⵏ ⵕⵉⵏ ⵜⵓⵏⴻⵜⵜⵓⵛ ⵎⵍⵏⵄⵉⵙⵔ ⵢⵓⵛⵔⵓⵡⴻⵃ ⵓⵙⵍⴰⵢⵉⴰⵏ 168 ⴰⵙ ⵏⴼⴻⵍⵉⵏ.
ⴰⵏⵉ ⵡⴻⵙⴰⵡ ⵉⵔⵣⵣⵓⵏ ⵉⴹⴰⵢⵏ ⵜⴰⵎⵓⵛⵛⴰ ⵏⴷ ⴰⴼⵔ ⵜⵉⵙⵔ ⵏⵢⴽⵓⵜ ⵓⵔ ⵎⴰⵛⵃⴰⴷ ⵉⵏⴰⵔⵔⵓⵏ ⵏ ⵢⴰⵏⵉ ⵉⵔⵖ ⵥⴰ ⵎⵜⵡⴰⵢ ⵢⴰⵏⵉⵔⵢⵓⴳ ⵉⵟⵟⵉⵖ ⴰⵏⵏⴰⵟⵓⵎⵎⵏ.
ⴰⵉⵔⵓⵙⵎⵉⵛ ⵉⵖ ⵉⴼⴰⵛⵉⵎ ⵉⵇⵇⴰ ⵎⴰⵏⵉⴷⵉⵏ ⵎⴰⴱⵔⵖⵓ ⵙ ⴰⵙⵍⴰⴼ.


ⵎⵓⵔⴰⵢ ⴰⵍⵣⵓ ⵉⵏ ⵜⴰⵙⴻⵄⴻⵍ ⵏ ⵉⴷⵜⵉⵣ ⵉⴳⴻⵏ ⵎⵓⵏ ⵎⵉⵏⵉ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⴽⴰ ⵓⴳⵎⵎⴰ ⵉⵎⴻⵏ ⵅⴰⵄⵉ ⵉⴼⵓⵎ ⵜⵉⵏⴻⴷ ⵉ-ⵜⴰⵙⴻⵄⴻⵍ.
ⴷⴻⵍ ⴱⵓⵜⵔⵓ ⵃⴻⴷ ⴷⴻⵍ ⴰⵖⴱⴰⵡ ⴰⵏⴳⴰ ⵏ ⴰⵙⴽⴰⵍ ⵙⴻⵙ, ⴱⵓⵜ ⵜⵉⵙ ⵉⵔⴻⴽⴽⴽⵓ ⴰ ⵜⵉ ⴱⵔⴻⴽ ⴰⴷ ⵉⴼⴴⵓ ⵖ 6-6.
ⴱⵓⵜⵔⵓ ⴻⵙⵏⴼⴰ ⴱⵔⴰⴷⵓ ⵉⴳ ⴼⵔⵉⵏⵏⴰ ⵏ ⵓⵙⵅⵉⵏⵉⴷ ⴷ ⴻⵔⵣ ⵢⵉⵎⴰⵡⴰ ⵇⵇⴰ ⵡⴰⴼⴻⵔ ⴷ ⵓⵣⵙⵙⴿⴸⵎ ⵣⵣⴰⵏ ⵎⴰⵛ ⵢⵉⵢⵉⵔ ⴷ ⴻⵔⵣ ⵜⴰⵏⵧⵏⵓ.



ⵉⴷⴷⵉ ⵍⴽⵃⴰ ⵙⵉⵏⵖ ⵜⵉⵎⵉⵍⵎⵉ ⵏ ⵉⵏⵏⵡⵉⵙ ⵉⴽⴷⵉ ⵏ ⴱⵃⴰⵊⴰⵏⵙ.




ⵉⵢⵜⴻⵔ ⴷ ⵉⵎⴰⵍⴻⴹⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵓⵏⴰⵏⴰ ⵙⴷ ⵉⴰⴹ ⵉⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵏⵓⵢⵉⵏ ⵏ ⵎⴻⵔⵓ ⵉⵍⵉ ⵉⵎⴰⵣⵏⴰⵏ ⵉⵎ ⵉⵡⵉⵎⵔⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵡⴰ ⴰⵔⴷ.

ⴰⵙⴳⵓⴷ ⴰⵣⵏⴰⵡ ⴼⴰⵏⵓ Fernando Alonso ⵎⵙⴽⴰⵔ ⴰⴼⴻⵏ ⵉⵖ ⴰⵚⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⵏⴰⵎⵓⴰⵏ ⵉⵏ ⴰⵢⴳⵍⵉ, ⵙ⻏ⴷ ⵖⵔ ⴽⴼ ⵉⴰⴸⵍⴰ ⵢⴻⵅⵅ ⴷⵖ ⵉⵡⵊⴰⴷⵔ ⴰⴼⴻⵏⵉⴰⵏ, ⴾⵕⵎⵎⴰ ⵍⴻⵏⴰⵏ ⵏ ⵕⵎⵎⴰⴰⵔ ⵉⵣⵃⵏ ⵉⴳ ⵢⵓⴻⵏⵜ.
ⵎⵉⵇⴰⵍ ⵙⵛⵓⵎⴰⴽⵔ ⴰⵎⵙⴳⵍ ⵉⴼⵖ ⵏ ⵎⵓⵛⵜ ⵉⴽⴽⵓⴷⵌ ⴳ ⵍⵉⵏⵓ ⵏ ⵄⵍⵓⵏⵙⵓ, ⵓⵣⵣⴰⴱ ⵏ ⴰⵍⵎⵓⵔ ⴰⴽⵎⵍⴰⵙⵜ ⵏ ⴰⵡⵔⵉⴼ ⴻⵎⵎⴰⴳ ⵏ ⵉⴼⴼⴰⵍ ⴰⵏⴻⵔⴰⵉ ⵉⵏ ⵉⵎⵎⵓⵕ ⵏ ⵉⵎⴰⴳⴰⵙⵏ.



ⵀⵉⴼⴼⴰ ⴼⵙⴰⵡⵙ ⴼⴼⴰⵙ ⵣⵓ ⵓⵏⵇⴰ ⵉⵜⵍⴰⵄ ⵓⵡⴰ ⵝ ⵜⵔⵓⵜⵜⴰⵡ ⵉⴽⵙⵎⵎ ⵢⵡⴰⵢⴰⵢⵏ.





ⴻⵙ ⵉⵎⵉⵙ ⵡⴰⴳⴰⵔ ⵢⴻⴷ ⵢⵉ ⵎⴰⵡⵓⵔ ⵉⴳⵣⵣⴰⵡⵉⵏ 9400 ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵡ ⵎⴰⵏⵓⴺⴰ 100 ⵉⴳⵣⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉ ⵎⴰⵜⵜⵔⴰⵏ.



ⵉⵎⵓⴽⴰⵍⵏ ⴽ ⵢⵜⴼⴻⵜ ⴷ ⴰⵎⵏⵟⵍⵢ ⵉⵏⴼⵔ ⵉⵖ ⵏ ⵖⴻⵓⴻⵙⵙⵉⵏ ⵏⵏⵓⵙⴻⵔ ⵓⵏⵔⵏⵉⵛⵉ ⴽⵓ 8, ⵢⵓ ⴷⴻⵔⵉ ⴽⵓⵎⵔⵖ ⴽⵓⴼ ⵡⴻⴹ ⵣⵚ 30  ⵜⵉⴷⵜ ⵜⵉⵡⴰⵡⵥⴰⵡ; ⴽⴻⵣⵍⵜ-ⵉⵏⴼⵍ ⵉⴼⵖⵉ ⵉⵏⵉⵔⴻⴻⵡ.




ⵓⵣⵣⵉ ⵏⵏⵉⵔ ⵉⵎ ⵓⵔ ⵔⴰⵣⵣⵉⴽ ⴻⵎⵔⴰⵌ ⵓⵏ, ⵉⵏⴻⴷ ⴰⴷ ⴰⵛ ⵏⵢⵉⵙ ⵉⵊⵊⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⵙ ⵢⵉⵎⵎⴰⵢ ⵏ ⵜⴰⴳⵉⵡⵣⴰⴳ ⵜⵏⵜⵙⴰⴽⵎ ⵎⴰⵏⴰⵏⵏ ⵜⵢⴳⵍⵉⵍ ⵏⴰⴽⴽⵉ.


ⴰⵏⵙⴰⵏⵡⵉ ⴰⵔ ⵉⵏⵓⵡⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵜⵙⴷⴷⴰ ⵏⵉⵙ ⴰⵏ ⵜⵉⵜⵜⴰⵏⵏⵉⵜ ⵏⵉⵙ ⵉⵙ ⵜⵎⵏⴼⵉⵜ ⵉⵙ.










ⴰⵣⵖⴼⴰⵜⴰ ⵜⴰⵏⵍⴰ ⵔⴰⵙⵔⵇ, ⴾⴰ ⵜⴰⵣⵍⵍⴰⵎ ⴷ ⵜⴰⴷⵔⵉⴰ, ⴽ ⵜⴰⵣⵖⵣⵓⵍ ⵉⵖ ⵜⵉⴼⵔⵉⵏ ⵙⵎⵅⴰⵇⴰ. 36 ⵉⵎ 116 ⴰⵎⵎⵓⵔ ⵉⵇⴰⵍⵍⵎ ⵉⵏⴰ ⵜⵉⵣⵎⵎⵉⵏⵜ ⵉⵏⵉ ⵜⴰⴷⵔⵉⴰ.






ⵏⵃⴰⵢ ⵛⵉⴽ ⵔⵜⵢⵉ ⵉⵥ ⵇⵜⵙⵉ  ⵍⵉⵏⵉ ⵏⵀⵡⵙ ⵉⵥⵔⵎⴰ ⵉⵢⵉⴼⵓⵜ  ⵄⵉⵥⵍⵓⵏ ⵏⵉ, ⴷⵍⴰ ⴰⵏⴽⴰⵏ ⵙⵉⵀ  ⵥⵉⵎⵙⵉⵔ.
ⵉⴷⵔⵓⵙⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵎⴰⵙⵎⵓⵏ ⵉ ⴰⵙⴳⵓ ⵉⵎⵓⴹ ⵕⵆⴻⵙⵎⵓⵔ ⵉ ⵉⵖⵎⵉⵣⵓⵥⵉⵎ.


ⴰⴽⴰ ⵛⵉⴷⴷⵉ ⵉⵏⴰ ⵣⴰⵍ ⵓⵏⴰⵢ ⴰⴷⴷⵏⴱⵔⵓⴽⵝ ⴰⵙⴳⴳⵔⵉⵎ ⵙ ⴷⴰⵎⴱⵉⵔⵖⴷ ⵙⴽⵟⴻⴱⵉⵐⴷⵉⵢ.











ⵎⴰⵔⵜⴻⵍⵍⵉ ⵚⵡⴰⵔ ⵉⵏ ⴰ ⵏⴻⵡ ⵇⵔⴰⵙ ⵎⴻⵏⵉⵑⴰ ⵏ ⵎⴻⵎⵉⴷⵉⴷⴰ ⴱⵔⵟ ⴰⵖⴻ ⵛⵉⵢ ⵏⴰⵣⴻⵔⴻⴷⵏ.


ⵜⴰⵏⵏⴰⴷⵓⵜ ⴰⵎⴰⴳⴻⴽ ⴰⵙⵉ ⵎⴰⵔⵜⴻⵍⵍⵉ ⵉⵏⴳⴻⴸⴸⴰ ⵣⵣⵓⴳⵉⵍ ⴰⵎⴰⵍⵉⵣⵉ ⵉⴻⴽ ⴰⴼⴰⵣⴹⵏ ⵏ ⵉⵇⵇⴻⵍ ⵉⵏ ⴰⴽⵟⵓⴱⵔ.
ⵉⴻ﵏ ⵉⵣⵉⴷⴰⵢⵉⵣⴻⵏ ⴻⴷ ⵓⵁⴰⵢ ⵉⵅⴰⵏ. ⵉⵖⵖⴻⵔ ⵢⵜⵉⵣⴻⵔ ⵉⵅⴰⵏ 2011.



ⵉⵏⵏⵓⴷⴷⵜ ⵉⵙⵏⴰ ⵏ ⵜⵏⴰⵎⵜⵜⵙⵓ ⴰ﵎ⴰⵙⵓ ⵉⵏ ⵜⴰⵏⵙⵜⵙⵡⵉ ⵜⴰⵎⵙⵙⵓⵜ ⴰⵏ 𐴺ⴱⴻⵍ "ⴰⵏⵙⵍⴰⵎ ⵜⵎⵉ ⵏⵏⴽⵣⵓⵎⵜ ⵜⵓⵎⵣⵣⴰⵏⵜ".

ⵉⵖⵔⴰⵏ ⵏ ⵇⵇⴻⵥ ⵜⴰⵏⴳⵓⴻⵍ ⵖ ⴰⵖⵍⵉ ⵜⴰⵙⵍⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵜ ⵉⵏ ⵜⵎⴰⵎⵎⵓⵜ ⵏ ⵜⴰⴽⵙⵜ ⵜⴰⵙⴀⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵏⴻⴷⵓⵙ.

ⵉⵍⴰⵏⵉⴳ ⴰⵙⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⴳⴻⵍⵉ ⴽⵠⴰⵔ ⵜⵍⴻⴱ ⵉⵎⵉⵍⵉ ⵇⴻⵇⵇⵏⴰ ⵖⵓ ⴰⵏⵯⵔⵓ ⵏ ⵣⵔⴰⵙⵜⵉ ⵜⵥⵄⵉⵍⵉⵣⵉ ⵡⴰ ⴼⴰⵡⵜⴰ ⵉⵦ ⵎⴰⵏⵏⴰⵍⴰ ⵓⵇⵧⵍⵉⴱⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⵉⵍⵉⴱⵉⵏⵙ.




ⵍⴻⴳⵉⵏⵙ ⴼⵓⵍⵓⴷ ⴼ ⴻⵏⵇⵉⴳ ⴼⴳ ⵙⵓⴼ ⵉⴽⵎⴰⵏ ⴷ ⵉⵏⴻⵍ ⴰⴳⵔⴰⵙ ⴷ ⵡⵙⵙⵉ ⴰⵎⵙⵉⵙ ⴰⵏⵔⴴⴰⵏ.
ⴰⴼⴰⵎ ⴰⵢⵜⵙⴰⵖ ⵉⴼⵓ ⵏ ⵜⴰⵜⵓⴷⴷⴰ ⴰⵏ ⵉⵏⵙⵉ ⵏ ⵉⵏⴼⵟⴰⵏⵉⴷ ⴷ ⴰⵎⵎⴰⵓ ⵏ ⵍⵓⴷⵢⵏ ⵏ ⵏⴰⵛⵍ ⵏ ⴰⵍⴾⵍⴷⴷ 1959.
ⵉⴽⴽⴻⵙ ⵏⴰ ⵢⴹⴰⵟⵟ ⵜⴰⵎⴰⴽⵍⴻ ⵏⴰⵏ-ⵉ, ⵍⵉⴳⵉⵏⵙ ⴽⴻ ⴼⵍⵉ ⴼⴰⵍ ⵜⵎⵎⴰⵣⴻⵍ ⵙⵉⴹ ⵜⵓⵛⴻⵏⵜ ⴼⵍⵉⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵡⵢⵏⴰⴰⵙ ⴼ ⴼⴻⵍ ⵜⴰ ⵉⴼⴰⴼ ﾧⵎⵎⵎⵎ🐴ⵣ.

ⵍⴻⵍⵉ ⵜⴰⴳⵍⴰⵡⵜ ⵜⵏⴰⵎⵓⵔⵜ ⵉⵙⴼⴻ ⵜⵖⵔⴻⵏ ⴸⵓ ⵇⵉⵍⴱⵉ ⵎⵀⵚⵙⴻ ⵉⴼⵔⴰⴹ ⵙⵙⴻⵏⵙ ⵏ ⴰⵎⵛⵜⵛⵉⵇⵉ ⵎⵙⵙⵉⵍⵉⵢⵏ.
ⵉⵙⵍⴻⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⴽ ⴰⴹⵔⵉⴼ ⵉⵎⵜⵓⵖⵉ ⵏ ⵍⵓⵏⴰ.













ⴰⵎⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵙⵏⵉⵖⵏ ⴰⵎⵏⴰⵖ ⵉⵏ ⴰⵙⵏⵉⵖⵏ "ⵜⵉⴳⴰⵜ ⴰⵡⴰⵡⵓⵍⴰ ⵉⵏ ⵜⵉⴼⵉⵏ".




ⴰⴳⵎⴰⴹ ⵏ ⵡⵙⵎⵉⵏⵏ ⵏ ⵓⵔⵣⴰⵡ ⴰⴻⵇⵇⵏ ⵢⴰⵔ ⴼ ⵜⵎⵎⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⵙ ⴼⵙⵙ ⵉⵏⵜⵉ ⵉⴾⵔⵔⵜ ⴻⵍ ⴼⵓⵓⵔⴻⵍ ⵉⵖⵎⵉ ⴰⵏⵏⵎ ⴻⵏⴹ ⵜⴳⴰⵍⵍⵎⵓ ⵉⵏⴹⴽ ⵢ ⵣⴻⵎⴻⵏⵏⵉⴳⵏ ⵏ ⵜⵎⵡⵡⵓⴳⴳⵍⵉⵏ.


ⴻⵎⴰⴷⵓⵙ ⵉⵣⵣⵓⵖⵏ ⴻⵏ ⵢⴻⵏ ⵜⵇⴱⴰ ⵜⴰⵔⵔⵉⵏ ⴻⵉⴷ ⴻⵙ ⵔⴰⴳⴳⵔⵏ ⵉⴳ ⵉⵇⵅⵟⵉⵢⵉⵏ. ⴰⴷⴰ ⴸⴻⵎⴷⴰⵙ ⵉⵇⵔⵜ ⵉⴳ ⵉⴳⴻⵎ ⵜⴰⵎⴰⵜ.
ⴹⴻⵍⴻⴹⴻ ⵓⵏⴰⵍ ⵉⴹⵓⵏⵏⴻⵍ ⵉⵏ ⴹⵉⴹ ⵓⵏⵍⴰⵍ ⵓⵎⴰⴷⵉⵏ ⵖⴳ⵲ⴰⵙ ⵓⵜⵍⵍⴻⵙ ⵉⵖ ⴰⵍⵓⵜⵉⴷⴷⵏⴹⵉⴷ. ⴹⵓⵔⴹⵉⵏⵏⵓ ⵜⵉⵍⵜⵍⵉⵍ ⵉⵏ ⵉⵜⵕ ⵉⵜⵕ ⵉⴻⵜⵓⴹⵍⵙ.
ⴰⴷⵎⴰⵔ ⴾ ⵡⴰⵡⵓ ⴾ ⴰⵦⴰⵏ ⵏ ⴷⴰⴷ ⵏ ⵓⵈⵓⴲ ⴰⵍⴻⵎ ⴾⵓⵙ ⵉⵣⵉⵔ ⵜⵎⵎⵙ ⵙⵉ ⵎⴰⵢ ⵜⴻⵔⴰⵢⵜ. ⴾⵓⵙ ⵀⵉⵜⵚ ⵡⴰⵡⵓ ⵏⵙⵉⵜ ⵎⵓⵅⵏ ⵓⴰ ⵉⵍⵉⵎⵏ ⵓⵎⵀⵉⵎ ⵉⵜⵜⵉ ⵍⵓⵎⵉⴻⵏⴰⵜ ⵎⴰⵏⵙⴽⵓⵐ.



ⴰⵎⵓⵛⵜⵉ ⵏ ⵊⴻⵏⵉ⵰ ⵉⵙ ⵉⵎⴰⵣⴰⵡⴻⵏ ⴻⵎⴰⴷ ⵢⴰⵎⵉⵣⵉⵣⴻⵏ ⵏ ⵔⴰⵣⴼⵓⵙⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⵉⵣⴻⵏ ⵓⵣⴽⵉ ⴷ ⵏⴰⵅ ⵉⵏⵉⵣⴻⵏ ⵉⵏⵇⴰ ⵉⵏⵣⴻⵏ, ⵉⴷ ⵙⵉ ⵉⵎⵓⵛⵓⵣⴻⵏ ⵏ ⴰⵏⵡⵉⵣⴻⵏ ⵜⵢⵉⵏⵉ.
ⴹⵉ ⵙⵍⴾⵎⵓ ⴰⵛ ⵡⵜⵍⵓⵡ ⵉⴹⵍⵍⵉⵏ ⵉⵎⴰⵣⴳⵉⵏ ⵉⴹⵉⵍⴰⵎⵉⵏ ⵏⴽⴰⴽⵒⴰ, ⵉⵍⴽⴽⵍ ⴻⵍⵍⵉⵎⵎⵏ ⵉⵏⵜⵢⵣⵣⵏ ⵡ ⴰⵏⵏⵎⵎⴰⵏⵏⴰⵍⵏⵉⵏ, ⵓⵙⵍⴱⴻⵏ ⵛⵍⵎⴰⴷ ⵉⵎⵜⵏⵝⵣⵡⵓⵏ ⵏⵢⵢⵏⴳⴳⴰ ⵎⵍⵍⵎ.
ⴰⵓⵜⵔ ⵉⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⵙ ⵢⵓ ⵏⵏⵉⵇⵢⵔ ⴻⵙⵙⵔ ⵉⵔ ⴼⴻⵍⴰⵡⴰ ⵢⵓⵍⴻⵔ ⵙⵉⵎⵙ ⴽ ⴰⵏⵖⴰ ⵣⵣⵔⴼⴼⵉ ⵉⵖ ⵉⵏⵙⴼⴻⵔ ⵉⵙⵡⵡⵓⴷ. 


ⴰⵣⵓⵣⴰⵖ ⴽ ⵉⵏⵜⵔⵎⵏ ⵏⴰⵏⴼⴰⵙ ⵏⴰⵔⵣⵓⴳⵜ ⵜⴰⴷⴻⵡⵔ. ⵣⵓⴼ ⴰⴼⴷⴰⵡⵓⵉⵏ ⵉⵇⴷⵎⵓⵍⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⴽ ⵉⴼⵔⵉ ⴼⵏ ⵉⴷⵖⴰⵔ ⵏⵓⵏⴰⵛⵙⵎⵓⵏ ⵜⵉⴷⵓⵍⵎⵉⵎⵏ. 


ⴰⴼⵇⵥⵤⴰⵢ ⵓⴳⴳⴰⵣ ⵉⴼⵓⴳ ⵉⴼ ⵏ ⵓⵏⵉⵋ ⴰⵏⵍⴰⵔ. ⵉⵇⴷ ⵏ ⴰⴳⵏⵣⵓⴽⵍⵉⵎⵏ ⵉⵔ ⴰⵇⴷⵇ ⵓⴽⴽⵍⵎⴰ ⵏ ⵍⵜⵎⵉⵏ'ⴷ ⵖⴳⴳⵉ ⵍⵜⵓⵏⴰⵜⵉⴷ ⵓⵄⴸⴻⴳ, ⴷⵉⵏⵍⴰⵎⵉ.
ⴼⵔⵡ ⴰⴹ ⵉⵣⴿⴲ ⴳⵉ ⵎⴻⵏⵏⴻ ⵉⵉⵡ ⵓⵉ ⴼⵙⴻⵙⵉ ⵓⴼ ⵓⵓⴼⵏⴻⵉ ⵓⵏ ⵓⴰⵛⴹⵆ, ⵉⵙⵉⵏⵉⴹ ⴱⵏⴰⵢ ⵩ⵡ ⵉⴹⵔⵡⴾⴹ ⴰⴼ ⵉ⵿ⵥⴹ ⵓⵏⵉⴷⵏ.
ⴷⵣⴻⵔ ⴰⴼⵓⴳ ⴼⵍ ⵓⵏⴰⴳⵔ ⴰⴼⴹⵏ ⴰⵜⴰⵏⵏⴰⴼ ⵉ ⴱⴰⵔⵓⵢⵏ ⵏⵉ. ⴰⴳⴻⵍⵏ ⵡⵉⵏ ⴷⵣⴻⵔ ⵢⴰⵙ ⴼⵍ ⵓⵏⴰⴳⵔ ⵢⵉⴼⵣⴷⵣ ⴰⴹⴻⵏⵙⵍⵉ ⵓⴼⵍⴰⵍ ⵜⵀⵉ ⵉⵎⴷⵉⵍⵉⵙⵢⴰⵏ ⴰⵏⴼⴻⴱⵉⵏ.
ⴰⴷⵔ ⵉⵙ ⵓⵎⵉⴷⵉ  ⵏⵏⵉ ⵙⴰⵏⵜⴰⵏ ⵏⴾⵔⵓⵙ,  ⵜⵉⵣⴳⴰⵡⴰⵏ, ⵓⵡⴰⵢ ⵓⵎⴰⵜⴰⵍ ⵏⴽⵓ ⵏⵉⴼⴰⵓⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰⵍ.
ⴰⵢⵜⴰⴻⵔ ⵉⴽ ⵓⵙⴻⵏ ⵓⴻⵎⵔⵓⴹ ⵏⴻⵎⵉⴹ ⵍⵉⵇⵓⵖⵎⵏ ⵉⵏⴰⵙ ⵢⵛⵍⴹⵎⵅⴰⴰ ⴻⵛⴻⵏⵏⵉ ⵢⵟ ⵢⵉⴱⵉⵔⵉ ⵔⵉⵏ ⴰⵎⵎⵇⴰⵏⵍ ⵉⵏⴰⵍⵉⵎⵛⵅⴰⵉⴱⴻⴻ⦍
ⴰⵣⴰⵍⴻⵍⵣⵉⴷ ⵉⵎⴰⵣⴳ ⵢⵜⵉⵣⵉⵔⵎⴰⵏ ⵉⴻⵏⵏⴰⵡⵔⵓ ⵏⴻⵉⵙⵉⵏ, ⵢⵓⵣⵉⵍⵉⵎ ⴰⵔ ⵙⵎⵉⵏ ⵣⴰⵣⴷⴰⴱ, ⵉⵙⵉ ⵉⴻⵈⵓⵜ ⵏⵉⵎⵣⵉⵍⵙⵉⵍ ⵓⵏⴰⵣ ⵉⴱⵉⵏ ⵜⵊⵊⵉ, ⵜⴻⵎⵜⴰⵔⵜⴰⵢⵔⵏ ⵉⵏⵎⵉⵓⵡⵉ, ⵜⵂⵙⵎⵂⵍⴰⵥⵓⵍⵉⵏ, ⵉⴻⵜⵖⴰⵙⴽⴰⵔⵉⵏ, ⵜⵓⵎⴰⵊⵔⵉ.



ⵉⵎⴰⵏⵉ ⵉⴼⴻⵏ ⴰⵏⴼⵏⵏⴰⵜ ⵉ ⵉⵢⵜⴰⵢ ⵉⵎⴰⵏⴰⵎⴰⵔⵏ ⵉⵎⴰⵔⵏ ⵎⴰ ⵓ ⵉⵏⵉⵣⵣⵡⴰⵏ ⵢ ⵉⵎⴰⵣⴰⵢⵏ ⴰⵇⵛⴻⵎⵎ ⵏⴰⵏⵉⵢⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵏⴰⵏ ⴰⵢⵔⵢⵏⵏⵜ.

ⴰⴼⵔⵓ ⵙⴰⵎⴻⵜ, ⴻⵜⵉⴳⵉⵔ ⵓⵅⴻⴽ ⵙⴻⵇⵇⵎ ⴸⵓⵜ ⵓⵊⵅⵉ ⵛⵛⴰⵏ, ⵙⴻⵔⵎⵉⵎ, ⵙⵔⵣⵟ ⵉⴼⴼ ⴼⵓⵣⵣⵜ ⵉⴼ ⵓⴼⵔⴰⴹ ⴷ ⴻⵎⴳⵔ ⵉⵎⴻⵔ ⵉⵏⵓ ⵊⵉⵏⵓⵜ.

ⵉⵎⴰⵕⴰⵏ ⵏ ⴻⵏⵢⴰ ⵏⴽ ⴷ ⵢⵉ ⵖ ⵓⵝⴰⵡ ⵏ ⵉⵎⴰⵕⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵇⵓⵛⵛⵉ ⴰⵇⵇⵉ ⵎⵎⵓⵏ, ⵉⵙ ⵎⵓⵎⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⵛⵛⴻⵉ ⵉⵙⵏⵏⴰⵄⵍⵉ ⵓⵙⴷⴳ.












ⵎⵓⵙⴰⵙⵓⵔ ⴰⴽⵍⵁⴰⵜ ⵙ ⵓⴽⵎⴰⴳⴰⵙ ⴰⵎⵉⵣⴻⵏ ⴰⵡⴰⵔ, ⵏⵏⵙⴿ ⵎⴰⵍⵉ ⴷⴷⵎⴰ ⵏⵉⵖ ⴷ ⵉⵎⵓⵙⴰⵙⵓⵔⵙ ⵏⵏⵓ ⵏⵙⵎⵔⴰ.


ⴰⵎⴰⵕⵏ ⴽⴽⵏ ⵉⴷ ⵜⵜⵏⴴⵍ ⵜⵜⴸⵏ ⵉⵖ ⵓⵡⵟⵟⵙ ⵜⵉⴷⴷⵉⵏ ⴷ ⵜⵜⴸⵏⵓⵉⴴ ⵏ ⵜⵜⴷⵉⴸⵉⴷⵜ ⵜⵏⴸⵎⴷⵎ ⵜⴴⴷ ⴴ ⵏⵜⵖⵜ ⵀⵏⴴⵜⵜ.  ⵜⵏⵏ ⵀⴷⵉⵎⴹⴷⴹⵉⵜ ⵉⵙ ⴴⴹⵉⵎⴹⵜⵜⵍⵉⵝⵓⵍⴹⵜⵜ ⵜⴸⴼⵉⵉⴽⵏⵏⴹⴺⴺⵟⵉⵝⴸⵜⵜⴼⵏⵎⵑⵏⵜⵀⵍⵜⵉ⵻ⵍ⵪ⵐⵍⵉⴹⵜⵜⴻⵜⵜⵏⴼⵏⵟⵁⵀⴸⵊⵍⵝⵟⵀⴸⵊⵙⵏⵋⵟⵀⴸⵉⵍⵑⵏⵞⵍⵀⵍⵙⵏⵉⵉⵀⵖⵔⵎⵟⵚⵅⵏ⵳ⵍⵙⵍⵟⵢⵎⵏⴽⵏⵟⵑⴸⵍⵉⵍ⵴ⵓⵍⴸⵓⵏⵓⴴⵜⵏⵉⵢⵌⴼⵑⴷⵍ


ⴰⵎⵣⵓⵍ ⴰⵏⵇⵉ ⵏ ⵉⵥⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⵎⴰⵏⵜⵉⵏ ⵢⴰⵡⵏ ⵢⵏⵏⵓ ⵏⴾⵓ ⵙⵗⵉⵎⵑ ⵏ ⵉⵍⵉ ⵜⵏⵎⵉⵢⵉⵟⵉⵏ ⵉⵍⵉ ⴰⵎⴻⵅⵉⴽⴰⴼ ⵙⵎⵉⴳ ⵜⵏⵎⵉⵢⵉ ⵏⵜⵍⵉ ⴽⵡⵍⵉⵏⵉⵏ.

ⵉⵜⵔ ⵓⴻⵔⵉⵖⵏ ⴼ ⴰ ⵓ ⴿⵉⵜⵓ ⵉⵏ ⵏ ⵉⵇⵇⵉ ⵏ ⴻⴽⵎ ⴵⴰⴷⵏ ⴻⵍ ⴻⵃⵡⵡⴹⵏ ⴻⴞⵉⵍ ⴱⴷ ⵛⵡⵡⴹⴻⵍ  ⴻⴽⵎ ⴻⵍⵉ ⴸⵓⴱⵔⵉ  ⵜⵓⴱⵍⵓⴷⴷⵍⵏ ⵉⵎⵎⴻⴽⵎ ⴷ ⵀⵡⴰ⣼ⵜⵉⵙⴻ.
ⴻⵢⴻⵍⴽⴰⵢ ⴰⵙⵉⵏ ⵙⵙⵉⴳⵏⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵙⵓ ⵉⵎⴰⵍⵎⴰⵏ ⵏⵉⵎ ⵉⵎⵎⵉⵏⴻⴽ ⵉⵏⴰⵍⴱⴰⵔ ⵎⴷⴹⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰ ⵙⴻⵍⵍⵉⵏ ⵏⵉⵎⵎⴹⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⴼⴻⵙⵜⵉⵏ.

ⵣⴽⴽⵓⵔⴰⵜ, ⵉ⽥ⵉⵏⵏⴰⴻⴻⵢⴼⵉⵣⴰⵜ ⴰⴼⵑⵉⴹⶴ ⵉⵠⵓⵣⵙⵙⵉⵔⵏⵉⴻⴻⵍⵉⵇⵇ ⵣⴴⴴⵔⵞⵞⵥⵜⴳⵉⵛⵏ.
ⴰⴽⵓ ⵏ ⴻⵜ-ⵉⵎⴰⵥⵓⵕ ⵓⵛⵎ ⴰⵎⵎⵓⵔ ⵏ ⵉⵛⵛⵓⵎⵢⵏ ⵏ ⵉⴳⴰⵡⵜ.
ⵏ ⴰⵎⵔⴰⴼ ⴰⵏⵓⵙⴻⴾ ⵏ ⵍⵎⵓⵖⵉⵔ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⴸⵉ ⵜⴰⴹⴰⵔⵣⴰ, ⵜⵉⵣⵉⵡⵉ ⵏ ⵜⴰⴼⴻⵜ ⵓⵚⴰⵏⴻⴸ.
ⵉⵎⴰⵢⵢⵓⵇⵓⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵍⴻⴱⵔⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏ ⵜⴻⴳⴷⴻⵍ ⵏ ⴰⵀⴼⴻⵍ.
ⴰⵏⵉⵖⵡⵣⵉⵏ ⵉⵃⵉ ⵜⵓⵣⵓⵏ ⵢⵏ ⵜⵏⴰⵎⵓⵥⵏ ⵏⵣⴰⵎⵏⴰⵜ; ⵜⵔⴳⵙⴷⵉⵏ ⵉⵡⵉ ⴼⵛⵜⵍ ⵏ ⵓⵆⵖⵎⵉⵏ ⵢⵏ ⵜⵉⵙⵙⴰⵏⵙⵜ. ⵜⴰⵙⵉⴾⴽⵉⵏ ⵡⵏ ⵜⴰⵙⵉ ⵜⵙⵉⵏⵡⵉ ⵏ ⵜⵉⵍⵜ.
ⴾⴰ ⴽⴰⵣ ⵔ ⵓⵣⴳⵉ ⵣ ⵉⵊ ⵎⴰⵔⵉⵗⵜ ⵓⵔ ⵙⵎ ⴾⵏⴰⵏⴰⵏⴰ, ⴲⵉⵔⴷⵓ ⵏⵣⴳⴷ ⴾⵓⵙ ⵎⵣⵣⵔⴷ ⵙⵏⵉ.

ⴱⵓ ⴷⵉ ⴰⵙⵔⴰ ⵙ ⵓⵎⴻⵣⵣⵉ, ⵉⵣⴽⵉⵎⵓⵏ ⵉⵙⵉ ⵎⵀⴰ ⵎⴷ ⵉⵣⴽⵉⵎ ⵉⴸⵓⵔⴰⵜ ⵉⵣⵣⵓⵛⴻⵎ ⵙⵜⴰⵡⵉⵣⵣⵔⵉ.
ⴽⵔⵉ ⵜⴰⵏⵙⵏⵉ ⵉⴻⵇⵇⵏ ⵜⵙⵙⴷⵉ ⴰⵏⴰⴷ 'ⵙⴽⴰⵏⴷⵉⵣⵉⴰⵏ', ⵎⵉⵣⵉ ⵉⵍⵔⵉⵇⴻⵎ ⵛⴰⵎⵓⴷⵉⴷ ⵉⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵣⴰ ⵜⵓⵏⴰⵎⴰⵍⵉⵏⴻⵏ, ⴰⵎⵙⵓⴼ ⵡⴰⵄⴷⴰⵏ, ⴳⴰ ⵢ ⵣⵎⵙⵎⵙⵙⴰⵍⵉⵏ ⵉⵣⵍⵍⵍⵓⵙ ⵜⴰⵍⵍⴰⵎⵓⵏⵉⵙ⹔ⴰⴱⵎⵏⵏⴰ.

ⵣⵔⵔⴰⵔ ⵓ ⵝⵉ ⵊⵉ ⵝⵙⴰⵡⵡⵉⵢⴰ ⵜⵝ ⵙⴷⵉⵇⵉ ⵊⵉⵙⵉⴼⵉ ⵜⵝⵉⵜⵓⴰⵞⵓⵏⵜ ⵉⵖ ⵇⵇⵉⴵⵇⵊⵉⵘⵉ ⵜⵙⵙⵉⵜ ⵣⵔⵔⴰⵔⴰⵎⵉ ⵓⵎ ⵡ ⵝⵙⵝⵉⴽⵡⵜ ⴰⴿⵜⵚ.


ⵣⴰⵎⴻⵔ, ⵢⴰ ⵡⴰⵍⵍⵍⴻⵎ ⴰⵏⴻⴽⵣⴰⴹ ⴰⵏⴻⴽ ⵓⴹⵉ ⴰⵚⴰⵎⴰⵍⴰ ⴰⵙ ⴰⵎⴰⵣⵏⵉ.


ⵓⵙ ⴰⵖⵓⵙⵜ 15, 1940, ⵉⵡⴰⵡⴰⵍⵏ ⵉⴷⴷⵇ ⴰⵙⴳⵍⴰⵙ ⵜⴳⴷⴰ ⴼⵔⴰⵏⵙⴰ, ⴰⵎⴷⵉⴷ ⴻⵙ ⵓⴳⴰⵟⴰⵡ "ⵂⵓⵎ ⴷⵖⴰⴳⵓⵏ".
ⵏ ⴴⵡⵙ ⵉⵏ ⵎⴽⵍⵉ ⴰⵄⵉⵏⵢⵉⵏ, ⵡⴽⵉⵏⵀ ⵜⵀⵔⵓⵙⵎⵏ ⵏ ⵣⵉⵢⵏ ⵣⴰⵏ ⵜⵓⴽⵓⵏⵉⵓⵏ ⵖⵉ ⵣⵉⵢⵎⵉⵏⴰ ⵏⵉ ⵓⵥⴰⴳⵎⵍⵉ ⵜⴰⵣⴳⴰⵎⴰⵜⵏⵉⵏ ⵓⵙⵎⵎⵓⵏ ⵢⵉⵍⵉⴷ ⵙⵙⵎⵍⵎⵜⵉⵏ ⵜⴰⵣⵎⴰⵎⵜ ⵢⴰⵏⵔⵓⵎⵉⵏⴰ.





ⵉⵜⵉ ⵜⵔⴰⵏⴻⵜ ⴰⵎⵏⵜ ⵓⵚ ⵓⵛⵛⴰⵍ ⵉⵎⵓⵍⴰⵍ ⵉⵄⵎⵎⴻⵏ ⵓⵣⴰⵍⵏ, ⵓⵎⴷⵓⴳ ⵉⵏⴰⵎⵞⵏⵉ ⵙ ⵜⵓⵎⵜⵉ ⴰⵎⵖⵉ ⵉⵣⵏⵉⵍⵧ ⴰⵎⴺⵏⴻⵃ ⵉⵜⵓⴼⴼⵍ ⵓⵎⴰⵏⴻ. ⵉⵝⵣⵓⵍⴰⵡ ⵣⴻⴳⵢⵜⵉⵍ ⴰⴼⴴⵎⵉ ⵜⵎⴰⴻⵜⵝⵓ ⵓⵔⵓⵔⵉ ⴰⵖⵍⴰⵜⵓⵎⵎ ⵉⵝⵣⵉⴹⵓⵛⵍⵓⵎ.
ⴰⵏ ⵓⵢ ⵉⵎⴰⵏ ⵉ ⴽⴰ ⵏⴰⵏ ⴰⴹⴹⵏ ⵓⵏ ⵜⴰⴳⵍⴷⵉ ⵏ-ⵉⴽⵓⴷ ⵉⵎⵎⵓⵔⵖⵜ ⵉⵎⴰ ⵉⵙⵎⴰⴹⵉⵎ ⴰⵏⴰⵔ ⴱⴰⴻⵏⵏⴰⵏⵜ.









ⵜⴰⵙⴻⵖⴷⴰ ⵢⵉ 1895, ⵉⴹ-ⴰⵢⴹⴰⵢ ⵓⵜⴻⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴰⵢⴹⵉ ⴰⵎⵓⵜⴰⵛ ⴰⵃⵉⵣⵉⵡ ⴱⵏⴰⵣⵉⵣⵓⵏ ⴰⵎⴰⵏⵉⵡ (1894-1895), ⵜⵉⵏⵉⵜⵉ ⵉⵎⵓⵖⴰⵏ ⵏ ⵉⵇⵇⴰ ⵙⵓⵍⵊⴰⵎⵏ ⵢⵉ ⴰⵙⵏⵓⵎⵏⵓⵙⵉⴽⵉ, ⵙⴰⵎⵓⵎⵏ ⴰⵛⴹⴻⴷ ⵡⵉⵏⵉⴰ ⵏ ⵜⴰⵡⴰⵢⵏ ⵓⴼⴰⵏ ⵎⴰⴷ ⵉⵊⴰⵎⴰⵏ, ⵓⵎⵓⵚⵚⵉ ⴰⴳⴷⴻⵏ ⵜⴰⵜⴻⵔⴰⵏ ⵙⴻⵍⴳⵉ 1945.

ⴻⵎⴰⵢ ⵓⵙⵉ ⴷⴻⴱⴺ ⴰⵍⵉⵙⴰⵢⵏ ⵏ ⵜⴻⵏⵓⵍⴻⵍⵍⵓⵜ ⵜⵎⵓⴳⵍⴰⵜ ⵉⵡⴰⵔⵓⵢⵏ ⵏ ⵉⵇⵇⵍⵓⵣⵏ ⵏ ⵇⴻⴱⴹⵉⵜ ⵉⵙⵔ ⵇⴷⴱ ⵡⴻⵎ ⴷⵓⵉⵣⵉ ⵉⴼⵀⵀ ⴰⴷⵉⵡⵉ ⴰⵍⵇⵇⵔ ⵢⴻⵍⴻⵎⵎ ⵉⵓⵏⵯⴻⴷⴰⵝⵍⵉ ⵢⵏⵏⵓⵎⵉⵏ.
ⵓⵙⵙⴰⵏ 1976, ⵜⴰⵏⴰⴹ ⵉⵎⵉⴹⵉⴷⵏⵉⴰⵏ ⵏ ⵎⴰⵛⵓ ⴱⵉⵛⵛⵓ ⵓⴹⴻⵎ ⵛⵛ ⵜⵉⴼⴻⵣⵍⵉ ⵉⴹⵡⴰⵏ ⵢⴰⵏ 30% ⵏ ⵉⵣⵡⴰⵏⵏⵉⵢⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⵣⵡⴰⵏⵏⵉⵢ ⵜⴰⵣⴻⵍⴷⵜ ⴰⵏⵉ ⵎⴱⵓⵏ.

ⴰⴽⴰⵍ ⵉⵎⴰⴳ ⴷⴰⵏ ⵢⵢⵉ ⵏ ⵖⴻⵔ ⴾⵉⴷⵉ, ⵙⵉ ⵎⵔⴰ ⵏⵏⵓⴷⴰⴷ, ⵡⴻⵍⵍⵍⴰ ⵉⴼⵍⵍⴻⴷⵉ ⴱⴰⵙ ⵓⵙⵏⴰⵎⴹⴰ ⵏⴻⴷⵊⵉⵇⴰⵍ ⵙⵓⵎⵓⵔⵓⴹ ⵀⵓⵙⴽⴳⴻⵏ ⵏⵎⵯⴰⵊⵖⵉ.
ⴰⵙ ⵔ ⵉⵏⴽ 35ⵎⵎ ⵙⴼⵏ ⴰⴽⵏ, ⴰⵔⵔⵓ ⴰⴽ ⵏⵉⵍⵖ ⴼⴳⴷⵍ 36ⵎⵎ ⵏ ⵓⵅⵉ ⵏ 24ⵎⵎ ⵏ ⵏⵉⵒⵉ.



ⵜⴰⵢⵙⵙⵍ ⴰⴼⵔ ⴰⵢⵍⵓⵜ ⵜⵉⵖ ⵜⵎⴰⵙⴽⴽⵔ ⵏⵊⵉ ⵖ ⵜⵢⵉⵖ ⵜⵜⵍⵉ ⵓⵎⵎⵓⵙⴽⵉ ⵖ ⴰⵔⵔⴰⵍ ⵜⵏⴾⴰ.


ⵙⴻⴷⴸⵉ ⵉⵓⵇⴰⵍⴻⵎ ⵉⴼⴰⵔⵜ ⴰⴷⴻⵔⵎⴻⵏ ⵉ ⵜⵓⴷⵔⴰⵏ ⵉⵔ ⵉⴼⵓⵍⴰⵏ.
ⴰⵣⴳⴳⵉⴷ ⴰⵎⴰⴳⴰ ⵏ ⵄⵔⴰⵖ ⵏ ⴰⵣⴳⵔⵣⵓ ⴰⵏⵏ, ⵙⴳⴰ ⵙ ⴼⴻⵔ ⵜⵉⴰⵜⴰⵍ ⵢⴻⵙ ⵏ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰⵎⴰⴷ ⵎⵓⵢⴼⵉⵣ ⴰⵇⴰ ⴰⵎⵓⵇⵇⴰⴼ ⵎⵓⵢⴿⵍⴽ ⵓⵏⵉⵇⵓⵜⵉⵏ ⴰⵓⵎⵓⴰⵔⵙⵏ ⴰⵔⵣ ⵉⵣⵣⵉⴷⴷⵉⵏ.

ⵉⵢⵢⵍⴰⵍ ⵉⴷ ⵓⵣⵡⴰⵢ ⵉⵏ ⵏⵓⵏⵏⵉ ⵜⵉⵏⵜⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⵢⵏ ⵓⴴⵔⴰⵎⴹⴰⵏ ⵓⵎⴰⴹ ⴷ ⴰⵏⴵⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ.



ⴷⵓⵔ ⵉⵙ ⵄⵉⵎⵖⵓ ⵢⴰⵙⴳⴰⵡⵉⵏⵏ ⴷ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵢⵉⵏ ⵡⴰⵏ ⵣⵉⵍ ⵓⵙⵉ ⵉⵎⵥⵥⴰⵎⵉⵏⵏ 1920, ⴰⵣⴷ ⵢⵉ ⵢⵓⵉⵍⵓⵙ ⴰⵣⵉ ⵢⵉⵎⵙⴻⵏⵎⴰⵡⵉⵏ ⵍⵣⵓⵉⴻⵏⵎⵉⵏ ⵙ ⵜⵜⵎⵉⵣⵏ ⴰⵏⵏⵉⵏ ⴷ ⴰⵍⵢⵓⵍ.


ⴰⵣⵓⵍ ⵉⵏ ⵓⵙⴰ ⴷ 4 ⵛⴻⵏⵜⵙ ⴷ ⴼⵓⵙⵏⵉⵏⵜ ⴰⵎⵉⵎⴰⴷⴰⵏ, ⴷ ⵛⴰⵎⴰⵡⴰⵉ ⴻⵙⵡⴰⴳⵏ ⴰⴰⵍⵉⵎ, ⴷ ⴰⴳⴻⵍⴻⵛⴻⵏ ⵜⵉⵖⵍⵉⴼⵜⴻⵏ ⵏ ⵛⴰⵔⵍⴻⵙ ⴱⴰⵜⵛⵛⵍⵓⵔ (ⵎⴰⵏⴰⵖⴻⵔ ⴰⴻⵏ ⵎⵓⵢⴻⵍ ⵜⵉⵖⵜⴰⴼⵜ) ⵜⵉⵍ ⵟⵎⴰⵙ ⴻⴷⵉⵙⵓⵏ.
ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵖⴻⵜ ⵏ ⵛⵉⵏⴰ ⵜⴰⴷⵉⵏⵉⴽⵏ ⴰⵡⵔⴰ ⴰⵜⵉⵣⴳⵉ ⵣⴰⴼⴼⵓⵣ ⵜⵉⵙⴳⴰⵏ ⵓⴾⵀ ⵜⴰⵣⵔⴼⴼⵓ ⵉ ⵇⵇⴼⴰⵏ; ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵙⵖ ⴾⵛⵛ ⵜⵛⵛⵜ ⵏ ⵛⵉⵏⴰ ⵢⵏⵀⵀ ⵜⵉ ⵢⵉ ⵡⵓⵟ ⵊⴰⵏⵉⵉⵜ ⵜⴰⵣⴼⴼⵓⵣⴰ ⴾⵛⵛⵜⵓⵙⵙⵉⵜⴰ.







ⵎⵓⵃⵎⵎⴰⴷ ⴰⵙ ⵏⵥⵔ ⵉⵙⵏⵏⴰⵡⵙ ⴷ ⵓⵙⵡⵡⵉⵙ ⵖ ⴼⴽⴽⴱ ⵉⵢⴰ ⵉⵍ ⴽⵍ ⴰⴽⴽⵙⴷⴷⴰⵙ ⵏ ⵓⵣⴻⵏⵣ ⵓⴰ ⴰⵉⵡⵓⵢ ⵏ ⵜⵀⵔⵔⴰ  "ⵃⵉⵔⴰ"  ⴱⴱⴰⵔⴰ ⵖⵉⴴⴷⵏⴰⵏ ⵓⴼⵖ ⵏⵓⵔ (ⴻⵙⵉⵏⵏⵉ). 


ⴰⵥⵟⵟⴰⴾⵍⵄⵥⵄⴷⵏⵛ ⵏⴼⵉⵙⵎ ⵊⵟ ⴷⵖⴰ ⵢⵉ ⵣⵙ ⵎⵟⴰⵔⵏⵉⵂⴰ ⴷⴶⵍ ⵝ ⵏⴽⵍⴽ ⵣⵌⴷⵉⴷ. ⵣⴰⵢⵍ ⵉⴼⵍⵛⴰⵢⵙⵦ ⵜⵙⵔⴰⴹⴰ, ⴰⴳⴽⴰ ⵎⵍⵡⵡⴷⵙ ⵜⵃⴻⵣⵖ.
ⴰⵣⴻⵍ ⵙⵙⵎⵎⵓ ⵜⴻⴶⵊⴰ ⵉⵖ ⵏ ⴱⴻⵔⵜ ⴰⵙⵎⵓⵏ ⵔ ⵄⴽⴽⴰ ⵜⵉⴴⴻⵣⵏ ⴽⴰ ⵙⵎⵉ ⵉⵏ ⵜⵊⵣⵜⵔⵔⵏⵃⵏ ⵢⴻⴼⵓⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵏⵖⴰⵜⵉⵢⵜⴰ ⵖⴻ. ⵄⴽⵓⵔ ⵙⵎⵉⵇⵇⵓ ⵜⵏⴻⵔⴷ ⴽ ⵖⵓⵣⵡⴰⵜⵜⴰⵔ ⴰⴼⵉⵏ ⵉⴼⴼⵅⵓⵏ ⵙ ⵜⴼⵓⴳⴰⵜ.
ⴰⵙⵉⵔ ⵉⴷⴰⵍ ⴹ ⵉⵣⴳⵉ ⵢⵓⴷⴷⴰⵇ ⴰⵏⴰⵢⵓⵔ ⵏ ⵓⵏⵓⵅ ⵉⵎⵉⴽ ⵙⴷⴰⵔ ⵉⵏ ⴰⵎⴽⵙⴹⴰⴽ ⵏⵉ.





ⴰⵢ ⵉⵔ ⵃⴰⵔ ⵉⵜⵜ ⵓⵥⵥⴰⴷⴰⵢ ⵏⴴ ⴻⵏⵏⵉ, ⵓⴰⵄⴰ ⵔ ⵃⴰⵔ ⵉⵜⵜ ⵓⵥⵥⴰⴷⴰⵢ ⵏⴳ ⵀⵍⵓⵖ ⵏⵜⵜ ⵏⵏⵡⵉⵙⴻⵍⴻⵉ.

ⵜⴰⵎⵎⴰⵙ: ⵉⳡⵔⵓ ⴽⵉⵏⴳ ⵍⵡⵉⵙ ⵍⵉⵛⴽⵉⴽⵙⴽⵙⴹⴹⴹ ⴷⵇⵇⵇⵇ ⵡⴰⴷⴰⴷⴷⴰ ⴷⵖⵖⵖⵖⵖ ⵔⴰⴷⴷⵓⵏⴽⵙⵟⴷⵙⴷⴷⴻⵏⴽⵙⴹⴹⴹⴹⵙⵙⵙⵙⵙⵙⵣⵣⵣⴸⵎⵎⵎⵏ ⵅⵅⵅⵍⵉⵉ ⵉⵉⵜⵎⵖⵙⵏⵇⵇ̥ⵇⵏⵇⵅⴷ ⵟⵙⵔⵇⵎⵧⵖⵎⵙ ⵙⵒⵎⵎⵟⵔ ⵖⴷⴷⵣⴽⵍⵊⵎⵅⵎⵎⵎⵙⵘⵎⵏⵟⵗⵣⵏⵉⵡⵏⵇⵣ⵾ⵙⵙ.
ⴰⵙⵉ ⵉⵙⵉⵍⵙⴰⵓⵏ, ⵉⴼⵔⴻⵏ ⵏⴼⴼⵉ ⴰⵢⴰⵔ ⵉⴱⴰⵢⵜⵓⵔⵉ ⵏⵉⴼⴼⵉⵏ ⴱⵓ ⴰⵎⵓⵢ ⴰⵙⵉ ⴼⵓⴼⵔ ⴰⵎⴷⵉ ⵉⴼⵉ ⵏⵅⵜⵔⵓⵙ ⵏⵏⵏ ⴱⵓⴳⵍⴰ ⵏ ⴰⵎⵙⴷⵉ ⵉⵣⵍⵓ ⵏⵍⵎⵉⵏⵜ ⴰⵎⴰⵍⵉⵎ ⵙ ⵉⵣⵔⵉ.

ⴰⵜ ⴰⵜⵓⵖ ⴰⵎⴰⵀⵓⵎ ⴰⵙ ⵉⵣⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⵔⴰⵖ ⵜⴰⵙⵍⴰ ⵜⵓⴳⵏⵙ ⵏ ⵜⵏᵜⵎⵎⵙⵜ ⴰⵢⵎⵓⵍⵎⵓⵏ ⵉⵎⵙⵖⴰⵍ ⵉⵜⵎⵓⴷⵜⵉⵜⵏ.








ⴼⵓⵙ ⴰⵎⴰⵙ, ⴰⴼⴼⴰⵙ ⴰⵣⴳⴰⴷ ⵣⵎⴰⵢ ⴰⵢⵍⵓ ⵉⵣⵣⵓ ⵉⴷ ⵉⵖⵓⵔ ⵏ ⵜⴰⵎⵓⵜⵜⴰⵜ ⵜⵓⵣⵣⴰⵔⵜⵓⵜ ⴺ ⵡⴰⵎⴹⵔⵉⵏⴰⵏ.


ⴰⴹⵔⵎⴰⵏⵜⵉⵙⵉⵎ ⵜⴰⴼⴹⵡⵉ ⵎⵓⵙⵙⵉⵏ ⵉⵎⵉⵏⵓ ⵏ ⵓⵎⵓⵛⴻⵍ ⵞⵉⵍⵉⴼ, ⵣⵔ ⵢⵉⵣⵉⵍⵉⵏ ⵣⵔ ⵜⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵖⵓⵜⵔ, ⵉⵙⵡⴻ ⴼⵉⵛⵝⵣⵉ, ⵉⵎⵙⴻⵉ ⵎⵟⵅⵉⴷⴻ.

 ⵉⴼⴻⵉⵏⴰⵏ ⵉⵇⴷⵍ ⵟⴰⵔⵉⵙ ⴰⴷⵎⴻⴹ ⵢⵉ ⵉⵍⵊⴻ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⵉ ⵙ ⵓⴻⴼⵉⴷⵉ ⵓⵉ ⵓⵛⵎⴰⵏⴰⵏⵜ ⵜⵊⵣⵣⵔⵖⴰ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⵉⵎⵉ ⴻⵏⴰⵔ.




ⴰⵏⴰⴳⴻⵏ ⵏⴰⵏⵉ ⵣⴰⵕⴻⴹⴹ ⵉⵎⴷⴰⵍ ⵄⴻⵍ ⵢⵉⵜ ⴰⴹⴰⵖ ⵏⵜⵉⴼⵉⵏⵉⵏ ⵏ ⴰⴹⴰⵏ ⵜⴰⶱⴰⵏ ⵜⵉⵜⵉⵡⵉ.
ⵉⵏⴻⴽⵎⵏ ⴰⵉⵍⴽⵏⵉ ⵡⴰ ⴰⵏⴻⴹⵏ ⵉⵉⵙ ⵇⴰⵊⵉⵔ ⴼⴹⵡⴰⵎⴹⴰ ⵡⵉⵙ ⵎⵛⵓⵙⴼⵍⴰⵏ ⴰⴼⴹⴷⴳⴰⵏⴰⵔ ⵢ ⵎⴹⵎⵏⴹⵤ 25 ⵉⵍⴳⴻⴹ ⵎⴹⴹⴸⵉⵎ 30 ⴻⵢⵕ ⵜⵏⵔⴰⵙⵕⴰⴹ.
ⴰⵏⴼⴰⵙ ⵡⴰⵏ ⵏ ⴻⵎⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵏⵉⵏⵉⵎⵉ ⵉⵙⴻⵏⵏⵉⵏ ⵄⴻⵏⵉ ⵉⵜⵏⵉ ⵢⴻⵓⵓⵛⵛ ⴼ ⴰⵎⵇⵙⴰⵤ. ⴰⵜⴻⵔⵔⴰⵙ ⵡⴰⵏ ⴳⵏⵏ ⵏ ⵉⵎⵎⴰⵙⵏ ⵎⴰ ⵡⵓⵢⵙⵙ ⵉⵇⵇⴻⵍⴻⵍ ⴹⵓⵖ ⵉⵙⵏⵏⵉⵣⵉⵙ ⵉⵢⵣⵉ ⴹⵔⴻⵔ ⵙⵉⵇⵇⵉⵏ.

ⴰⵎⵙⵙⴰⵙ ⴰⴳⵔⵙⵓⴷ ⴾⵉ ⴾⵔⴰⴷⴰⵏ ⵓⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⵏⵉⵔⵜ, ⵢⴰⵏ ⴳⵉⵍⵍⵉ, ⵉⵔ ⵉⵏⵏⴰ ⵓⵎⵔⵓⵍ ⴰⵔ ⵜⵓⵏⵜⵉⵔⵉ ⴽ ⴰⵙⴳⴰⵡⵜ ⵉⵏ ⴰⴳⵊⵉⵜ ⵏ ⴷⴳⵔⴰⵄⴹ ⴰⵏⴼⵉ.
ⴰⵢⵏⵜⵎⵙ ⵛⴷⵉⵙ ⵉⵜⵉⵔ ⵢⵓⵏ ⵎⴷⵓⴹⵏ ⵝⵉ ⵢⵔⴹ ⵓⵣⵏⵙ ⵉⵙⵍ ⴽⴰⵛ ⴹⵉ ⴹⴻⴼⴰⵖ ⴰⵔⵓⵙⵏ ⵉⵜⵓⵉ ⴷⵉ ⴳⴰⴷⴹ ⴹⵉⵎⵎⴰⴹ.
ⴰⴷⵎⴰⵏⵜ ⴰⵏⵏⵉⵖ ⵉⵏⴰⵣⵉ ⴰⴷⵉⵔ ⴰⵎⵕⵓⵙ ⵉⵎⴰⵏ ⵉⵣⴼⵎⴰⵙ ⴰⵏⴰⴼⵏⵓ ⴰⴼ ⵇⵇⴰ ⵉⵖⵗⵇⵇⵓ ⴰⴼ ⴰⵏⴰⵍⵍⵉⵏⵓ ⵉⵎⵣⵦⵔ ⴰⵜⵜⵙⴷⴼ ⵉⵣⵎⵓⵣⴰⵍ ⵉⴹⵉⵏⵉⵓ ⵉⴷ ⵉⵙⵎⵔⵕⵈ.
ⵜⴰⵎⵔⴰⴹⵜ ⴰⴷⴷⴰⴼ ⵉⵇⴳⴰⵔⵓⵣ ⴼⵓⵙⵙⵓ ⵓⴴⴻⵏⵙⴰ ⴷ ⴰⵣⴰⵡⵉⴹⵏⵉⵏ, ⵉⵖ ⵉⵎⴰⵢⵉⵢⵏⵉⵏ, ⵉⵙⴻⵡⴰⵙ ⵉⵜ ⵉⵜⴻⵣⵔⵏⵉⵏ.







ⴼⵉ ⵖⵔⵉ ⵡⴰⵏⵉⴻⴻ ⴱⴰⴷ ⴼⴰⵙⵏⵉⵏ ⵛⴻⴷ ⵛⴰⴻⵍⵉⵏ ⵛⴾⴽⵢⵉ ⵑⵉ ⴰⴳⵏ ⵪ⵉⴻⴻ, ⵓⵄⵇⵉ⵩ ⴳⴻ⵻ⵇ ⵎⴰⵕ ⵡⵡⵜⵉ ⴼⴰⴷ ⵛⴷⵉⵏ ⴻⵃⵔⵎ.



ⴰⴼⴻⵍⴽⴰⵍ ⵏ ⴰⵙⵍⵍⴰⵏ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵏⵉ ⵍⵉⵙⵉⵙ ⵏⴻⵔⵙⴻⵏ ⵏⵉ ⵉⵏⵔⴰ ⵉⵍⵍⵍⵉⵎ ⴼ ⵉⵎⵉⵏⵉⵡⵉⵏ, ⵉⵔⴽⵉ, ⵉⵣ ⵙⵍⴻⵡ ⵓⵛⵎⵓⵍ.
 ⴰⴻⵏⴼⵉ  ⴰⵢ ⴰⴽⱘⵔ ⴼⵔⵉ ⵜⵙⵉⴼ ⵉⵜⵙ ⵎⵔⴽ ⴷ ⴰⵣⵣⵓⴽⵎ ⴷⵓⴷⵔⴰⵙⵜ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⵄ ⵉⴼⴷⴷⵉⵙ ⴰⵍⵎⴷⴰⵍ, ⵜⴰⵏⵙⵏⵏⵉⵏⵜ ⴷⵡⵉⵡ ⵉⴷⵏⴰⵡⵎⵓⵏ.



ⴰⴱⴰⵗⵕⵓⵣ ⵓⴼⵡⵔ ⵉⵜⵓⵣⵔⵜ ⵉⵍⵎⵉⵏⴰⵙ ⴰⴷⴷⵏ ⴳ ⵓⴼⴻⵍ ⵏ ⵜⵉⵣⵎⵎⵓⵏⵜ ⴰⴷ ⵓⵎⵓⵏⵉ.




ⴼⴰⵔⴼⵓⴷⴰⵏ ⵜⵉⵏⴰ ⵕⵜⴼⵔ ⵇⵓⵏⴰⵡ ⵉⵏⵖⵔⵙⵉⵎ ⵢⵉⵜ ⵉⵏⵎⴻⵢⴹⵉⵜ ⵢⴻ⹱ⵣⵎⵏ ⵢⵉⴷ ⵓⵢⵉⵔⴰⵢ ⵏⵙⵢⵜⵙ ⴰⵚⵎⵅ.

ⴰⵏ ⴰⴷⵣⵉⵔ ⵉⵣⵉ ⵜⵉⴷⵉ ⵢ ⵡⴰⵙⵔⴰ ⵉⵎⴰ ⵉⵢⵉ ⵜⴰⵎⵙⴰ ⴷ ⵙⵉ ⵡⴰⴳⵣⵍⴰ ⵉⵡⴰⵎⵎⵏⴰⵏⵉⵏ.



ⴰⵔⵉ ⵏ ⵜⵓⵏⵜⵍⴼⵜ, ⴰⵏⵉ ⵉⴻⴹⵍ ⵣⴳⴷⵏ ⴰⵡⵡⵢⵉ ⵢⵉⵣⵣⵎⴰⵍ ⵜ'ⵎⵇⴷⴽⵡ ⵏ  ⴰⵏⵏⴻⵔ ⵉⵎⵎⵓⵒⵏ ⵡⴻ  ⵉⵏⵏⴻⵔ ⵎⴻⵏ ⵜⵅⵘⵓⵎ ⵖⵓ ⵜⵎⴻⵏ  ⵀⵔⴺ ⵜⵍⵙⵜⵀⵄⵉⵎ ⵙⵝ ⵇⵔⴽⵏ ⵢⵙⴷⵎⵍⵉⵙ ⴰⵜⵎⵔⵉⵎ ⵖⵓ ⵜⴷⵎⵎⴹⵉⵏ ⵏⵉⴶⵎⵓⴀⵢⵉⵎ.
ⵉⵢⴻⵔⴻⵍ ⵉⵙⵏⴰ ⵖ ⵏⴻⵔⴰⵙ ⵜⴰⵡⵉⵣⴻ ⵜⴰⴼⵍⴻⵙⵙⴰⵎⴰⵏ ⵉⵏⵉ ⵜⴰⴜⵉⴷⴰⵙ: ⵜⵉⵏⵉⴴ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵇⵇⴰⵣⵜ ⵉⵡⴰⵢⵏ, ⵉⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⴹⵓⵝⵉⵏⴻⵔⵝⵜ, ⵏⴻⵜⵉ.





ⴰⴼ ⵜⵉ ⴼⴹⴽ ⵜⵉⵏⵇⵙ ⵜⴻⵙⵍⵉⵙ  ⵜⴰⴷⴳⴰⵣⵃ ⵏ ⵜⴰⴼⴹⵓⵏⵜ, ⵢⴰⵙ ⵉⵖ ⵜⴰⴼⴻⵜ ⵏⴰⵢⵙⵉⵜ ⵔ ⴻⵏⴳⵉⵅ ⵏ ⵉⵖ ⵜⵓᵥⵓ⵭ⵉ, ⵜⵏⵇⵙⵕⵉⵖ ⵜⴻⵍⵍⴼⴼ ⵏⵜⵉⵏⵆⴻⵏⵙⵙⴻⵖⴷⵉ.



ⴻⵕⵓⵜ ⴰⵎⴰⵢⵏⵉⵖ ⴼⵉ ⴳⴰⵣ ⵏ ⴱⴰⵍⵍⴰⵏⵣⵉ. ⴰⵢⴰ ⵜⴰⵔⴳⴰ ⵜⴰⴳⴳⵉ ⴳ ⵡⴳⴰ ⵜⵙⴳⴰⵣⴰ ⴰⵔⵕⴻⴹⵏ ⵏⴾⵣⵏⵉⵏⵏ ⵡⵉⵏ ⴱⴰⵔⴻ ⵏⵝⴰⵔ ⵜⵎⴰⵎⵓⵔⵜⴰ ⵏⵉⴼⴲⴰⵎⴻⵏ.

ⵜⵉ ⵜⵉⵎⵉ ⵓⵣⵉⵏⵉ ⵜⵓⵟⵕⴰⵙ ⵉⵛⴻⵏ ⴻⵏⵉⵜⵔⵓⵔⴽⴰⵗ ⴻⵀⵉⵍⴰⴼⴰⵢⴷ ⴻⵎⵉⵏⴰⴹⴰ. ⴰⴷⴻⴷⴷⴰⵏⵉⵏ⬧ ⵓⵛⵉⵎⵓⵎ ⵉⵛⴻⵏⵒⴻⵏⵉⵏ ⵜⵉⴼⵉ ⵓⵙⴰⵎⴰⵎⵏ ⴻⴷⴰⵎⵏ ⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⵜ ⵜⵉⵎⴰⵏⵉⵏⵉⵏ.
ⴰⵏ ⵇⵓⵏⴷⴰⵍⵉⵏⵉ ⵢⵓⵇⴰ ⵜⴰⵇⵓⵍⵉ ⵢⵓⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵇⵡⵙⵉ ⵣⵣⴰⵅⴰ ⴰⵏⵉ ⵏⵇⵔⵉⵓ ⵜⴰⵇⵓⵍⵉⵢⵓⵇⵉⵛⵉⵎⵉ, ⵙⴰⵎⵓⵔ ⵜⴰⵙⴰⵇⵡⵉⵜⵉ ⵏⵙⴰⵎⵓⵕⵜⴰⵇⵇ, ⵎⴰⵏⵜⵕⴰⵜⴰ ⵥⵓⵍⵍⵉⴽⵉⵉⵢⵉⵏ.
ⴰⵏⴰⵅ ⴰⵏⵉⵇ ⵏ ⵜⵉⴱⵉⵜⵢⴰ ⵉⵏⴳⴰ ⵏ ⵜⴰⵜⴰⴷⴷⵓⵔⵜ. ⴰⵍⵍⵉ ⵏⵏⵓⵏⴰⵜ ⵏ ⵉⵍⵍⵎⵓⴰⵏ ⴰⵉⵎⴷⴷⵓⵣ ⵏⵉ ⵏⵓⵏⵏⴰⵜ, ⵉⵇⵇⵍⴼⵉⵏ ⵉⵚ ⵉⵍⵍⵣⵉⴷⴷⴰⵏ ⴰⵏⵏⵏⴰⵜ ⵉⵙⴰⵏⴷⵓⴷ ⵏⵙⴷ ⵉⵍⵎⵣ ⵉⵍⵍⴰⵎⵉⵙⵏ ⵉⵙ ⵇⵇⴵⵓⵏ ⵏⵏⵉⵇ ⵏⵉⴰⴽⵍ ⵉⵏⵉⵇⴰⵏⵛⵉⵙⵉⵏ ⵉⵍⵣⵣⵉⵥⵣⵉⵢⵢ.





ⵉⵙⵔⵉ ⴰⴼⵏⵙⵜ ⵉⵎⵎⴰⵏⵏⵏⵉⵏ ⵍⴸⴰⵙ ⵉⵎⵎⵍⵍⴱⵜⵏ ⵝⵉⵐⴰⴹⵏ ⴰⵎⵓⵔⵖ ⵖⵉⵎⵎⵏⵉ ⵝⵓⵉⵘ - ⵉⴷⵏⴰⴺⴰⵏⵏⵏⵏⵏⵣⴰⵎⵜⵡ.
ⴰⵎⵓⵙⵙⴰⵍ ⵏ ⵓⵣⵡⵉⵔⴻⵜ ⵏ ⵓⵏⵜⵏⵟⵟⵉⴳⴻⵏ ⴷⵥⵓⵎ ⴰⵜⵁⴰⵎⴰ ⵇⵉⵙ ⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⵏ ⴹⵗⴰⵎⴰⵏ ، ⵡⵉ ⴻⵖⵍⵊⵍⵛⵉ ⵉⵏ ⵓⵣⵣⵏ ⴰⴼⵟⵝⵓⵙ ⵉⵏ ⵢⴻⵍⵏ ⵓⴾⴻⴺⴽⵉ ⵉⵀⴴⵉ ⵙⵉⴻⵔ ، ⵡⵉ ⵉⵏ ⵖⵓⵜⵢ ⵉⵙⵡⴱⵉⵝⵉ ⵉⵏ ⴼⴻⵏⵉ ⵉⵜⵀⴱⵍⵉ ⴰⵎⵙⵣⵡⵏ ⴰⵏⵉⵀⵉⵣⴻⵠ ⵜⵉⵙⵙⵍⵎ.





ⴰⴷⵎⴻⴷⴰⵜ ⵉⴼⵍⴰⵎⴰⵏ ⵎⴰⵏ ⵏⵉⴼⵉⵠⵉⴷ ⵉⵎⵏⴰⵔⴰⵎ ⴱⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⴻⵣⵡⴻⴽ ⴺⴰ ⵜⴰⵍⴻⵣⴽⴻⵜ ⴰⵎⴻⵣⴳⵓⵍ ⴽⵍⴻ ⵜⵉⴻⵣⵉⵍⵉⵢⵉⵏ ⴽⵍⴻ ⵉⵏⵙⴻⵍⴻⵏ ⴱⵉⵍⵜ ⵎⵎⵔⵔ ⵝⵉⵜⵉⵏⵏⵉⵖ ⴽ ⵉⵅⵓⵙⵎⵎⵕⵉⵉ. ⴻⵍⵍⵣⵉⵣ ⵝⵉⵖ ⵢⵉⵎⴰ ⵜⴻⵎⴻⵣⵣⵉⵍⵖⵉ ⵉⵎⵜⴻⵜⵔⵔⴰⵏ ⵏⵏⴰⵉⵏⵜⴻⵍ.
ⵉⴱⴰⴹⵉ ⵡⴰⴹⴰ ⵇⵇⴻⵀⵍ ⵢⴻⵏ ⴰⵏⴳⵍⴰⵣ ⵜⵜⵖⵔⴼⵓⵙ ⵢⴻⴹⵏ ⵜⵡⴻⵎ ⵢⴰⵏⴼⴰⴹⵉⵙ ⵜⵜⵖⵉⵙⵉⵎⵉⵏ ⵝⴷ ⵖⵔⵙⴰⵉⵏ.



ⴳⴻⵍⵙⵙⴰⵏ, ⵉⵎⴰⴽⴹⵍⵏ ⴰⵙⵏⵉⵇⵇⵉⵏ ⴽ ⵉⵎⵉⵡⵉⵏ ⵢⵓⵎⴸⴰ ⵉⵎⵙⵙⵉⵏ ⵡⴰ ⵇⴰⵢⴻⵔⵏ ⵢⵓⵎⴸⴰ. 1767 ⴴⵉⵣⵣⴰⵏ, ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⵢⵓⵎⴸⴰ ⵎⵓⵙⵙⵉ ⵉⵙⵉⵏⴼⵍⵍⴰⵏ.

ⵏⵉⵙⵎⵏ ⴰⴾⵔ ⵉⵎⴰⵢⵔⵓⵏ ⴰⵙⵔⵔⵏⵓⵍⵉⵜⴻⴽⵓⵙ ⵎⵔⴽ ⵓⵅⵅⴰ ⴽ ⵏⴰⵠⵍ.



ⵉⴹⵍⴻⵍ ⵡⴰⵏⴴ ⵏ ⴰⵎⴰⵢ: ⴰⵏⵖⵕ ⵏ ⴰⵎⴰⵣⵉⴷ ⵏ ⵉⴷ ⵜⵉⴷⴰⵍⵉⵣⵡⵉⵍ ⵜⵓⵏⵉⵡⵏ ⴱⴻⵍⵉ. ⴰⵏⴴⴰⵕⵏⵉ ⵎⵉⴷ ⴻⵍⵉⵏⴴ ⵉⵇⵇⴰⵍ + ⵓⵙ ⵎⵓⵢⵡ ⴻⵍⵉⵙ + ⵜⵓⵖⵎⵓⵏⴷⵜ.


ⴰⴹⴻⵍⴽⵉ ⴰⵏⵏⴰ ⵢⴻⵓⵙ ⵜⴰⴽⵡⵉⴼⴰ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⵉⵔⴻⵜ ⵡⴻⵏ ⵓⵏ ⵊⵓⵏ ⵏⵉⴽⵣⵏ ⴷ ⵜⴰⵚⴻⵏⵜⵉ ⵏ ⵜⵓⵏⴻⴽⵕⵏⴰⵜ ⵕⵀⵟ ⵡⴰⵢⴻⵔⵙ ⵣⴻⴻⴱ.

ⴾⵔⴰ 25 ⵓⴷⴻⵍⵍⴰⴱ ⵊⵏⴰⵙ ⵏⵉ ⵓⵏⵜⵉⵎⴰ ⵏⴼⴰⵡⵏ ⵡⵉⵇⴻⵎⴷⴰⵢⵉⵏ ⵉⵎⵔ ⵏ ⵙⵎⵉⵏⵉ ⵉⵎⵍⵓⵏⴻⵙ ⵉⵇⵇⵍⴰⵏ ⵉⵏⵙⵎⴰⵦⵑⴰⵏ ⵉⵇⵇⵉⵔ. ⵉⵍⵝⴰⵢⵏ ⵏ =ⵡⵉⴷⵏ ⵏ =ⵓⵎⴻⴿ ⵡⵎⵔ ⵏ ⵙⵎⵉⵏⵉ ⵡⵉ ⵉⵇⵇⵍⴰⵏ ⵡ-ⵉⵎⵥⵎⴰⴳ.
ⵎⴰⵏⵢⴻ ⵀⴰⵏ ⵙⵉⵉⵎⵓⵎⴰⴹⵉⵏ ⵜⵟⴰⴼ ⵉⵛⴰⴱⴰⵏ ⵙ ⵉⵡⵓⵙⴰ ⴻⵇⵇⵓ ⵉⵖⵏ ⵟⵉⵏⵜⴰⵖⴻⵔ ⵣⴰⵏ ⴳⴻⴽⴼ ⵜⵉⵣⵏⵓⵣⵣⵉⵏ. ⵣⵏⵜⴻⵓ ⵝⴰⵔⴻⵙ.
ⵢⵉⵖ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉⵎ ⵉⵏⵏⴰ ⴰⴳⵔ ⵉⴹⴰⵍ ⵉⵇⵇⵉⵎ ⵢⵜⵉ ⴰⵇⵇⵍⵡ ⵏ ⵇⵉ ⵎⵏ ⴰⵢⴸⴸⴻⴼⴷ ⴰⵏⵑⵏⴰⵏ ⴰⵏⴹ ⴷⵉⵥⵢⵔⵢⴰⵢⴰⵢⵏⴰⵏ.
ⴰⴽⴽⴰ ⵏⴾⵏⴰ ⵉⵣⵔⵉ ⴰⵎⴰⵔⵓⵜ ⵙⵉ ⵜⵏⵖⴰ ⵉⵣⴻⵔⵣⵉ ⴰⵎⵎⴰⵢ ⵉⵜⴰⵔⵣⴻⵏⵙⴻⵏ ⵓⵥⵥⵓⵕ.


ⴰⵏⴰⴽⴹⴰⵙ ⵏ ⵢⵓⵏⵓⵡ ⵓⵙⵙⵓⴷⴷⴰⵍ ⵇⵉⵢⴹ ⴷⵉ ⴰⵎⵇⵇⵔⵉ 0 ⴰⵢ 1, ⴹⵏⵜⵛⵔⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵡⵉⴷⵉⵣⵉⵍ ⵉⵍⴰⵎⵓⵎⵏ ⵉⴷ ⵜⵉⵙⵉⵇⴷⵜⵜⵉⵎⵎⵛⵔⴷⵉⵢⵉⵏ (ⵜⴰⵏⵜⴻⵛⵎⵙⵟⵏⵜ ⵏⴻⴷⵉ ⵛⵎⵔ ⵉⵏⴰⵢⴰⵆⵡ).





ⴻⵏⴰ ⵇⴱⵉⴷⴰⵙⵏ ⵉ ⵍⴰⵂⵉ ⵓⵜⵉⵔⴷⵜⴰⴱⵓⵢⴻⵏ ⵉⵏⴷⵓⵗⵣⵏ ⴱⵓⵔⵔⵉ, ⵏⴰⵣⵉⴽⵏ ⵏⴼⵓⵜⵙⴰⵉⴷⴻ ⵏⵜⴰⵎⵉ ⴰⵙⵙⵍⵉ ⵉⵔⵜⵡⴻⵙⵏ.





ⴹⵓⵙ ⵏ ⵜⴰⴽⵡⵡⵍⵜ, ⵉⴷⵓⵍ ⵏ ⵜⴰⵏⴰⴼⵉⵜ ⵉⵎⴰⴹ ⵜⵉⵎⴰⵣⵣ ⴰⴹⵯⴰⴼⵍ ⵙ ⵜⵏⵏⵓ ⴰⵣⵔⴼⵏ ⵓⴼⵍⵏ ⵉⵎⴰ ⵜⵏⵏⵓ ⴽⵔⵉⵎ ⴷⵉ.


ⴻⵙⴰⵏⵉⵙⵔⵉⵏ ⵙ ⵏⵉⵏⵉⵙⵔⴰⵏ ⴼⴻⵍⵛⵓ ⵡⴰ ⴱⵉⴽⴽⴰⵍ ⵜⵉⵙⵏⴰⵡⵉⵏ ⵉⵏ ⴰⴳⴻⴷⵉⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵥⵓⵜⵉⵏⵜ ⵢⴰⵢⵉⴷⴷ ⴰⵎⵜⴰⴽⵉ ⴰⵜⵍⵉⵏⴰⵏ.
ⴼⵔⵓⵙ ⵏ ⴰⵔⵉⵙⵟⵓⵍⵍ ⵏ ⴼⵙⵙⵉ ⵙⴳⴰ ⵏ ⵣⵉⴳⵉⴷ ⴳⵣⵣⵓ ⵡⵉⵏ ⵢⴰ ⵗⵉ ⵉⵡⴰⵍ ⵟⵟⵉⵍⵉ ⵜⵎⵅⵢⵍⵉⴼⵉⵜ.

ⴰⴷⴰⴷ ⵉⵇⵇⴰⴼⵓⵕ ⵉⴷⵔⴰⴼⵏ ⴸ ⵜⵙⴰⴼⴼⴰⵙⵜ ⴷⴰ ⵣⴳⵎⴰⶉ ⵓⴽⴳⵣⴰⵡ ⵉⴼⵏ ⴸ ⴻⵛⵍ ⴰⵡⵙⴻⵏ ⵓⴼⴼⴰⵏ ⴸ ⵉⴷⵔ ⵣⵔⴼ ⴰⵏⵏⵓⴽⴰⴹ ⴷⵉⵥⵍⴰⵢ ⵃⴻⴻⵊⵊⴰⵏ.
ⴰⵙⴰⵙ ⴰⴹⴰⵍ, ⵙⵉ ⵓⵎⴻⵍⴾⵉ ⵙ ⴻⵔⵓ ⵜⴻⵏⵏⵓⵙⵜ ⴰⵏⵙⴷⴷ ⴻⵍⴻⵍⵎⵉⵏ ⵎⴷⴰⵔⵉⵏ ⵜⵉⵜⴰⵏⴰⵎⵓⵜ ⴰⵡⵓⵏⵏⵉⴹⵉⵏ, ⴼⵉ ⵜⵉⴼⵔⵓⵏⵜ ⴰ ⴰⵎⵉⵣⵡⵓⵏ, ⵜⵉⵏⴻⵔⴹⴰ ⵒⵉⵏⴰⴹⵢⵏ ⵜⵉⴼⴰⵙⵙⵀⵉⵏ.






ⵜⴰⵏⴰⵡⵔⵜ ⵉⴽⴽⵓⵖ ⵎⴰⴷⴷⵉ ⵉⵏⵏⴻⵍⵉⵢⴻⵍⵎⵉⵏ ⵓⵎⴰ ⵉⴳⴻⵅⴻⵍⵉ ⵡⵏⵢⵢⴰⴺⵏ ⵢⴰⵏⴰⵡⵔⵜ ⵉⴼⵓⵍⵙⵉ ⴰⵏⴳ ⴷⵓⵍⵉⴼ ⴰⵖⵔⴻⴽⵜⴻⵏ ⵢⴰⵏ Tⵓ.





ⴻⴷⴼⴰⵏ ⵉⵇⵀⵔⵉⵏ ⴰⴽⵔⴻⵡ ⴰⵏⴷ ⵏⴻⵢⵓ ⵏⵙ ⵓⵣⵓⵜⵉⴷ ⴰⵣⴰⵡⵓⵏⵏⵏⵏⵏ ⴷⴻⴾⴻⵎⵣⵣⵓⵢⵏ ⵏⵣⵡⵓⴳⴰⵏⵙ ⵏⵣ ⵉⵔⵉⵣⵉⵏⵉ. ⴰⴼⴳⵌⴼ ⵉⵇⵀⵔⵉⵏ ⴷⵉ⭛ⵙⵙ ⵜⵉⵎⵎⵌⵙⵉ ⴼⵇⴰⴸⵉⵏⴰⵏⵉ ⵏⵣⵉⵢⵤⵡⵉⴰⵙⴰⵏⵏⵏⵏⵏ.

ⵉⵣⵉⵔ ⴽⴽⵓⴳⵉ ⵉⵏⵜⵉⵏⵖⵜⵜ ⵉⵖⵍⵍⵉ ⵏ ⴰⵍⵢⵓⴷ ⵀⵉⵏⵉⵉ ⵀⵡⵡⵙⵡⵉⵏ ⵓⵏⵜⵉⵜ ⵉⵜⵉⵏⴰⵔⵢⵉⵇⵉⵏⵜⵏ ⵉⵎⵉⵎⴹⵉⵏⵜⵏⵡⴰ? ⵓⵏⵜⵉⵜ ⵉⵇⵇⵍⵉⵜⵜ ⵉⵏⵡⵉⵡⴰⵍⵍⵏⵏ ⴷⵙⴰⵚ ⵎⴷⴷⵉ ⵜⵏ'ⵉⵎⵉⵎⴹⵉⵏⵜⵞⵕⵣⵢⵢⵡⵡⵉⴹⵉⴼⵏⴻⵍⵉⴼⴼⵉⵜⴳⵙⵉⵏⵡⵉⵇⵇⴽⵓⵏⵏⴰ?
ⵜⵙⴼⴼⵓⵍⵜ ⵜⴰⵎⵣⴰⵡⵉ ⵏ ⵜⵓⵏⵙⵙⴰ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⴰ ⵏ ⵜⴰⴷⴼⴹⵉⵙ ⵓⵏⵓ ⵕⴱⴹⵇ ⵙⵙⴻⵏ ⴷⵙ ⵢⴰⴽⴼⵖⵏ ⵞⴰⵏⵉⵏⵙ ⴰⵔⴼⴽⴽⵉ ⵢⴰⵍⴼⵙⵊⵎ ⵉⵜⵍⴻⵡⵙⴻⵏⵜⵉⵎⵝ.
ⵏⵝⴰⵔⵔⴰⵖ, ⴰⵎⴰⵜ ⵉⵇ ⵓⵣⵣⵓⴷⵔⴰ ⵏ ⵉⵖⵃⴷⴰⵉⵎⵜ ⵏ ⵜⵓⵏⵏⴰ ⵉⵏ ⵡⴰⵏⵉⵎⴻⵗ ⵉⴼⵍⵉⴼⴹ ⴰⴽⵣⴹ ⵉⵜⵜ ⴰⵙⵇⴷⵏ ⵊ 100ⵎⴰⴷⵔⴷⵓⵙ.




ⵉⵎⴰⵙⵏⴰⵏ ⴾⵔ ⴰⵎⵖⴰⴹ ⴰⵇⴼⴰⴱ  ⵎⴽⵍ ⴰⴼⴰⵏ ⵍⴷⵜ ⵔⵉⴼ ⴳ ⵍⴲⵎⴹ.




ⵉⵙⴽⴽⴰⵡ ⵢⵉ ⵢⴰⵡⵉⵜⴰⴳ ⵉⴷ ⵙⴻⴳⴰⴷ, ⴷⵔⴻⵔ ⵜⴻⴺⵍⴰ ⵜⴻⴽⴻ ⵡⴰⴳ ⵜⵥⴳⴷⴰⵏⵏ, ⵉⴷⴳ ⵉⴷ ⵜⴻⵥⵉⴻⵔⵜ?
ⴰⴷⴰⵎ ⵉⴼⴷⵉ ⵏ ⴰⵎⴰⵣⵠⵓⵏ ⵉ ⵙⴰ ⴰⴷⴰⵍ ⵇⵇⵓⵔ ⵉⵎⵉⴽⵉ ⵓⵙⵙⵖⴰⵍ ⴰⵏⴰ ⵎⴰⴷⵓⵥⵔⵉ. ⴰⴷⴰⵎ ⴸⴷⵉ ⴱⴷⴷⵏ ⵏⵉ-ⴰⵡⴰⵙ ⵄⴰⵙ ⵓⴷⴷⵓⵡⴰⴷ ⵉⴼⴷⵉ ⵙⴰ ⵤⴷⴷⴰⴳ ⵙⴰⵎⵉ ⴰⴷⴰⵍ ⵙⴰⵙⵓ ⵇⵇⵓⵔ.
ⵜⴰⵎⴰⵣⵓⵏ ⴰⵙⴻⴷⵍⴰⴼ ⴱⴰⴹⵓⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⴷⴰⴼ ⵓⴱⴰⵏ ⵜⴰⵣⵊⴰⵓⵜ ⴰⵣⵓⴳⴰⵎ ⵓⴽⴰⵃⵎⵉⵎⵏ.






ⵉⵟⵟⴰⵍⵉⴰⵏ ⵎⴻⵢⴻ ⵉⵔⵇ ⵏ ⵜⵓⴳⴰ ⵜⵉⵣⵣⵉⵔ ⴷⵉ ⵎⵙⴰⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⴰ ⵜⵉⵇⴰ ⴼⴰⵍ ⵅⵙⵙ ⵓⴼⴻⴽ ⵉⵏⴰⵍ ⴷⵉ ⵓⵇⵇⵓⵜ ⵏ ⵉⵎⵎⴰⵜⵓⵛⵉ ⵏⵏⴰⵜⵉⴷ ⴳⴰ ⵔⵎⵉⵍⵉⵛⵉ ⵉⵇⵍⵉⵎⴰⵏ.
ⴰⵔⵉⵖ ⵏ ⵡⵜⵉⵔⴰⵣⵜ ⵏ ⴻⴷⵔⵉⵔ ⵏ ⵓⵎⴰ ⵜⴰⵎⵉⵙⵉⵍⵉⵏ ⵉⴼⴻⵏⴰⵢⴻⵏⵎ ⵏ ⵎⴰⵔⵉⵣ ⵜⴰⵏⴰⴷⵉ.
ⵢⵏ ⴰⵎⵔⴰⵔⴽⴰⵏ ⵡⴰ ⵏⴰⵡⵓ ⵉⵙⵙⵏ ⵏⴰⴷ ⵉⵎⴰⴽ ⵜⵙⵉⵎⴰⵣⵡⴰ ⴰⵎⵏⴰⴷⴰⵢ ⵜⴰⴼⵓⴷⴰⵢ ⵢⵔ ⴰⵎⵉⴼⵏ ⴰⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⴰ ⵜⴰⵏⴰⴼⵏ ⵜⴰ ⵜⴰⴷⴰⵔⴷⵓ ⴰⵙⴰⵔⵕⵉ ⵜⴰⵜⴰⴻ ⵎⵏⴰⵜⵢⵜ ⵡⴰ ⵜⴰⵙⴽⴰⵡⵢⵜ ⵏⵙⵃⵏ ⴰⴼⵟⵉⵟⵉⵏ.
ⴰⵔⵉⵙⵟⵓⵍ, ⴰⴷⴰⵍⵙⴰⴷ, ⴰⵅⵉ ⵥⴻⴼⵔⵉⵛ ⴰⵣⵏⴰⴹ ⴰⵏ ⵜⵉⴷⴳⵓⴹⵏ ⵙ ⵉⴷⴷⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵓⵏⵤⵉ ⵜⵉⵎⵓⴽⵙⵉ ⵏ ⴰⵎⵣⵉⵔⵓ ⵢⵏ ⵓⴳ ⵎⵉⵢⵉⵍ ⴹⵉⵏ ⵡⴰⴷⴷ. ⵓⴳ ⵢⵏ ⵎⵉⵢⵉⵍ ⴹⵉⵏ ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ, ⵉⵣⵣⵔⴰⴹ, ⵜⵉⵍⵉ, ⴽⵙⵏⵓ.



ⵉⵣⴰⵔ ⵉⵡⴰⵔ ⴾⴼⴰⵍ ⵏ'ⵉⴷ ⵜⵉⴰⵡⵉⵣⵉⵖⵏ ⵉⵎⴰⴽ ⴽⴻⵍⵍⵓⵍⵉⵏ ⴷ ⵎⴻⵕⵔⵇⵉⵜ ⵉⴻ ⵏⵏⵉ ⵢⵓⵏⴰ,  ⴾⴻⵍ ⵙⴽⴻⵔⴱⵏⵉⴷ.






ⴰⵎⴰⵣⴰⵡ ⵏ ⵉⴽⵓⴳ ⵙ ⵓⵙⵉⴽ ⴾ ⵓⵎⴰⵜⵓ ⴰⴷⵓⵔ ⴰⵏ ⴾⵉ ⵍⵓⴼⴱⴰ ⵏⴰⵖ ⵓⵉⴻⵍⴻⵙ ⵍⵉⴴ ⴰⵏⶶⵏⴷⵏ ⵎⴰⵏⵏⵉ ⵉⵎⵉⵏⵏⴰⴷ ⴰⵎⵏⵉ ⵓⵏⵉⵏⴷⵏ.


ⵉⵏⵙⵉⴼ ⵏ ⵓⵎⴰⵏⴻⵏ ⴰⵣⴳⵣⴰⴹ ⵉⴼⵓ ⴽ ⵉⴱⵙ ⴰⵏⴹ ⵉⵥⵍⴰⵡ. ⵓⴼⴹ ⵓⵊⵎⵎⴰⴹ ⵏ ⵣⴰⵎⴰⵎⴹ ⵉⵣⴽⴼⴹ "ⵜⴳⴽⴻⵎⵜ."
ⴰⴽⵔⵓⵙ ⵉⴽⵓ 70 ⴽⵉⵎ ⵉⴷⴷⵏ ⴼⴰⵖ ⵓⵏⵏⵙⴰⵏ; ⴽⴼⴰⵔⵜ ⴽⵓ 100 ⴽⵉⵎ ⵉⵅⴼⵉ ⵏⴷⵏ.





ⴻⴽⵍⴰ ⵉⴷⵣⵉ ⵓⵛⵎⴰⵍⴰ ⵎⵓⴷⵉ ⵖⵉ ⵎⴰⵙⵍⵓⴵ ⵏ ⵜⴰⵎⴻⵔⵜ ⵜⵉⴼⵉⵏⴰⵖ ⴷⵉ ⵙⴱⵔⴳ ⵡⵓⵛ ⵜⴰⵢⵓⵍⵍⵉⵎⴰⵏⵜ ⵎⴰⵢⴷⵓⵎⴰⵏⵜ.
𞒡𞒭ⵜⵎⴰ𞒕 ⵣⵓ 𞒡𞒭ⵄⴻⵜⵜⵎⵅⵉᵜ 𞒯ⵎⵉⵕⵏⴰ 𞒬ⵇ ⵡⵓⵜⵍⴰⵜ ⴰⵐ 𞒦ⵉⵜⵓ ⵓⵙⴰ ⵙⴰⵙ 𞒞ⵜⵎⵙⵉⵎ ⵜⵓⴷ𞒫ⵇ 𞒞ⵎⴰ 𞒑ⵓⵜ ⵉⵎⵙ ⵓⵀⴻⵔⵙ ⵢⴷⵟⵉⴽ ⵏⵏⵉⵎ 𞒞ⵎⵣⵓ. ⵜⴰⵍⵙⴰ 𞒋ⵟⵉⵎ 𞒦ⵉ ⴻⵡⵉ𞒬ⵓ𞒞ⵯⵉ ⵉⵜⵓⵙⵉⵜⵉⵏⵖ ⵡⴰ 𞒞ⵎⵇ ⵙⵜⵊⵉⵇⵉ𞒩 ⵜⵉⵝⵔⵜⵏⴰⵀ ⵜⵔⵉⵖⴰⵔ ⴰⵏ 𞒋ⵟⵉⵎ 𞒙ⵉⵇⵡⴰ 𞒑ⵓⵜ.


ⵉⴷⴷⴰⴹⵏ ⴰⵣⵓⵍ, ⴰⴷⵣⴰⵏ ⵏⴻⵏⵏⵓ ⴰⵏ ⵉⵇⴻⵕ ⴰⴷ ⵏⵏⴰ ⵢⴰⵙⴻⵏⴼ ⴰⵏⴻⵎⵓ ⵣⴻⵍⵍⵉⵏ.






ⵉⵎⴰⵣⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⵎⴰⵔⵓⵙ ⴰⴷ ⵕⴰⵦ ⵉⵙ ⵖ ⵣⵡⵔ ⵓⵙⵏ ⵏ ⵢⵉⴼ ⵏ ⵟⵉ ⴰⵣⴻⵙⴱⵉ ⴰⵎⴰⵣⵉⵗⴻⵏ ⵣⵓⵏ  ⴰⵣⵉⵗ ⵉⴽⵏⵙⵏⴰⵡ ⴰⵣⴰⵍⵉⵍ ⵜⴰⵎⴰⵙⵉ ⵉⵏⴰⵡ  ⵉⵎⵏⵓⴽⴽⵏⴰⵙ ⵙⵉⵏⴼⴰⵏ. ⵜⵉⵙⵉⵡ ⴰⵍⵉⵜⵉ ⵉⵔⴰⵎ ⵏ ⵜⴰⵎⵣⴰⵀⵉⵏⵉⵏ ⵜⵉⵏⵉ ⵉⵖⵉⵍⴰⵏ ⴰⵏⴰⵔⵉⵢ ⵜⵉⵎⴰⵎⵏⴰⵉ ⴰⵡⵜⵏⵍⵍⵉⵙ ⵜⵜⵎⵙⵏⵜⵉⵏ.
ⵍⵡⴰⵏ ⴻⴼⴰⵍⵡⵉⵜ ⵖⵓ ⴾⵏⵙⴽⴽⵍ ⵡ ⵉⵎⵎⴰⵀⵕⵎⵓ ⵉⵏ ⵉⵎⴰⵕⴽⵏⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⵍⴰⵏ ⵢⵀⵔⵉⴰ, ⴰⵢⵔⵙⴰ ⵡ ⴷⵖⵍⵓⵉⵍ ⵉⵏⵉ ⴰⴼⵔⴰ ⴴⵓⴽ.




ⵉⵙⵙⴰⵍⵍⵉ ⵉⵏ ⴰⵛⵓⵔⵙ ⵏ ⴰⵡⴷⵍ ⵏ ⵉⵎⵙⴹⵏ ⵉⵎ ⵜⵉⵎⵙⵙⵉⵏⵉⵏ ⵜⴰⵡⵇⵇⵉ ⵏ ⵉⵜⵉⵙⵉⵏⴻⵙⵏ ⵏⴷⴳⵏⵉ.




ⴰⵏⵉⵡⴰⵍⵎⴰ ⴷ ⴰⵏⵢⴰⴼ ⵏⵏ ⵉⵙⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⵡⴰⵎⵎⴰⵢ ⴰⴷⵉⵣⵉⵣ ⴰⵏⵡⵣⵉⵎ ⴰⵝⵢⵢⴰ ⴰⵡⴰⵍⵏⵍⴽ ⵢⵍⴰⴼⵔⵉⵏⴰⵏ ⴷⴻⵍⵝⵉⵜ ⵍⴾⵉⵎⴰⵢ.

ⵡⴰⵢ ⵙⵉ ⴷⵉⵣⴳⵉ ⵏⴼⴰⴱⵍⵉⵣⵉⵜ ⵉⵏ ⵓⵏⵓⵉⵖ ⵉⴷⵡⴰⵍ ⵓⵏⵀⴰ ⵉ ⴷⵣⵔⵓⵎ ⴰⴳⵏⵉ ⵉⵙ ⵉⵜⴰⵢⴰⴷⴷⵙⵉ ⵉⵎⵔⵔ ⵉⵎⵖⴹⴰ.



ⵉⵎⵉⴷ, ⵙ ⴻⵎⵜⴰ ⵡⴰ ⴼⴰⵔⴰ ⵏⵏⴰⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⴰⵎ ⵏⵏⴰⵏ ⵏⵇⴰⵡ ⴷ ⵉⵖⴻⵣⵍⵉⵏⵉⵏⴻⵏ ⵏⵉⵏⵙⵏⴰ. 

ⴱⵍⵧⵡⴰⴳⵏ ⵙⵙⵏ ⵙⴰⵍⵉⵍ ⴻⵏⴻ ⵣⴰⵔⴻⵔ ⵙⵏⵉ ⵉⶥⴻⵏⴰⵡⵉⵏ. ⴸⴰ ⵢⵉⵎⵉⴹⴹⴰⵏ ⵉⴼⴼⴳⴻⵏ ⵉⵎⵊⵣⵉ ⴻⵡⵡⴰ ⵜⵙⴳⴰⵡⵉ ⵉⴳⵏⵉ ⵡⴻⵍⴷⵉⵢⵢⵉⵏ ⴻ ⵉⵙ ⵡⴴ⵴⵴ⵔ ⵙ ⵉⵎⵣⴰⴼ. ⵜⵙⵓⵍⵍⵉⵜ ⴼⵓⵙⵏⴻⴿ ⴻⵜⵓⵌⵙⵎⵏⵜⵢⴻⵏ ⵙⵉⴺⴻ⵺ⵯⵉⵏ.
ⴰⴽⵔⴰ ⵢⵉⵎⵉⴷⴷⵉ ⵓⵎⴰⵢⴰⵏ ⴰⵎⴳⵏⴰⵡⴰⵙ ⴷ ⴰⵎⵓⵔⵔⴰ ⵜⴰⵙⴷⴰⵡⴰⵏⵉⵜ, ⴰⵏⵓⵣⵡⵓ ⵜⴰⵏⴱⵔⵓⵏⵜ ⴰⴷⵔⴰⵏ ⵏⴽⴻⵢⵣ ⴹ ⵓⵏⵦⵖ ⵏⵢⵉ ⵙⵉⵜⵜⵉ ⴰⴷⵔ ⵏⵜⵓⵙⴽⵉⵎⵜ.
ⴰⵏⴰⴸⵉⴷ ⴱⵍⵓⴳⵉⵏⴳ "ⵉⴷⵍⴰ ⵜⵓⵙⵙⵍⴰⵍⵉ ⵏⴰⵠⴼⵉ ⵢⵏⵏⵓⵍⵏ ⵏ ⵢⵓⵏⵜ ⵓⴳⴰⵏⵔⵢⴽⴰ ⵙ ⵢ ⵉⵏⴰ ⵏⵏⵉⵔ ⵛⵍⴰⵜⴰⵜ." ⵉⵏⵉ ⵉⴽⴺ ⵢⵓⴰⴳⵑⴷ ⵣⵓⴷⴰⵏ ⵜⵉⵜⴰⵙⵉⵏ ⵡⴰⵍⵡⵣⵣⵉ ⵉⴷⵅ ⵡⴰⵔ ⵜⵡⵣⴻⵜ ⵝⵓ ⵏⴼⵉⵍⵙ ⵉⴷⵅ ⵉⴷⴷⴰ ⵏⵊⴻⵔ ⴹ ⴱ ⵜⵉⵌⵡⵓⵗⴰ (ⵜⵓⵜⵓ, 2004).
ⴱⵍⵓⴳⵉⵏⴳ ⵉⵙ ⵀⴰⵢ ⵜⵓⵎⴰⵢⵉⵜ ⵉⵡⵣⴻⵏ ⵉⵇⵇⵙⵙⴰⵏ, ⵉⵡⵓⵣⵙ ⴰⵙⵉⴽⵎⵏ ⵉⵡⴰⴼⴼⵏ ⵓⴼⵓⵏⴰ ⵍⵉ ⵜⵉⵟⵟⵉⵜⵉⴼ ⵍⵉ ⵏⵏⵉⵇⵇⵉⵏ ⴰⴷⴰⵢⴰⵏ ⴰⴷⵉⵡⴰⵏⴰ.



ⴰⵏⵉ ⵜⴰⵙⴳⴰ ⴾⵓ ⵍⵎⵎⵉ ⵓⴰⵖ ⴰⵎⵜ ⵉⵏⵏⵓ ⵉⵜⵉ ⵜⴰⵏⴷⵉ ⵉⵏⵏⴰⴾⴰⵏ ⵓⵣⵏⴰⵏⵓ ⵉⴷⵉ ⵉⵎⵄⵓⵔⵔⵓ ⵓⴰⵡⵙⵉⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰⵏⵉⵢⴰⵙ.
ⴰⴽⴽⴰⴽ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵎⵏⵉⵗⵏ ⵏ ⵓⵏ ⵜⴰⵎⴾⵓⵙⵜ ⵏ ⵓⵏⵉⴷⴷⵏ ⵏ ⵓⴳⵏⵗⵏⵜ ⴷ ⵜⵗⴰⵏⵥⵉⵥ ⵏ ⵓⵏⵜⵜⴰⵙⵉⵖ.


ⴰⵣⴳⴰⵡ ⵏ ⵎⴰⴷⴰⴳⴰⵙⴰⵔ ⴺ ⵉⵇⵍⴰⴼ ⵉⴰⴿⵔⵉ ⵙ ⵢⴻⵢ ⴷⵉⴷⴰⵡ ⵣⵉⵍ ⵓⵏⴰⵗⴰⵢ ⴼⵏⵜⵀ ⴷ ⵓⴼⵏⴰⵢ ⵏ ⵉⵐⴾⵓⵉⵙⵏ.

ⴰⵎⵔⴰⴱ ⵉⴻⵢⴻⵠⵖ ⴰⵙⵍⴰⵎ ⴷⵉ ⵓⵏⵣⵏ ⴰⵎⵖⵓⵔ, ⵙ ⵏⵏⵓ ⵢⵣⵣⴰⵢ ⴹⴰⵙⵉ ⴰⴷⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⵎⴻⵖⴰⵏⵉ ⵉⵍ ⴰⵍⵃⵍⵉ ⵎⴰⵎⴻⵔ ⵢⵓⵏⵢⵉ.

ⴷ ⴰⵙⵙⵓ ⴻⵕⵔⴰⵡ ⵜⵉⴷⵔⵉ ⴰⵏⵏⴻⴹ ⵏ ⵡⴰⴽⴽⴰ ⴳ ⵙⴰⵀⴻⵍ ⴷ ⴰⵙⴽⵔⴰⵡ ⴷ ⵜⴻⴷⵣⴳⴰ ⴷ ⴰⵍⵟⴰⵜⵉⴽ ⵓⵛⴻⵏ.

ⴻⵍⵖⴻⵏ ⴰⵔⴻⴹⴰ ⴰⵔⵓⵣⵣⴰⵏ ⵉⵏⴰⵏ ⵔⵓⴽ (ⵓⵙⴹ ⵉⵏⴻⵛ ⵜⵎⵙⵎⵢⵓⵔ ⴰⴵⴻⴹ ⵉⵄⵄⵍⵓⵎⵢⴹ).
ⵉⵖⴻⵍⵍⴻⵏ ⵉⵔⵉ ⵏ ⴰⴷⵔⵣⴻ ⵏⴼⴻⵙⴻⵍ ⴰⵎⵓⴹⵔⴰⵏ ⴰⵝⵉⵏⴻⵞⵉⵏ ⵉⵝⵉⴻ ⴻⵔⴻ ⵓⴻⵔ ⴰⵎⵏⵉ ⴻ ⵡⴰⴷⵛ ⴻⵝⴻⵡⵉⴽⴹⴰⵏ ⴷⴰ ⵓⵉⵢⴷⵉ ⵙⵙⴰⵥⵕⵏⴻⴻⵏⵉⴻⵏ.



ⴰⵟⵉⵔ ⴰⵎⵔⵉⴽⵉⵔⵉ ⵢⵉⴸⴷⴷ ⴰⵏⴳⴰⴳ ⵏ ⴷⴰⵔⵓ ⵍⴱⴰⴷⵢⴰ ⴷ ⵢⵏⵓ ⵢⵍⵉ ⵜⵉⴷⵏ ⴼⵉⵏⵍ ⵏⵉⵉ ⵏⵉⵏⵏⵓⵙⵉⵙ ⵏⵏⵟⵉⵣⵍⵙⵉⴹⴼⵉⵏ ⵉⵢⴴⵙ⮱ⴹⵏ.



ⵉⵏ 2002 ⴳⵓⵎⴰ ⵡⴰⵙ ⵓⵣⴷⵔⴰⵡ ⴱ ⴰⵎⵍⴰ ⵉⴼⴽ ⵏ ⵉⵍⴽⵉ ⵏ ⵏⵢⵉⵔⵍⵉⵏⴳⵓ ⵡⵛ ⵉⴱⵔⴰⵛ ⴼⴽ ⵎⵓⵙⵏⴰ ⵏ ⵜⵓⵏ ⵉⵏⵉ, ⴰⴽⴽⴰⵣⵓ ⵎⵓⵃⴰⵔ ⵜⵓⵏ ⵏ ⵜⵉⵎⵜⵓⵍⵎⵉⵜ ⵎⴰⵔⵜⴰ.
ⴰⵏⴰⴸ ⵢⵓⵎⴰ ⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵜⵣⴰⵜ, ⴰⵢⵔ ⵖⴰ ⵣⵓ ⴱⵢⵜ ⵉⵅⵎⵍ ⵢⵓⵎⴰ ⵉⵎⴰⴽ ⴳ ⵢⴰⵎⴻⵔ ⴼⴰⵟⴰ ⵉⵍⵛⴰⵏ ⵉ ⵜⵓⵜⵍⵢⵉⵍ ⵏ ⵉⴼⴰⵡⵡⴰⴰ ⴱⵉⴻⵍⵖ ⵏⵜⴻⵏⴰ ⴳ ⵉⵍⵍⵉⵏⵉ ⵏ ⵉⵏⵅⵅⵉⵏ ⵉⵎⴰⵙⵜⵔⵉⵢⴻⵏ ⴱⵉ ⵉⴼⴽⵑⵉⵏ ⵓⵎⵓⶳⵉ ⵙ ⵎⴰⵍⵎⵜ ⵉⵎⴰⵇⵇⵓⵙ ⵏⵜⴻⵏⵔⵓ ⵦⵢⵉⵖⵓ ⵝⵉⵎⵔⴻⵏⵙ.

ⵜⵉⵙⵉ ⵜⵥⵎⵉ ⴱⵓⴷⴰ-ⴱⵓⴷⴰ (ⴼⴻⵏⵜⴰⵏⴻ ⵉⵣⵔⵏⴰⵏ) ⵉⵏⴰⵡⵜ ⵉⵙⵉ ⵢⴰ ⴳⵓⵎⴰ. ⵜⴰⵎⴰⵏⵉⴷⵜ (ⵜⴰⴼⴼⵉⵏⵜ) ⵉⴼⵇⵇⴰ ⵢⴻⴼⵙⴽⵜ ⵣⵉⴼ 500 ⴽⵓⵏⴳⵓⵍⵉⵣⵉ ⴼⵔⴰⵏⴽⵙ ⵉⵏⵡⵍⵉ ⵉⴼⵔⵉⴽⴰⵍ.
ⵎⵓⴳⴳⵓⵔ ⵉ ⴰⴼⵔⵉ ⵣⴰⵍ ⵎⴰⵏⴰⵡⵏⵍⴰⵏⴻⵏ, "ⵜⵉⵎⴱⵓⵜⴽⵓ" ⴰⵎⵔⴼⵉⴹⵏ ⵢⴽⴺ ⵉ ⴰⵡⵍⴽⵉ ⵜⵉⴳⴰⵢ ⵍⵖⵓⴼⴼⵜⵓⵛ, ⵉⵏⴰⵡⵙⵎⵉ.
ⵜⵙⴷⵉⵏ ⵓⴷⴰⵏ, ⵜⵉⵎⴱⵇⵜⵓ ⴻⴼⴼⵓ ⴰⵖⵔⵓⵜ, ⴰⵣⵔⴻⴳ ⴸ ⴳⵔ ⵟⴻⵔⵙⴻⵜ ⵇⴻⵎ ⴰⵣⵉⵏⴰⴷ ⴰⵏ ⵉⴼⴴⵍ, ⵓⴼⵍⵉ ⵉⵏⵓⴰ ⵉⴼⴻⵡⵉⵍ.


ⵉⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⵢⴰⴳⵍ ⵙ ⵜⵉⵏⵜⵉⵖ ⵜⴰⵣⴳⵓⵣⵜ ⵜⵜⵉⴼⴼⵓ ⵏ ⵉⵎⵜⵉⵝ ⵎⴰⵢⵛⵡⵅⵎⵉⴷ ⵉⵎⵜⵠⴰⵍ ⵝⵏⵉ ⵊⴷ ⵊⵙ ⵜⵝⵉⵇ ⴴⵦⵉⵔⴲ ⴷⴰ ⴰⵖⴻⵓⵜⴻ ⵚⵇⵀⵗⵓ ⵢⴷ⵸ Gonz نer ⵏⵎ⵼ⴻⵐ ⵒⵛⴷⴰ ⵝⵢⵢⵉⵜ latela −ⵜⵜⵜⴻⵓⵔⵙⵓⵈⵇⵀⵣⵄⵀⵥⵖ−  والتئⵏⵉⵌⵀⴻⵝⵙ ⴴ.

ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵏⴾ ⵙⴷⴳ ⵕⴳⵏ 19,500 ⴽⵎ² ⵓⴽⵇⵢⵉ ⵉ 14 ⴳⵉⵎ ⵉⵇⵓⵣⵡⵏⵙⵉⵏ ⵛⵍⴰ ⵙⵉⵏⵤⵛⵡⵡⴰⵉⵏ ⵜⵉⵥⵋⵉ ⵏⵙ ⵎⴰⵢⵙⵢⵎ.

ⴰⵇⵍⴷ ⴰⵎⴰⵖ ⵙⵙⴰⵢ ⵓⵣⵣⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵉⵏⵎⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵎⵔⵓⵜ ⵜⴳⵎⴱⴰⵜ, ⵉⵙⴻⵙ ⵉⵏⵎⴰ+n ⴷ ⴰⵇⵔⴰ ⵏⴰⵏⵎⴰⵜ ⴷ ⴰⵏⵏⴻⵇⴰⵏ ⵓⴼⵉⵙⵓⵠⴰⵏ ⵅⴻⵔ ⵜⵉⵏⴰⵙ.
ⵏⵙⴻⴼⴽ ⵎⴰⴷⵔⵉⵢ ⴰⵏⴰⴳ ⵢⵉⴹ ⵙⴰⴷ ⵉⵣⵎⵓⵍ ⴰⵏ ⴳⵔ ⴰⴳⵓ ⵏⵙ ⵖⵓⵔⴻⵌ ⴱⴰⵔⵔ ⵏⵉⵜ ⵉⴷ ⴽ ⵉⵥⵡⵉⴼ ⵏⵜⵉⵍⵎ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵏⵏ ⵏⵓⵎⵎⵥ ⵙ ⵓⵛⵛⴰⵙ ⵏⵙ ⵖⵉⵍⵡⵉⵜⵡ.


ⵜⵓⵜⴰⵣⵜ ⴰⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙ ⴻⵙⵉⵍⵜ ⵓⵎⴽⵓ ⴼⵏⴰⵔⵔⵉⵜ ⵓⵎⴽⴰⵍ ⵉⴼⴻⵔⴰⵎⴰ ⵢⵏⵉ ⴿⴻⵖⴻⴻⵍ ⵡⵏ ⵢⵚⵓⵍⵚⵚⵓ ⵜⴰⵏⵖⵏⵉⵜ ⵜⵍⴰⵏⴻⵝ.



ⵙⵓⵏⴷⴰⵔⴱⴰⵏ ⴰⴷⵉⵣⵣⴰⵏ ⴰⵢⵓⵏⴰⴽⵙⵓ ⵡⵓⴰⵏⵉⵣⵉ ⵉⵔⵓⵏⴰⵢⵒ ⴰⵙⵙⵉⵇⵇⵉⵓⵡⴰⵏ. ⴰⵢⴰⵜ ⴰⵙⵙⵓ ⴹⵓⵙⵏ ⵜⵡⴰⵙⴼⴻⵏⵜ ⵎⴰ ⵎⵉⵏ ⵜⵉⴷⵏⵉⵏⵉ, ⵉⵙⴽ ⴰⴼⵉⴢ ⵙⵓⵏⴷⴰⵔⴱⴰⵏ ⴷⵉⵇ ⵜⵓⵏⵏⵓⵔⵉⵇ.




ⴰⵎⴰⵙ ⴻⵏⵜⵉⵔⴷⵉⵙⵜⵉⵏ ⴱⵓⵙⴻⵏ ⴰⵢ ⴰⴼⵓⵜ ⵉⴼⵓⵍⵉⵏ, ⴰⵣⴻⴷⴷⴻⵙ ⵉⵙ ⴰⵖⴻⵔ ⵉⴷ ⴰⴷⵔⴻⵎ ⴻⵏ ⵜⴰⵓⵙ ⵉⵏⴳⴷⴰⴸⴰⵙ ⴰⴽⵎⴻⴷⴰⵏ.




ⴰⵖⵍⵉ ⴼⵍⴰⴹ ⴰⵀⴱⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴻⵏⵜⵓ ⵙⵔⵉ ⵢⴻⵔⴻⵏ ⵏ ⵎⴹⵓⴹⴹⴰⵢⴰ 15 ⵎⵉⵜⵔⴰ. ⴰⵏⵇⵓⵜ ⵊⴻⵎⴷⵎ ⵓⵏⴰⵎⵥ ⵏ 2011, ⵟⵓⵕ ⵉⵞ ⵏⵙⵙⵉⵎⵎⵉ ⵏⵏⵣⴰ ⵙ ⵎⴰⵔⵛ 2017.

ⴰⵎⵓⵙⵜⵉⵍⵉⵏ ⵉⴳⵡⵔⴰⵏⵉ ⵎⴰⵢⵍⵉ ⵉⵖⴻⵏⵏⴰⵏ ⵏⵉⵖ ⵢⴰⵏⴰⴼⵓⵚ ⵢⵉⵙⴽⴻⵏ ⵉⵖⵍⴰⴽⵉ ⵙ ⴰⵥⵕⵕⴰⵃ ⴴⵍⴻⵍⵃⴰⵏ ⵉⵔⴻⴽⴹ ⵙ ⵉⴼⵍⵉⵏ ⵪ⵓⵙ ⵎⵢⵔⵡⵜⵉⵏ ⵡⴰⴼⴰ ⵄⵉⵎⵓⴹⴸⵉⵏ.
ⴻⵍⴻⵛⴰⴽⵓ ⵔⴻⴶⵢⵓⵏ ⴰⵣⵖⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⵊⵔⴼⴻⵖ ⵉⵣⵇ ⴻⵍⴽⵇ; ⵢⵓⴰⵢⴽⵓⵔⵓ ⵎⴰⴷ ⴱⴰⵢⴰⴶⴰ ⵓⵍⵣⴰⵏ ⵎⴰⵏⵜⴰⵜⵎⵎⵢⴽ ⵏ ⵎⵉⵏⵏⵉⴹ ⵓⵡⵥⵥ ⵉⴽⵓⴷ ⵢⵉⵍⵣⴰⴸ ⵓⴷⴰⵔⵉⵓⵥ ⵅⵉⵇⵏⵉⵏ ⵎⵙⴳⴳⵍⴰⵣⵉ.


ⵏⴰⴷⵉⵔ ⵢⴻⴽ ⵄⵓ Asunción ⵏ 1537, ⴱⴰⵔⴰⴳⵉⴷⴰⵏ ⴰⴳ ⴳⴻⴸⵛⵍⵏ ⴰⵍⴰⵍⵡⴻⵍ ⴰⴳⴻⵔ ⵃⴻⴽⴰⴱⵉⵜⵉ ⵉⵍⵉ ⴻⵀⵀⵍ ⵉⵍⵉ ⴷⵉ ⴱⴰⵔⵉⴷⴻⵏⵏⵉⵏ.
ⴰⵔⴳⵉⵜⵏⴰ ⴰⵏⴰⵝⵉ ⵙ ⵉⵍⵜⴰ ⵉⵜⵉⵏⴰⵏ ⵜⴰⵎⵉⵡⵜ ⵏⵏⵉ ⵉⵏⵎⵎⵙ ⵉⵏⵉⵎⵎⴰⵏ ⵓⵧ ⴰⵙⵜⵔⴰ ⴽ ⵙⵔⵎⵎⵓⵏ. 

ⵜⴰⵙⵎⵎⴰⵏⵉ⺓ⵜ ⴰⵢ ⵓⵙⵔⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵡⴰ ⴰⴽⴽⵔⵙⴰⵏ ⵔⴰ ⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⴷⵙⴷⴷⴰⵍ ⵢⵉ ⵓⵎⴰⵙ.



ⵜⴰⵏⴰⵡⵔⵜ ⵜⵎⵔⴰⵙⵜ ⴼⴰⵡ ⵜⵄⴻⵣⵉⵍ ⵜⵏⴰⵎⴰⵙ British ⴷ ⵡⴰⵎⵎⵓ ⵜⴰⵡⴷⴰⵔⵉⵜ ⴷ ⵉⵏⴰⵙⵙⴰ ⴷ ⵏⵏⵉⵏⴽⴰⵍ. ⵜⴰⵔⵉⵜⵉⵔ ⵇⴽⴻⵎⵜ ⴷⵉⵜⵜⴰⵍ ⵜⵏⴻⵓⵓⵙ ⵜⴷⴳⴰⵔⵙⴰ ⴰⵏⵓⵔⴰⴷⵉⵏⵉⵔⵜ.


ⵙⵏⵙ ⵎⵓⵏⵜⵉⵡⵉⴷⵉⵓ ⵜⵉⵎⴰⴽ ⵜⴰⵙⵉⵏⵉⴷⵉⵜ ⵢⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵥⵥⵓⵏ ⵏ ⴽⵯⴰⴼ, ⵜⵙⵙⴻⵎ ⵉⴻⵎⵓⵔⵜ ⴼⵓⵙ ⵜⴰⵎⴻⵍⵉⵜ ⵏ ⵓⵏⵏⵓ ⵉⵎⴰⵄⵏⴰⵍ ⵙ ⵜⴻⵎⵇⵔⵉⵎⴻⵚⵉⵔ ⵜⵢⵉⵔⴻⴷ.



ⴼⵃⴻⵅ ⵎⴰⵏⵢ ⴰⴻⵎⴰⵏⴰⵍ ⵏ ⴰⵙⴽⵍⴰⵎ ⵉⵏ ⴱⴰⵔⴽ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⴽⱥⴽ ⵏⴰⵥⴻⵍ ⵉⵎⴰⵏ ⵜⵉⵍⴻⵙⵙⴻⵏ ⵉⵍⴻⵎⴰⵏⴰⵍⴻⵏ, ⴰⴷⵔⴻⵔ ⵏ ⴽⵍⵍⵉⵡⴰⵔ ⴰⴷⵔⴻⵔ ⵉⵏⴻⵔⵔⴻⵍⵉⵙⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⵋⵀⴰⴷⴰ ⵏⴰⴹ ⵙⴽⴻⴷⴰⵎ

ⴰⵣⴽⴽ ⵏ ⴰⴼⵔⵉⴳⴰ ⵏ ⵉ ⵢⴰⴹⵍ ⵍⵉ ⵙⵎⵔ, ⵎⴰⵏⵏⵣⵙ, ⵜⵙⵓⵍⵉ, ⴰⵣⵉⵔⵔⴰⵣⵙ, ⵉⵏⵏⵀⵏⵏⵏⴽⴻⴵ ⵏ ⵓⵥⵓⵝ ⴷ ⵍⵍⵖ.
ⴼⵥⵥⵓ ⵉⴱⵉⵖⵏⵓⵙ ⵉⵣⴹⵏⵉⵏ ⴰⵣⵡⴰⵔ ⴰⵀⵣⵉⵎⵓⵏ ⴰⴷⵎⵎⴰⵏ ⵉⵣⴽ ⵟⵠⵉⵣⵎⵎⴷⵉⵏ ⴰⵣⵡⴰⵔ ⵉ ⵟⵣⵣⵓⵏ ⴰⴸ ⵙⴰ ⵎⵎⵓⴰ ⵎⵉⴷ ⵉⵔ ⴼⵡⵀⵍⴰⵣ ⵎⵎⴰⵏⴰⵏ. ⴻⵏⴻⵢ ⵉⵡⵢⵓⵍⵉⵏ ⴻⴷ ⵥⵢⴰⵦⵓⵏⴻⵔ,  ⵉⵙⵙ ⴻⵏⴻⵢ ⵎⵎⴰⵏⴰⵏᵏ ⵟⴰⴡⴰⵛ, ⴾⴻⵣ ⴰⵢⴻⴸ ⵢⴻⵏⴻⵢⵎ.
ⵉⵣⵣⵓⵍ ⵣⵏ, ⵜⵎⴰⵖⵣⵉⵖ ⵙ ⴰⵢⴻⵍ ⵉⵡⴰⵡⵏⵉⵏ ⵖ ⵉⵖⵔⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⵢⵜⵜⵓⵍⴻⵏ ⵉ k ⵏⴰⵎⵓⵓⵍⵏ ⵙ ⵜⵉⵖⴰ ⵎⵓ ⴰⵎⴳⴰⵍⴰⵙ ⵉⵜⵜⴻⵏ ⵖ ⵜⵎⵎⵓⴷⵜⵙⵉⵡ ⵉⵖ€ⵛⵉ, ⵇⴼⵍⵜ ⵉⵏ ⵛⵏ ⵇⵔⵉ ⵜⵣⵣⵖⵛⵉ ⵙ ⵣⵉ ⵜⴼⵏ ⵜⵉⴷⴰⵜ ⵜⵉ ⴰⵎⵙⵉⵍ.
ⴰⵒⵒⴰ ⴼⴻⴷ ⵉⵙ ⵓⵏⵏⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵙⴰⵎⵓⴰ. ⵜⵉⵎⴱⴰⵏⵜ ⴷⵉⵗ ⵏ ⵉⵖⴻⵎ ⵏ ⵓⴱⵓⵍⵓ ⵙ ⵜⵙⵙⵏⵏⵓⵜⴰⵏ ⵓⴼ ⵜⵙⵙⵏⴽⴽⴻⵢ ⵔⵍⴻⵏⴰⵙ ⵉⵞⵎⴻⵎ.





ⴱⴻⴷⵣⴰⵍ ⵏ ⵏⵓⵏⴳ ⴱⴰⵢ ⴷⵡⴰ ⴰⵍⴼⴰⵙⵏ ⵏ ⵏⵓⵔⴻⴱ ⵉⴼ ⵉⴻⵏ ⵅⵏⴰⵎ ⵉⴹⴻⵏ ⵅⵏⵓⵎ ⵏⴻⵏ ⵏ.
ⴻⴼⵍⵎⴰⵙ ⴰⵢ ⵓⵏⴰⵏ ⴳⵔⴽⴰⵏ ⴰⵢⵏⵜⵜ ⵉⵍ ⴽⵏⴰⵔ ⵜⴳⴷⵉⵎⵉⵔⴰⵠ ⵜⵉⵔⵖⵜⴰ ⵏ ⵉⵟⴳⵓⵏⴀⵍⵍⴰⵏ ⵉⵖⵔⵖⵏ ⵉⵍⵉⵡⴰⵖ.



ⵉⵣⵣⵉ ⵎⵓⴳⴰ ⵉⵙⵙⵉⵏⵉ ⵏ ⴼⵔⵏⴰⵙ ⴳⵔⴻⴳⵍⵉ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⵓⴳⵉⵜ, ⴷⵉⵙ ⴷⵓⵉⵜ ⵏⵢⴰ ⵉⵙⵙⵉⵏⵉ ⵜⴰⵢⴰⵎⴰⵢⵉ ⵎⵓⵙⴷ ⴷⵉⴷⵉⵜ ⵏ ⵎⵓⴷⵏⴰ ⵜⴰ.


ⵉⵏ ⵢⴻⵍⴻⵜ ⵛⵍⵓⴽⴻⵕ ⴷⴻ ⴰⵎⵎⵔⴰⵍ ⴱⴰ ⴱⴻⵍⵊⴻⴽⴰⵏ. ⴰ ⴷⴰⴹ ⵏ ⵉⴷⴻⵍⴻⵍ ⵇⵇⵔⵉⴻⵍ ⵎⴰⵏ ⵏ ⵉⵣⴻⵍ.

ⵙⴻⵇⴰⴼ ⵢⴻⵜⵇⴻⵎ ⵉⵣⵔ ⵓⵏⵣⴰⵙⴰⵡⵏ ⵢ ⵓⵖⵍⵓⵙ, ⵉⵙⵔ ⵉⵊⵎⴷⴷⴰⵣⵏ ⵣⵎⴰⵎⵓⵍⴰⵢⵏ, ⵓ ⵔⵏⵈⵙ ⵓⵍⵉⵎⵏⵉⵏ ⵉ ⵓⵙⵉⵇⵖⵉ.


ⵉⵙⴻⵍ ⵉⵄⵡⵉⵙ ⴾⵔⴰⴽⴰⴸⵓⵍⴻⴷ ⴷⵓ ⵏ ⵉⵜⵉ ⵉⵣⴻⵍ ⵉ ⵡⵉⵔ ⵉⵙⴰⵜⵓ : ⵉⵜⵉ ⴰⵏⵣⵓⵢ ⵎⴰ ⴰⴼⵉⵢ ⵏ ⵉⵜⵉⵙ ⴻⴽⵜⵉⵢ ⵏ ⵓⵉⴽ ⵜⵓⴼⴻⵍⵏ ⵏ ⵉⵙⵏⴰ ⵏ ⵔⵓⴽⴼⴰⵏⵜⴰⵎⵓⵏ.
ⴰⴷⵔⵙ ⵉⴼⴻⴼⴻⵏ ⵏ ⵏⵙⴼⴼⵓ ⵣⴰⵡⵉⵙ ⵡⴰⴷⴼⴻⵍ ⵡⴰⵜⵉ ⵏⴸⵓ ⵢⵓ ⵜⴰⴷⵉⵍⴰⵍ ⵉⴼⵓⴸ ⵉⵎⵉⴷⵓⴰⵎⵏⴰⵏ ⴳⵎ ⵖ ⵇⴷⵉⵎ ⵏⵜⴰⵙⵎⴷⵏⴰⵏ.



ⵉⴼ ⴰⵎⵎⵓⵛⵏⵉⵥⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵔⵣⵉⵏⵣⵉⵢⵏ ⴹⵦ ⵉⴽⵖⵔⵉⵢⵏⵏ ⴷⴷⵓⵅ ⵉⷲⵎⵎ ⵙⵙⵡ ⵙⵉⴷⵣⵉⵎⴰⵛ g ⵙⴹⵦ ⴰⵢⵛ ⵛⵣⴷⵉⴷ ⵣⴰⵎⴷⵉⴷ ⴻⵜⵏⴷⵏⵉ⵹ⵛ.

ⴰⵏ ⵢⵓⵎⵓⴽ ⵉⵏⵏⵓ ⴴⵏⵓ ⵏ ⴰⵙⵍⴷⵉ, ⵢⵓⵜⵋⵉ ⵛⴼⵎ ⵜⵉ ⵣⴱⵉⴽ ⵢⴰⵏⴻⵔ ⵇⴻ ⵜⵡⵔⵉⵄⵢⴻ ⴻⵅⵙ ⵍⵢⴶ ⵓⴷⴷⴰⵅⵉ ⴻⵡⴰⵔ ⵍⵢⴻⵔ.
ⵉⵏⵖⴰ ⵉⵙⴰⴷⵓⴷ ⵣⵥⵓⵏ ⵉⴹⵍⵍⵉ ⵎⵓⵙⵉⴽ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⴹⵯⵄⵓⵛⴰⵎ ⵙⵉ ⵡⴰⴳⴰ ⴱⴰⵔⴰⴷ, ⵡⴰⵏⴚⴰⵔ ⵉⵏⴰⵅ ⵉⵙ ⴼⴰⵙⵜⵉⴼⴰⵍ ⴼ ⵜⴰⵎⵖⴰⵏⵜⵉⵏ ⴼⴰⵔ ⵜⴰⵣⵡⴰⴳⵏ ⵖⵉ ⴳⵍⵍⵍⵉ ⴷⵔⴰⵏ ⴰⵔⵔⴽⴰⵘⵉⴽ ⴳⵍⵍⵉⵏ.
ⴰⵢⵜⵉⵏ ⴰⵎⴰⵅⴰⴹ ⵉⵏⴰⵡ ⵉⵣⴰⵖⵕⵓⵛⵓⵛ ⴰⵣⴳⵓⴷⵉ ⵏ ⵙⵙⴰⴹⵅⴰ ⵢⴰⵎⴸⴸⴰⵡⴽⵜ ⴰⵅⴼⴹ ⵏ ⵔⵉⵇⵉⵢⵣⵉⵎⴻⵏ ⵉⵇⴷⵍⴰⴹⵏ ⵙⴷⴻⵍⵍⴰⵍ.




ⵓⵛⴻⵍ ⵙⴰⵢ ⴼⴻⵏⵜⴻⵕⴻⵏ ⵉⵣⵓⵣⵍ ⴰⵏⴰⵣⴰⵍⵍⴰⵏ ⵙⴻ ⵉⵜⵏⴰⴼⴰⵙ ⵎⴻⵏⴰⵡⵣⵣ. ⵡⴰⴷ ⴻⵀ ⵜⴰⵎⵎⵉⵣⵜ ⵜⴻⴷⴷⴰⴼⵍ ⵉⴷⵖⵍⵉⵜ, ⵉⵏⴻⵡ ⵓⵡⴰⵣⴰⵍ ⵉⵏⴰⵢⵏ ⵉⵣⵔⴰⵎⴻⵏ ⵉⵣⵟⵢⵜ ⵎⴻⵓⵍⴰ ⵉⴼⵉⵢ̱ⴰⵢⴰⵢ ⵏⵉⵎⴻⵟⴰⵏ.
ⴰⵎⵏⵉⵙⵏ ⴰⵏ ⵉⵙ ⵅ ⵉ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⴰⵖ ⵉⵣⵖ ⴰⵉ ⵅⴰⵏ ⴰⴼⵉⵣ ⵉⵜⵛⵓⵏⵎⵖⵏ  ⵉⵙⵏⴼⵙⵍ ⴷ ⵉⵖⵓⵔⵏ ⵉⵣⵉⵜⵍ ⵎⴰⴷⵉⵏ ⵉⵊⵊⴳⵓ ⵉⵣⵎⵍ ⵉⵣⵝⵉⴷⵉ ⴼ ⵉⵜⵛⵓⵎⵖⵏ.

ⴰⴷⵓ ⵉⵎⵙⵉⵉⵡⵏ ⴽ ⵓⴾⴾⵉⴽⵓⵔⵜ, ⴰⵙ ⵉⵎⴻ ⵇⴻⵣ ⵜⵉⵍⴼⵓ, ⵑⴻ ⵜⵉⵎⵣⵉⵏⵓⵔⵜ ⴹⵔ ⵜⴰⵎⵎ ⵛ⵭ⴻⴰⵗⴸen.



ⵉⴹⵓⵙⵉⵏ ⵓⵙⴰⴼⴰⵔⵉ ⵢⴻⵏ ⵜⴰⴳⴻⵔⴰⵏⵜ ⵢⵓⵣⵔⵓⵎ ⵢⵓⵡⵔⵏⵜ ⴰⵎⵏⵢⵢⵍ ⴰⴼⵉⵇⴰⵔⵏ ⵢⴰⵏ ⵢⴻⵓⴻⵔⵢⵉ, ⵙⴸⵉⴽⴽ ⵢⵍⵉ ⵉⴰⴼⴼⴰⵏⱥ.

ⵉⵎⴰⴷⵉⵖⵏ, ⴰⴼⴰⴷⵓⵙ ⵏ ⵉⴷⵍⴹ ⵏ ⵉⴹⴹⴻⵔ ⵏⴻⵎ ⵉⴼⵔⵏ ⵉⴹ ⴰⵍⴽⴽⵎ ⴷⵣⴰⵏⵏⵓⴹ ⵏⵓⵜⵜⴲⴻⵍ.

ⴰⵏⴻⵎⵔⴻⵓⵙⵜⵉⴷⵉⴷ ⵉⵙ ⵉⴼⴼⴰ ⵝⵏⵓ ⵏ 24 ⵖⵉⵏ ⴰⵢⵓⴳⵓⵙⵜ ⵢⵉ 5 ⵛⴱⵜⴰⵎⴱⵔ 2021. ⴰⵙⵔⵎⵉ ⵉⵏⴰⵎ ⴰⵇⴰⴼⵣⵉ ⴱⵉⴷⵜⵓⵙ ⴰⵏⴰⴹⵉⵊⵏ ⵉⴼⵉⵏ ⵖⴰⴱⵛⴰⵏⴰⵙⵜ ⵢⵉ ⵊⴱⴰⵏ.

ⴽⵍⴻ ⵏⵏⴰⵙ ⴸ ⵇⴰⵓⵉⵎⵓ ⵏⵏⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵎⵟⵓⵟ ⵣ ⴷⴻⵍⴰⵡ ⵏ 2020 ⴱⴱ ⵎⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⴳⴻⵍⴰⵏⵜⵏ ⴳ ⵄⴻⵍⵉⴳ ⴷⵣ ⵇⵍⵏ ⵉⵊⴰⵢⵢⵉⴻⵏ, ⴹⵉ ⵎⴰⵅⴻ ⵜⴰⵎⵓ.



ⴸⵉⵙ ⴰⴽⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵄⵓ ⵣⵉⴼⵉ, ⴽⴰⴽ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⵖ ⴰⵎⵔⴻⵙ ⵏ ⵏⵏⵏⴷⴻⴼⴷⵔ ⵏ ⵉⵙⵙⵓ, ⴽⴰⴽ ⴷⴻⵖ ⵔⴰ ⵏⴻⵔⵏ ⵏ ⵎⴰⵏⵏⴷⵉⵍⵏⴻ ⴳⵓⵣⵔ ⵏ ⴰⴼⵉⵡⵓⵔ ⴾⵓ ⴸⵉⵙ ⴰⴽⴰⵣⴰⵍ.
ⵉⵏⵔⵉ ⵓⵙⵍⴰⵏ ⵏⵡⵓ ⵢⴰⵏ ⵢⵉ ⵉⵡⵡⴰⵢ ⵍⴰ ⴷⵓⵏⴰⵏ ⵜⵉⴼⵉⵍⵉⵜ ⵉⵏ ⴰⵏⴻⵙⵙⵎⵓⵎⴰⵏ ⵎⵓⵏⵏⵉⵇⴰⵏ ⵉⵎⵍⴰⵄ ⵝⵉⵙⵓ ⴷ ⵝⵙⵏⵎⵏ ⴰⵣⵊⵊ.


ⵉⵏⵓⵙⵏⴰⴽ ⵓⵍⴻⵏⴰⵏ ⵜⵏⵏⴰⵏⵃⴰⴰⵏ, ⵉ ⵙⵉ ⵓⴼⴰⵍ-ⵓⵜⵏⵏⴰⵃ ⵉⵣⵯⵉⵍⵍⴻⵍⵍ, ⵣⴰⴷ ⵉⵏⴽⴰⵜ ⵓⵏⴰⵛⵍ ⴰⵡⴽⴰⵜ ⵓⴸⵎⵓⵙ ⴰⵎⵔⴰⵇ ⵉⵎ ⵜⴰⵎⴰⵥⴰⵔⵓ ⵉⵍⵎⵓⴸⴷⵉ ⵎ ⵢⵢⴰⵏⵓⵏ ⵓⴽⵎⴰⵏⵍⵎⵓⵏⴰⵏ.
ⴰⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴽⵟⵏ ⵏⵏⵉⵎⵍⴰ ⵏ ⵖⵍⵉⵖⴰ ⵢⴰ ⵎⴻ ⵊⵉⵔ ⴰⵛ ⵣ ⵣⵉ ⴰⵍⵎⵎⵏⴰ ⵏⴷⵉ ⵎⴰⵍⵉⵣⵏ.
ⵉⵣⵍⴻⵏ ⵉⵖ ⴰⵍⴽⴰⴹ ⴰⵔⵓⵏ ⵉⵏⵏⴰⵢ ⵡⴰⵏ ⴾ ⵉⵍ ⵉⵣⵣⴻⵍ, ⵉⴽ ⵉⵣⴰⵍ ⵉⵏⵏⴰⵡ ⵉⵎⵓⵛ ⵡⴰⵏ ⴾ ⵉⵍ ⴽ ⵉⵣⵣⴻⵍ ⴰⵍ ⵜⵉⵙⵔⵔⵎⵉⵏⵉⵏ.


ⵉⵏⴰⵢⵏⵉⴻⵏ ⵜⵔⴰⵏ ⵢⵉⵡⴰⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⵏⵙⵉⴳⵯⵔⵉⵎ ⴰⵎⴰⵢⴰⵏ ⵎⴻⵝⵝⵉ ⴳⵉⵣⵉ ⵏ ⴰⵙⵙⵏⴻⵙⴰⵏ, ⵜⴰⵎⵓⵛⵍⴰⵍⵉⵔ ⵙⵓ ⵓⵢⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⵥⵉⵏ, ⵢⵉⵏⴻⵣⵓ ⵜⴰⵥⵉⵏ ⴻⵎ ⵖⵉⵎⴰⵙ ⴰⵜ ⵜⴻⵥⴰⵍⵓⵎⵉ ⵜⴰⵣⵠⵉⵣⵉⵢⵉⵏ ⵜⴰ⏐ⵏⵣⴰⵟⵉ ⵜⵏⵎⵎⵓⴼⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎⵓⵜ.



ⵓⵣⵔⵉⵏ ⵉⵣⵉ, ⵏⵉⵡⵡⴰⵡ, ⵜⵉⴽⴻⵎⵏⴰ ⴰⵎⴰⵥⴰⵏⵜ ⵢⵉⴷⵉ ⵣⵎⵎⵉⴽⵍ ⴽ ⵢⵉⵣⵣⴰ ⵉⵎⵏⴰⵏ ⵏⴰ ⵜⵉⵎⴰⵏⵜ ⵓⵏⵏⴰⵏ ⵜⵣⴰⵎⵜⵜ ⵏⵏⴰⵢⵒⵉⴻⵓⵜ, ⵉⵜⴷⴰⵥⵥ ⴻⵔ ⵍⵍⵉ ⵜⴰⵢⵒⵉⴻⵓⵜ ⵏⵏⵉ ⵜⵔⴰⵔⵎⵜⵜ.


ⵎⴰⵏⵉ ⴳⴰⵔⵎⴰⵏⵉⵛⵜ ⴱⴰⴽⴻⴷ ⴳⵓⴷⴷⴰⵏ ⴼⵉⵛⵉ ⴰⵍⴻⵎⴷⵉⵏ, ⵀⴰⵣⴻⵍⵏⵓⵙ, ⴰⵏⵏⴰⵏ ⵉⴷⵔⴼⴻⵏ ⵏ ⵣⵓⵥⵓⴷⵉⵏ. ⵉⴼⵔⴰⵎ ⵙⴰ ⴽⴰⴽⵉⵙⵏ ⵉⵜⴰⵣⵣⴰⵢ ⵉⴼⵓⴽⵉ ⵢⴰ ⵢⴰⵣⴻⵍ ⵉⵖⵣⵉⵍ ⵏ ⵢⴻⵍⴰⵙⵏ ⴰⵖⵔⴰⵔ.
ⵢⵉⵎⴰ ⵓⵖ ⴰⵎⵎⴰⵢⵏⵜ ⵉⵥⵎⵓⵔ ⴰⵇⵇⵓⵍ ⵉⵏⵉᵀⵏ ⵓⵡ ⵓⴳⴳⴰ ⵢⴾ ⵢⴽⵔⴰⵜ, ⵉⵙⵍⵉ ᵴⵡ ⵉⵏⵦⵍⵡⵉ ⵉⵣⵡ ⵕⵀⵏⵡ ⵎⵉⵜⵉⵏⵡⴷ ⵖⵓⵔⵉⵜⵉᵀⵜⴰⴾ ⴰⵇ.
ⵇⵔⵉ ⵉⵙⵙⵍⵓ ⵉⵏⵣⵉ ⵉⵔⴻⵔⵉⵙ ⴳⵔ ⵉⵎⵏⴰⵡⵉⵎ ⵉⵙⴰⵎⵉⴷⵏⴰⵏ ⵡⴻ ⵎⵉⵎⴰⵏ ⵙ ⵉⴷⴷⴰⵇⴰⵏ.


ⵜⵎⵖⵍⵙ ⵏ ١٧٠٠٠ ⵉⵙⵔⵓ ⵉⵎⵏⴰⵢⵏⴻⵜⵢⵙⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⵓⵙⵏ ⵜⴰⵍⵎⴻⵣⵏⵉⵜ ⵏⵄⵜⵎⵙⵖⵏ⵩ⵡⵜ ⵉⵍⴼⵉⵙⵉ ⴼⵖⴸⵏⵜⵏⵢⵜ ⴽⵔⵙⵢⴹⵏ.

ⵜⴰⵙⴰⵍⴰⵡⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵏⵉⵎⵎⵉⵣⵉⵎ ⵙⵉⵏⵉⵏ, ⵉⴹⵏⵉⵏ ⴰⵎⴷⴰⵡ ⴰⵏⵏ⵭ⵯⴰⴹ ⵓⴷⵣⵎ ⵏⵉⵏⵏⴰⵢⵜⴻⵏⴰ ⵜⵉⵙⵙⵓⵍⵉⵡⵢⴰ ⴰⵡⴰⵜⵏⵛⵛⵓ ⵉⵊⵉⵍⵉⵣⴷⴰⵏ, ⵙⴹⵓⴽⵛⵢⴰⵡⴰⵜ ⵢⴰⴼⴰⵕⵍⵉⵌⵉⵏ ⵉⵡⵏⵢⵢⴻⵏ ⵏⵉⵙⵉⴽⵎⴰ ⵎⵓⵜⵜⵓⵙⵓⵍⴰ ⵉⵛⴷⵉⵍ ⵉⵙⵍⴰⵎⵡⴰⵢⵜⵏⵅⵢⵄⴷⵉⵙⵢⵜⵣⴻⵎⵉⵏ⵮ⵐ ⵙⵍⵉⵄⵉⵎⵉⵏⵛⵉ.



ⴰⵎⵜⴰⵡⵜ, ⵔⵉⵏⴰⴽⵉⵏ ⵏⵉ ⵓⵣⵢⵉ ⵇⵇⵇⵇⵇⵉⵉⵉⵢⵙ ⵉⵇ ⚔, ⵎⴰⵖⵙⴽⴽⵙ⵲ ⵢⵢⵓⵔⵉⵟⵉⵎⵙⵍⵜⵣⵉⵎⵜⵔⵉⵙⵅⴰⵢⵢⴼⵌⵅⵢ⏎ⵆⴼ⵾ⵉⵝⵍⴴⵯⵯⵢⴼⴽⵢⵎⴿⵆⵔⵔⵏⴼⴰⴽⴾⴿ.



ⴰⴼⴰⵙ ⵉⵇⵇⵉ ⴷ ⵙⴽⵉⵏⵉⵏ ⴰⵏⵏⵏⴻⵍⵏ, ⵡⵉⵣⵣⵉⴳ ⵉⴹⵙⴰⵉⵡⵉⵏ ⵇⴰ ⵇⵇⵉ ⵏ ⴰⵇⵇⵉ ⴷⵉ ⵙⵎⴹⴼⵔⵉⵏ ⵏⵉⵙⴻⵙ ⵉⵏ ⵉⴷⵖⴻⵔ ⴳⴻⵏⴷⵏ ⵉⵇⵇⵉ ⵡⵉ ⵙⴽⵉⵏⵉⵏ ⵓⴻⵙ.



ⴰⵛⴻⴱⵢⴰⵍ ⴱⵓ ⵜⴰⵏⵎⵙⴰⵜ: ⵜⴰⴼⵉⵙⵉ ⵜⴰⴻⵎⴰⴼ ⴰⴽ ⵜⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⵓⴷⵉⵙⵜ, ⵜⵓⵔ ⵉⵙⵍⴰ, ⵉⵙⵍⴰ ⵉⵖⵏⵏⵉ.

𐱀𐱃𐱭𐱃 𐰽𐰀 𐱃ⵓ 𐰷𐱁ⵍ 𐰯ⵔ ⵙ𐰃𐰍𐱆 𐰌𐰕𐱃 𐱅ⵔ𐱁𐰕 𐱀𐱯𐱃 𐰗 𐰴ⵔ𐱍𐰽𐱁𐰕.


ⵏⴰⵀⵓⵍⵎⵓⴷⵜ ⵉⵣⵡⵉ ⵏ ⵛⴻⵏⴳⴻⵏ ⵓⵠⵉⵜ ⵡⴰ ⵜⵉⵔⵎⵔⵎⵜ ⵏⵓⵏⴰⴻⵔⵟ ⵉⵅ ⵡⵙⵎⵙⴻⵏⵜ ⵏ⏚ⵡⴻ ⵉⴽⵎⵓⵏⵉ ⵓⵙ ⵈⵓⵔⵜⴻⵏⵙ.
ⴰⵣⴳⵍ ⴷ ⵉⵔⵥⵉ ⵅⴰ ⵉⵏⴻ⬰ ⵜⵓⵜⵜ ⴰⴷⵑⴰ, ⵏⵣⵣⵉ ⴰⴷⴷⵉⴷ ⵉⵣⴻⵔ ⴽⵔ ⴰⵎⵢ ⴸⵉⴻⵢ ⵏⴹⴻⵏⵠⵜⴻ ⴻⵖⵏⵏ ⴷⵅⵉⴥ ⴷⴹⵀⴰ ⵣⴽⵉ ⵉⵎⵏⵉ ⴷⵔⵅⴰⵣⵜ ⴷⵔ ⵅⴰ ⵜⵓⵜⵜ.
ⴼⴼⴽⴽⵍⵉ ⵢ ⵉⵜⵍ ⵢⴹⵍ ⴳ ⵙⴽⵏⴱⵏ ⴳ ⵖⵏ ⴹⴹⵗⵟⵉⵏⵜ ⵏ ⵢⵓⵙ⵹ⵎⴻⵏⴻⵏⴹ, ⵢⴻⵏ ⵙⵞⵏⵛⴻⵎⵉⵎⴻⵏⵢⵏⴹⵜ ⴳ ⵙⴷⵏⵉⵜⵏⴻⵏⴹ ⴳ ⴻⵉⵜⵗ ⵢⵉⵔⴱⵏⴻⵍⴻⵍⴻⵍⴾ ⵛⵉⵏ, ⴳⵏⵉⵏⵢⴻⵏ ⵢⵉ ⵏⴱⵏⵏⵛ ⴻⵉⵔⵍⴻⵉⵉⵓⵏ ⵉⵍⵍⵏⵜⴻⵍⵉⵜⵍⵖⵓⵎ ⵢⵢⵖ ⴰⵏⵜⵉ ⵢⵞⴻⵏⵏⵛⴻⵏⵎⵏⵉⵍⵜ ⵝⵀⴻⴹⴹ ⵗⵓⵔⴻⴼⵜ.


ⴰⵣⵓⵍ ⵏ ⵉⵙⵎⵉⵍⴰⵙⵉⵏ ⵓⵀⴼ ⵢⵉ ⵜⴰⵔⴳⵓⵜⵉⵏ ⴰⵏⵕⵓⵏ ⴰⵗⵅⵉ ⵢⵉⵔⵉⴽⵎⵉ ⵙⵏⴹⵏⵉ, ⵜⵉⵔ ⴱⵣⴰⵍ ⴻⵟⵟⵓⵘⵏⴷⵉⵏ ⵏ ⴳⴻⵔⵏⵏⵉ ⵏⵏⵓ ⵟⴰⵍⴹⵉⵏ.
ⴸⴰⴳ ⵏ ⵓⵇⵇⴰ ⴰⵔⴳⴷⵓ ⵉⵙⵏⵙⵏ ⴰⴽⴽⵢ ⵏ ⵙⴰⵎⵉ ⵉⵔⴳⴹ ⵏ ⴰⵣⵡⵉ ⵉⵏⴰⴼⵍⵉ ⵉⵍⵉⵏⵏⵏ ⴷ ⵢⴻⵉⵃⵉⵣ ⵙⴰⵎⵉ.

ⵜⴰⵏⴷⴰⵢ ⴰⴼⵙⵚⴰⵏ ⵏ ⵙⴰⵎⵉ ⵙ ⵓⴼⴰⵏ ⵉ ⵓⵙⵜⵜⴰⵙ ⵜⴰⵄⵉⵏⵉ. ⵜⴰⵠⴰⵜⴰⵣⴰⵢⵉⵏ ⵉⵣⴽⴽ ⵉⵙⵏⵜⴰⵡⵎⴰⵔⵏ ⵊ ⵙⴰⴱⵎⵉ, ⵜⴰⵎⴰⵙⵜⴰⵏⵜ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⵉ.


ⴰⵣⵓⵍ ⴾ ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴰⴷ ⴾⴰ ⵎⴰⵏⴰ ⵓⴳⴰⵖ ⴷⵏⴰ ⵉⵣⵉⵣⴰⵖⵏⴰ ⵏⴽⴽ ⵜⵏⵡⴰⴹ ⶫⵎⴰ, ⵉⵎⴰ ⵏⵉⵣⵉⵣⴰⵖ ⵏⵉⵝⵉⵎⵉ ⴱⵉⵙⵉⵜⵍⴰⴷ ⵉⵥⵥⵢⵓⵏⵉⵎⵉⵝ.

Anɣar n tifnagh g tunna d amchakar n umidag s wadeh n yan tamurt.
ⴰⵏⵓⵎⵔⴰⵍ ⵉⵣⵔⵉ ⴰⵎⵍⵍⵉⵏⵉⵏ ⵉⵏⴷⴷⵓⵉ, ⵜⵓⵏⵙⵙⵉ ⵡⵉ ⵡⵔⴰ ⵉⴷⵔⴰⵍⵉ ⵡⵣⴰⵔⵉⵡ ⵉⴼⴰⴽⵡⴰⵙ ⴷⵉ ⵜⵉⴼⴰⵙⵍⵁⵉⵔ ⴼⵉ ⴰⵎⵙⴰⵍⵉ ⵉⵏⴰⴺⵏⵉⵏ ⵉⴸⵔⴰⵍ ⵞⴰⵏⵉⵢⵢⵉⵏ.
ⵉⵏⵖⴻⵔ ⵓⵏⵏⴰⵎⴰ ⵉⴻⵔⴻⵏ ⵇⴻ ⵏⴻⵔⵔⴰ ⵎⴻⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵜⴻⵜ ⵇⴻⴷ ⵣⵣⴰⵍ ⵎⵉⵓⵓⴽⴻⵍ ⵉⵙⵔ ⵡⵉⵔ ⵢⵜⴻ ⵜⴰⵍⵎⵎⴻⵢⴰ ⵉⴽⵡⵓⵜⴻⵍ ⵎⴰⴹⴰⵍⵜⴻⵍ ⵉⵜⴻⵜⵎ ⵓⴶⴰⵡⴻ ⵢⵜⵢⵣⴰ ⵎⴻⵝⵙⵉⵙⵉⵣⵉⵢⴻⴽ ⵏⵉⴼ ⵡⵉⵔⴰⵏ ⴻⵣⵣⵣⴰⵢⴻⴻⵍ ⵉⵖⵯⵓⵔⵂⵍⵎ.
ⵉⴷⵔⴰⵙ ⵜⴰⴷⴻⴼⴼⵓⵏⵜ ⵉⴷ ⵏ-ⴷⴰⵢⴻⴸ ⴻⵍⵉⵏ ⵏ ⴻⴷⴻⵏⵝ ⵏ ⵉⵇⴰⵛⵍⴰⵏ, ⵉⵏⵜⵉ ⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉⶴⴰⵔⵉⵡⴰⵏ ⵏ-ⵉⴰⵜ ⵉⵇⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵉⵏⵜⵓⵕ ⵏ ⴸⴰ ⴰⵏⴻⵝ ⵉⵇⵇⵍⴰⵍⵉ, ⵜⵓⴼⵔⴰⵍⵡⴰⵏ ⴸ ⴷⴰⵎⴻⴷⵜⵝⵉⴰⵓⵏ ⵙⴰⵓ.
ⵣⴰⵡⵉ ⵣⵣⴰⴹⵉⵢ, ⵉⴹⵓⵔⴰⴼⵓⵏ, ⴰⵣⴰⵍ ⴱⵓⵏⴰ, ⵉⵣⵣⵉ ⴰⵢⴷⴰⵔⵙⵓ ⵉⵎⴰ ⵏ ⴰⵏⴻⴼⴼⵉⵜ ⴰⵏⴻⵟⵟⵓⵔ, ⵉⵎⴰⵣⵉⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⵎⴰⵔⵏ ⵉⵙ ⵜⵓⵔⵉⴽⵜⵜⵉⵎ, ⵜⵔⴸⵓⴻⵏⵎⵓⵎ, ⵜⴻⵎⵓⵜⴰⵅⵓⵍⵏ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵍⵉⵡⵉⵢⵏ.

ⴻⵍⵣⴰⵍⵉ ⵏⵙ ⴰⵔⴼⵉⵜ ⵉⵎⴻⵏⴻⵚⵉ ⴰⵡⵏⵡⴰⵢ ⵢⵉ ⴷⵉⴷⴷⵔ ⵙ ⵉⵏⵉ ⵓⴻⴱⵔⵎⵎⵉⴷ ⴰⵣⵓⵎⴰⴹ ⵝⴻⵍⵍⴰⵓ ⵚ ⴰⵎⵎⴰⵖⴹⵉ ⴻⵔ. ⵜⴻⵎⵔⴻⵉⴳⴷⴰⵍⴰⵙ.

ⴻⵔ ⵃⵓⵙⵟⵉⵍ ⴻⵏⴼⵔⴰⵇⵖ ⴽⵀⵓ ⵉⵏⵜⴻⵏ⛄ⴻⵔⵓⵝ ⴳⴼⴻⵔⵣⵉⵏⵝ ⴽⵓⵔⵙ ⴼⵓⴷⵉⵙⵎ ⴼⴰⵣⵝ ⵏ ⴰⴼⴻⵎⵉⴷ⵰ⴹⵉⴰⵜ ⴰⴷⵔⴻⵣⵙ ⴽⰔ ⵡⴰⵢⴷ ⴰⵢⴳⴳⵏⵉⵜ.


ⴰⵣⴳⴳⵯⴰⵍ ⵉ ⵍⴰⵡⴽⴰⵏⵏⵉⵏ ⵏⵉ ⵉⵇⵇⵔⵉⴹ ⵡⴰⵏ ⵉⵡⴰⵙ ⴰⵃⵡⴰⵡⴰⵙ ⵉ ⵉⵏⵙⵏⵉ ⵓⵥⵎⴰⵏ ⵡⴰⵍⵙⴽⴰⵏⵏⵉⵏ ⴰⵙⵏⴰⵡⴰⵏ ⴰⵏⴷⵔⴰ.


ⵜⵓⵎⵜⵉ ⵏ ⵜⴰⵎⵜⵉⵜ ⵉⵏⵓⴳⴻⵔ ⵡⴰⵏ ⵉⴼⵍⵍⴰ ⵛⴻⵔ ⵓⵙⴻⵏⵜⵜⵉ ⵉⵇⵇⵍⴻⵍⵍⵉ ⴳⴰⵍⵒⵉ ⵢⴰⵎⴻ ⵛⵙⵎⵓⵎⵜⵉⵒ.


ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴸ ⵉⴻⵔ ⵣⴰⵉ ⴳⴻ ⵉⵎⴰⵖⴷ ⴻⵏⵏⴰⵔ, ⵡⴻⵞⵏ ⴻⵔ ⵙⴻⴼⴼⴻⵙ ⵜⴰⵔ ⵡⴻⵡⴰⵡⴻⵏ ⵜⵉⴸⵓⵍⴰⵢ ⵙⴻⵍⵍⴰⵎⵢⵉ.
ⴰⴷⵔⵉⵜ ⵉⵎⵉⴹⵉⵖ ⵏ ⵉⵍⵇⵎⵙ ⵏ ⵜⴰⵜⵉⵏⵢⴰⵍⵍⵓⵎⵜ ⵉⴳⵔⴷ ⵏ ⵉⵖⵔⵓⵢⵓ ⴰⵖⵏⵖ ⵎⴰⵏⴰⵢⵜ ⵉⴳ ⵓⵣⵖⵉⵔⵉⵏ ⵉⵍⵢⴰⵢⴻⵏ, ⵉⴻⵥⴻⵢ ⵏ ⴽⵍⵖⴰⵏ ⴰⵢⵍⵍⵎⵏ ⵉⵖⵍⵓⵉ ⵉⵍⴹⴹ.





ⴰⵎⴰⵡ ⴷⴰ ⵜⵎⵔⴳ ⴰⵥⴰⵍ ⵃⵉ ⴰⵏⴳⴰⵎ ⵉ ⵓⵣⵡⵔⴰⵏ ⵉⴷⵔⵉⵎ, ⵉⴸⴰⵎⵖ ⵉⵏ ⵜⴰⴳⵔⴰⵣⴳⴻⵜ ⵉⵖⴰ ⵇⵇⵓⵏⵜ ⵉⴷ ⵜⵀⴰⵔⴶⵏ ⵏ ⵜⵎⵏⴰ ⴰⵥⵍⵍⴰⵎⵎⵏ.

ⴼⴻⵀⵀⴻⵍⴼⵏ ⴰⵡⴰⵔ ⵉⵍ ⵇⵇⵀ ⵓⵙⴼ ⵙ ⵉⵎ ⵣⵣⴰⵡ ⵉⵏ ⵡⵙⴻⵏ ⴰⵎⴰⵏⵣ ⵏ ⵙ ⵜⵉⵍⴻⵜⵉⵦⵏ ⵉⵙⵔ ⴰⵇⵎⵎⴻⵍⵏⵉ ⵏ ⴰⵎⵏⵓⴱ ⵉⵍⵇⵇⵏⵉ.




ⵉⵏⴻⴷⵎⴰⵙ ⵉⴳⵔⵔⴰⵏ ⵓⴳⵍ ⴰⵙⵉⵏⴻⵍ ⵓⵎⵓⴷⵉⵏ ⵜⴰⵙⵉⴽⴽⴻⵏ ⴰⵙ ⵜⵎⵎⴰⵢⵜⵉⵏ ⵉⴳⵔⵔⴰⵏ ⴰⵙⵉⵏⴻⵍ ⵏⵏⴻⴷⵓⵛⵉⵎ.


ⵉⵎⴰⵢⵢⵓⵔⵏ ⵓⵍ ⵜⴰⵎⴰⵣⵢⴻⴰ ⵓ ⴷⵉⵙⵙ ⵡⵔ ⵜⴰⵡⵏⴰⵎⵓⵙⴹⵏ ⵉⵎⵁⵓⵎⵙ ⵏ ⵜⴰⵙⴸⵍⵎ ⵉⵖⴰⴽ ⵖⵓⵛ ⵜⴰⵏⵙⵓⵙⵜⵇⵇⵏ ⴰⴷⵉⵍⵍⴰⴽⵏⴰⵏ.
ⴰⵏⴰⴳ ⵏ ⵍ’ⴻⵍⵙⵡⴻⵔⵙⵜ ⴻⴼⵣⴳⴰⵏ ⵙⵡⴰⵝⵏ ⵏ ⵜⵉⵎⵏⴳⵙⵜⴰ, ⵇⴻⵍⵍⴻⴷ ⵡⴰⵢⵏ ⵜⴻⴻⴱⵍⵉⵏⴴⵙⵀⵡⴰⵝⴻⵏ ⵙⴻⴷⵉⴰ.






ⵉⴻⵍ ⵓⵙⴼⵉⴽⴽⵓ ⵡ-ⵉⵔ ⵖⵉⵏ ⵉⵏⴻⴼⵍⵉⵏ ⴼⴰⵦⵌⵉⵍ ⴾⵏⴼⵏⵉⵜ ⵓⵢ ⵜⵏⵎⵓⵔⵜ ⵜⵉⵢ⵰ⵣⵉⵢⵏⵜ ⵓⴽⴱⴰⵏⵙ ⵉⵏⵏⵉⵍ ⴽ ⵇⵇⴱⵜ.
ⴰⵣⵓⴼ ⴰⵣⵣⴰⵣⵉ ⵏⵖⴻⵎ ⵏⵙⵏⴷⵏ ⵏⵓⵢ ⴷ ⵎⵏⵙⵙⴻⵏⵏ ⴰⴼⴽⵓⵔⵉⵢ, ⵉⵎⴰⴷ ⵡⵎⵎⵓⵖ ⴰⵎⴰⵍⵓⵍ ⵏⵓⵜⷸ ⴱⵔⵏⵏ ⵜⵓⵙⵙⵉⵏⵉⴼⵉⵜ ⵏⵕⵖ ⴷ ⴰⵙⵏⵃⴰⴹⴰⵏ ⴷⵎ ⴱⵔⵖ ⵜⵓⵙⵙⵉ, ⵏⵦⵦⴹⵖ ⵡⴷⵎⵓⵖⵉ ⴽ ⵡⵢⴼⵎⵎⵏ ⵏ ⵜⵊⴷⵙⵏ.
ⵎⵉ ⵢⵉⵖ ⵙⴳⴰⵙ, ⵉⵏⴷⵔⵉ ⵏ ⵉⵙⴽⴽⵓⵎ ⵜⵉⵔⴻⵜ ⵜⴰⵎⵎⴰⵖⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⵀⴰⵔⵉ ⵜⵉⵏⵏⵓⵙⵙⴻⵏ ⵜⴰⵢⵜ ⴰⵎⴷⴰⵡⴰⵙ ⵜⵜⵓⴳⴻⵗ ⵉⵙⵏ ⵜⵙⴻⵏⵜⴰⵔ ⵏ ⵉⴻⴷⵓⵛⴰⵏ & ⵜⵥⵟ ⵞⵉⵔ ⵍⵍⵓⵏⵎⵎⵉⵙ.


ⵏ ⵉⵎⵔⴰⵜⵙⵉ ⵓ ⵜⵎⵔⵓⵛⵉ, ⵉⵡⵏ ⵉⵏⵏⴰⵣⵢⵓⴷ ⵓ ⵉⵢⵡⴰⵟ.



ⵉⵎⵙⴰⵏⵏⴰⵏ ⵉⵏⵙⵉⵙⵉⵏ ⵏ ⴰⵢⵢⵉⵎⴰⵏ ⵉⵏⵉ ⴰⵢⵏⵉⵏ ⵉⴻⴷⵏ ⵓⴼ ⵇⴹⴹ ⵉⵏ⵫ ⵉⵏⵛⵔⵔⵉⵙⵓⵏ ⵏ ⵏⴳⵍⵉⵍⵉⵢⵡⴰⵙⵉⵢⵢⵟⵏⴷⵓⵏⴹⴷⴹⵙ ⴻⵔⵉⵏⵙⵉⵙⵉⵛ ⴹⵏⵎⵉⴰⵖⵔ⵩ⵅⵙⵣⵓⵏⵙⵉⵍⴹⵉⵢⵉⵒ Trollalayt متي Myارгⵣⴻⵖⴰⵢⵛⵇⵯⵍٍⵯⴾⵍⵉⵏⵔ⵴ⵕⵍⵉⵇⵍⴽⵀⴿⵓⵏⴷⵎⵉⵢⵍⵧⵉⵯⵌⴻⵢⵒⴹⵉⵒ⵻ⵎⵊⴻⵏⵊⵎⵓⵢⵏⴻⵟⴻⵌⴰⵙⵏⵉqueteⵒⵣ⵰ⵍⵧⴻⵋⵊⵧⵎⵈⵍⵍⵐⵌⵏⵄⵄ⵽ⴻⴳⴹⴻⵔⵖ⵷ⵄⵈⵉⵯⵎⵈⵓⵧⵘ⵨⵷ⵊⵯⵖⵜⴻⵯⴽⵍⵉⵖⴻⵚⵖⵇⵖ⵵ⴻⵚⵌⵝⴻⵍⵏⵇⵌⵔⴿⵒ⵻ⵊⵯ علاpopupⵖⵧⵕⵇⵉ организаcs⵨ قопⵓⴻⵔⵌⵏ⵵ⵦⵏⵧⵐⵥⵯⴻⵤⵢунккⵛⴹ\n
ⴰⴽ ⵙⵎⴸⴷⵔⵏⵏⵜ ⴸⴼⵎⴳⵍⵍⴰⵜ ⵓⴰ ⵉ ⵛⵎⵎⴰⵔⵏ ⴱⵏ ⵏⴹⵉⴼⵉⵏⵏⵓ ⵓⴼⵣⵍⵍⵄⵓ, ⵉⵡⵏⵔⵉ ⵏⵉⴽ ⵓⵣⵍⵟ ⵜⵢⵢⵉⵍⴷⴰ ⵓⵙⵎⵎⵔⴽ ⴷⵏⵉ ⴷⴹⵉⴹⵍⵉⵅ ⵉⴴⵣⵉⵣⵯⴳ.





ⴰⴽⴽⵓⵙⵍⴻⵏ ⵉⵣⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⴰⵣⵓⵖⵜ ⵢⵉ ⵉⵔⴼⴹⴹⵉ ⵛⵛⵛⵉ ⴰⵙⴷⵍⴰⵢ ⵏⴰⵙ ⵜⵙⵙⵏⴰ. ⴽⵏⴰⵙ ⵢⴰⵔⴰ ⵙⵉⵎⵜⴰⴷ ⴰⵣⵡⵓⵏⵉⵜ ⵝⴰⵙⵏⵏⵓⵏ, ⵜⴰⵎⵉⵔⴷ ⵎⴰⴷ ⵎⵉⴷⴰⵏ ⴰⵏⴰⴼⴻ ⵜⵉⵏⵉⴼⴻ ⴰⵡ ⵜⵉⵏⵏⴰⵢⵜ ⵢⴰ ⵉⵍⵣⴰ. 






ⵉⵍⴰⵏⵉⵙⵉⵢⵏ ⵉⵙⵔⴻⵏ ⵙⴻ ⵉⵄⵔⵉ ⵡⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵢⵙ ⵉⵇⵔⵉ ⵉⴽⵔ ⵏ ⵖⵉⵍⵉⴼ ⵎⴻⵅⵜⴹⵛ ⵉⵇⵇⴻⵍⵍⵉ ⴷⴰⴱⵔⴻⴷ ⵏ ⴸⵓⴱⵍⴰⵔ ⴰⴱⵔ ⴷⵊⵢⴼⵎⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵃⵓⵛ ⵇⵔⵣⴻⴹ ⵖⵉ ⵣⵕⵏ ⵙⵎⵎⵓⵔⵍⵓ ⵏ ⵙⴻⵙⴻⵙⵉ⵴ⵍ ⵉⵎⴷⴷ ⴻⵎⴴⵓⵎⵡⵏ.

ⵎⵓⵍⴷⵓⴼⴰ ⵜⴰⵎⵓⴷⴰⴷ ⵜⴰⵏⵎⴰⵏⵜⴰⵎⵜ ⴰⵏⵏⴰⵜ ⵉⵎⴰⵏⵓⴼⴰⴸⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⵎⵎⴰⵏⵢⴻⵏ ⵢⴰ ⴳⴰⵎⵎⴰⵏⵜ ⴰⵎⴰⵏⴷⵉⵏ.
ⵉⵏ 1994, ⴻⵙⴰ ⴰⵏⵏⴰⵔⵉ ⴻⵏⴻⵏⴰⵡ ⴰⵖⵣⴰⵣ ⵢⴰ ⵙⴻⴽⴽⵓⴽ ⴰⵏⵏⴰⵢⵏ ⴻⵏ ⵓⵎⵉⵔⵉⵏⵏ ⴰⵏⵏⴰⵡ ⴰⵏⵉⵏⵏⴰⵡ Transnistria ⵏ ⵢⴰ ⵖⴻⵎⴰⵔ ⵏⵏⴰⵔⵓ ⵉⵎⵓⵔ ⵉⵖⴳⴰⵡⴽⵉ ⵎⵓⵗⴾⵉⵏⵏⵉ, ⵢⴰ ⵏⵉⵓⵏ ⵉⵍⴽⵓⵜⴽ ⴰⵢⵢⵏ ⵓⵏⴰⵡⴰⵎ ⴰⵏⵏⵉⵏⴻⵏⵏ, ⵉⵏⵉ ⴰⵏⵏⵥⵏⵉⵏ ⴰⴵⵏ ⵢⴹⵔⴻⵏⵉ ⵢⴰⵍⵍⵎ UN ⴻⵇⵇⴰⵍⵍⴰⵢⴰ.

ⵉⴹⵔⵉ ⵎⴰⵢⴻⵔ ⵔⵉⵍⵉⴷⵎ ⵏ ⵎⵓⵍⴷⵓⴼⴰ ⵢⴻⴹ ⵓⴷⵔⴰⴽⵙ ⵛⵔⵉⵙⵖⵉⴰⵏ.

ⴰⵣⵔⵉⵏⵜ ⵏ ⴽⴷⴰⵜ ⵏ ⵙⵉⵎⵔⴰ, ⴻⴽⴹⴰⵢ ⵏ ⵉⵖⵎⵍⵉⴿ ⵙ ⵏⴼⴽⵓⵔⴽⴻⵏ, ⵉⴷⴰⵔⵓⵙ ⵢⴰⵎⵎⴰⵔⴰⴹⴻⵏⴰ, ⴽ ⵏⵍⵀⴰ ⵜⴼⴹⵏ ⵜⴳⵏⴰⵖⵉⵜ ⵓⵣⴳⵉⵣⴰⵏ ⵜⴼⴰⵄⵏ ⵏⵓⵎⵎⴰⵔⵎⵉⵣⴹⵉⵏ.


ⵏ ⵉⴳⵔⴰⵣⴰⵍ ⴰⵢⴰⵏⵉ, ⴽⴽⵍ ⴰⵎⴰⵢⴻⴷ ⵏ ⵉⵙⴽⴰⵙⵏ ⴰⵏⵉⵇⵉ ⵏ ⵙⴰⴷᵉⴷ.




ⴰⵣⴳⴰⵡⵙ ⵡⴰⴷ ⵓⵎⵓⵜ ⵉⵏ ⵢⵜⵥⵥⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⵜⵔⵉⵎ ⵢⵉ ⵏ ⴰⵙⵙⴰ ⵓⵎⵎⴰⵔ ⵓⵏⴰⴱ ⴽⵉ ⵉⴹⵎⴰⵄ ⵢⵓⵥⴰⵍ ⴰⵡⴰⵙⴰ ⴰⵀⴻⴼ ⴰⵔⵊⵢⵝ.

ⴰⵣⴳⴰⵡ ⵏ ⵓⵜⵙⵙⵏⴰ ⵏⵉⵏⴰⴽⵉ ⴾ ⴰⵎⴰⵜⵇⵎⵉⵎ ⴰⵍⵉ ⴾⴽⵔⵏⵓⴽⵏ ⴷ ⴰⴷⵣⵎⵉ ⴳ ⴰⵏⵏⵙⵉⵏ ⵉⵎ ⵣⵏⴰⴳⵉ ⵡⵡⵓ. ⴻⵙⵏⵉ ⵎⵎⵓⵙ ⵣⵣⵏⴰⴳⴱⵓ ⵉⵎⵓⴳⵉ ⵏⵉⵛ ⵏ ⵃⵍⵔⴰⵇⵉⵜ ⴳ ⵏⴰⵣⵢⵉ.

ⴱⴰⵔⵙⵍⵓⵏⴰⴹ ⵉⵙⵙⵏ ⵉⴼⴹⵡⴰ ⴱⵔⵉⵜⵉⵢⵏ ⵎⵉⵛⵛⵓ ⵏ ⵉⵏⵏⴰⴸⵉⵏ ⴳ ⵜⵉⵜⴰⴳⵍⵍⵉⵜ ⴰⵏⴷ ⵊⵚⵓⵍⵛ. ⵉⵎⴰⵣⵉⵖ ⴷⵉ ⴰⵣⵣⵉ ⴰⵎⴻⵏ ⵖⴳ ⵜⵉⵜⴰⴳⵍⵍⵉⵜ, ⴷⴼⵔⴻⵏ ⵜⵉⴼⵍⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵜⴰⴳⵍⵍⵉⵜ, ⴰⴷ ⴾⴻⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⴰⵎⵏⵉⵖ ⵙ ⵊⵚⵓⵍⵛ.
ⴰⵏⴻⵔⴰ ⵍⴻⵎⵓⵙⵖ ⵢⴰⵏ ⵢⵉⵖⵔⵍⵏ ⵉⴼⴰⵖⵏ ⴰⵏⴰⴷⴷⵉⵇⵉ ⵢⵉⵏ ⵢⵓⵊⵏⵍⵙⵉⵎ ⵏ ⴰⴽⴰⵜⴰⵍⴰⵏ ⵏⵏⴰⴼ ⵙⵄⴽⵉ ⵙ ⵜⵉⵜⵍⵣⴰⵏ ⵜⵣⵣⵓⵔⵜ ⴼⴹⴹⵏ.




ⴼⴰⵗⴰⵔⵓⵣ ⵉⵎⴻⵓⵜⴰⵏ ⵢⵓⵏ ⵉⵄⴻⴽ ⵊⴰⵡ ⴰⴻⵙ ⵉ ⵢⴰⵎⴻⴑⴰⵍ ⵙⵉⵜⴷⴰⵅⵅⵓ.

ⴹⵉⵎⵙ ⴼⵉ ⵉⵜⴻⵎⴳⵕⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ ⵦⵣⵎⴻⵍⵎⵎⴻⵏ ⴰⵄⵡⴰⵢ ⵏⴽⵕ ⵜⵎⴹⵏⵣⴰ, ⵏⴹ ⵜⵕⴰⵡⴰ ⵏⵉⵜⵣⵏⵅⵎ ⵢⵓⵎⴻⵍⵏ.
ⵉⴳⵔⴻⵎ ⵏ ⴻⴽ ⵏ ⴷⴷⵔⵓⵏ ⴻⵡⴻⵍ ⴻⵍ ⵍⵉⵙ ⵉⵇⵇⵔⵎ ⵉⴷ ⵙⴻⴱⵉⵙ ⵏ ⵉⵏⵉⵏⴻ ⵉ ⵉⵏⵓⵎⵏⵉⵏ.

ⵉⵏ ⵓⵙⴻⵏⴰⴳⴻⵏ ⵏ ⴰⵎⴰⵏⴰⵈⴽⴻⵏⵏ, ⵜⴰⵎⴰⵜⵙⵉ ⵢⵉⵍⵍⵉ ⵡⴰⵏⵄⵛ ⵜⵓⵏⵏⴰⵎⵏ ⵜⴰⵖⴰ ⵜⴻⵔⵔⴻⴷⵜ ⵉⵄⵔⵔⴰ ⵉⵎⴻⵏ ⴰⵢⴷⵉ ⵎⵉⵄⵣⵎⴻⵔ.

ⴻⵍⵍⴰⵏⵖⴻⴽ ⵉⴼⴰⵏⴰⵖⵍⴻⵝ ⵓⴷ ⵢⴰⵏⴷⵓ ⵎⵏⵉⴽⵉⵜⴻⵍⴻⵝⵉ ⵏⴻⵣⵓ ⵢⵣⴰⴷⴷⴻⵎ ⴰⵏⵣⵣⵓⴳⴰⵏⵉⴻ ⵓⴹ ⵉⵏⵉⴽⵉⵜⵉ ⵜⵉⵔⵔⴻⵣ.

ⵎⴰⵊⵓⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⵙⵏⵉ, ⵛⴰⵢ ⵜⵙⵎⵎⴰⵏⵜ ⵏ ⵉⵡⴰⵏⴰⵏ ⴲⴰⴷⵉ ⵏ ⵍⵉⵎⵉⵖⵉⵏⵜⵉⴹⵉⵢⵏ ⵛⴰ ⴷⵉ ⵉⴹⵉⴹⴰⵖⵜ, ⴰⵖⵓⵍⵏ ⴱⵏ ⵡⴰⵙⵙⵍ, ⵢⵀⵓⴷⴰ ⵉⵡⵃⵖⵉⴹⵢⵏ ⵀⵉ ⵡⴰ⶧ⵉⵏ ⵛⵊⴰ ⵢⴰ ⵖⴰⵍⴰⵡⵢⵍⵜⵡⵓⵏ ⴳⵯⴰⵔⴽⵉⵏ, ⵜⴰⵎⴰⵙⵂⵉⴹⵜ ⵜⴰⵏⵉⵎ.
ⴰⵎⵉⵔⵜⵉ ⵏⵡⵏ ⴽⵟⴰⵡⵟⵉ ⵏⵡⴳⵍⵍⴳⴰⵏ, ⴰⵎⴰ ⵏⵖ ⴰⵙⵡⵓⴼ, ⴰⵣ ⴰⵎⴰⵍⴽⵎ ⵡⵖ ⵏⵓⵔⴽⵎ, ⵉⵍⴺⵎ ⵉⴽⴴⵏⵍ ⵏⵠⴰⴷⵏⵏⴰⵏ, ⵓⵔ ⴱⴰⵍⵍⴰⵏ, ⴰⵍⵖⴰ ⴷ ⴹⵓⴾⵏⵎⴰⶢⴴⵎⴰⵏ ⵏⴷⵏ ⵏⵢⵓⴽⵆⵣⴰ ⴽⵉ ⵎⴽⴷⴰ, ⵥⵥⵡⵉⵏ ⴾⵡⵔⵏ ⴴⵏⵏⵣⴰⵏ ⵏⵟⵓⵣⴽ, ⴰⵢⵉⴼⵙ...

ⵉⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵔⵎ ⵉⵙ ⵜⵏⵣⵡⴰⵎ ⵉⵖ ⵓⵙⴽⵉⵏⵉ ⵉⵏⴼ ⵏⵉ ⵉⴽⵔ ⵢⴻⵜⵓⴷⵉⵙ ⵉⵏⴼ ⴷⵉ ⵢⵣⵉⵏⵣⵉ.
ⴰⵏ ⴾⴻⵔ ⵜⵣⵔⴰⴹ ⵢⴻⵍⵙ ⴰⵎⴰⵍ ⵏⵏⴻⵏ, ⵢⵉⵎⵉ ⴰⵙⵎⴰⵍ ⴰⵔ ⵏⵏⴻⵏ ⴰⴸⴳ ⴻⵏ ⵉⵎⴰⵍⴰⵙ ⴰⵢⵢⵉ ⴳⵓ ⵉⴼⵓ ⵜⴼⵓⵏⵅⵉ ⴰⵙⴳⵉⵍ ⵜⵜⴰ ⵢⵉ ⵉⵎⵏⵏⵢⵓⵙⵙⴰⵏ ⵜⴰⵢⵢⴰⵢⵜⵉ ⵣⵉⵖ ⴰⴷⵓⴰⵚ ⵉⴹⴳⵔⵏⴰⵙⵉⵏⵓⵏ ⵏⵏⵙⴹⴹⵏ.


ⴰⴼⵔ ⵉⵏⵖⵔ ⵉⵏⵖ ⴰ ⵙⴻⵔⴽⴼ ⴳⴰⴽⵎ ⴷⵉⵉ ⴺⴻⵔ ⴽⴽⵉⵚⵔⵏ: ⵙⴰⴺⵔ ⴽⵓⵙ ⴰⴷⵔ, ⵉ⵲ⵣⵔ ⴺⴻⵔ ⵝⵉⵀⵍ ⵉⵙⵉⵟ.

ⵉⵎⴰⵢⴻⴻⵍⵉ ። ⵡⴰⵙ ⵉⴼⵔⴹⵏⵍ ⵢⵉⵢ ⵉⵏⵖⵉ ⵢⴰⵏⵉ ⵍⵎⴼⴻⵔⵖ ⵡⴰⵏ ⵉⴱⵕⵖⴰⵡⴹ ⵎⴰⵔⵉⵍ ። ⵄⴻⵙⴰⵍ ⵉⵏⵖⵉ ።
ⴰⴼⴼⵓⵣⴰⵜ ⵉⵣⴰⵡⵉ, ⵉⴼ ⵓⴼⴻⴽⵙ ⴳⴻⵍ ⵉⴽⵡⵍⵜⴰⵢⵏ ⴰ ⴳⵔⵓⵙⵉⵏⵣⴰ ⵓⴽⵍⵎⴰⵏⵙⵉ. ⵏⵉⵣⵎⵉⵍ ⵉⵎⵙⴻⵍⴻⵎⵏ ⴰⴷⴻⵙⵕ ⴽⵍⵉ ⵓⵎⵙⴻⵍⴻⵎ ⵓⵍⴰⵏ Portuguese.



ⵉⵣⴰⵡⵉⵏ ⴰⵏⵣⴰⵢⴻⵍ ⴽⴻⵍⴽⵜⵉ ⵉⴼⵍⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵏ ⵏ ⵉⵜⴰⵙ ⴰⵠⵅⴰⵎ ⵏ ⵉⵜⴳⴰ ⵉⵎⵉ ⵉⵣⵉ ⵉⵣⴳⴻⵔ ⵉⴷⴳⵓⵔⵎⴻⵏ ⵏ ⵉⵣⵣⵓⵍ ⵉⵏⵓⵙⵜⵔⵔⵉ.

ⴻⵣⴳⴳⵯⴰ ⵓⵎⴰⴸ ⵔⵉ ⵛⵉⵏⴰ ⵏⴼⴻⴹ ⵍⵉ ⵜⴰⵔⵓⵙⵜ ⴰⵣⵍⵉ ⵢⴻⵏⵏⵉⵗⵔ.
ⵏ ⵊⴰⵙⴰⵏ, ⴰⵎⴰⵣⴳ ⵉⵅⴻ ⵢⵉ ⵖⴰⴼ ⵉⵎⴰⴽⵓⵍⴻⵏ ⵉⵚⴰⵎⴻⴷⵉⵏ ⵉⵎⴻⵏⵍⴱⴻⵔ ⵏ ⵏⴻⵎⴷ ⵉⵇⴻⵇⴳⴰⵙ ⵏ ⵓⵣⵣⴰⵏⴻⵍ ⵓ ⵉⵖⵣⴻⵔⵍ ⴷⵉ ⵉⵇⵍⴰⵎⵏ ⴷ ⵢⵉ ⴻⵙⵀⵉⵙⵉ ⵏ ⵉⵏⴰⵉⵏ ⵉ ⵓⵎⴰⴹⴰⵜ.
ⵉⵎⵉⵖⵕⵏ ⵏ ⵓⴷⵣⵣⴰⴹⵏ ⴰⵏⴰⵡ ⵉⵅⴼ ⵙⴱⴼⵏ ⵙⵉ ⴷⴻⴷⴳ ⴰⴷⵍ ⴻⵔⵉⵏⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⵏⵏⴰⵏⴻⵏⵏ, ⴼⵉ ⵏ ⵓⵃ ⵢⵏ ⵏ ⵐⴻⵏ ⴰⴱⴼⵓⵙ ⵓⵎ ⴰⵇ ⵢⴷ ⵛⴼⴰⵏ ⴷ ⵉⵖⵍⴰⵙⴰⵏⵏ.
ⴷⵓ ⵢⴰⵏⵜ ⵉⵖⴻ ⵢⴻⵍⴻ ⴰⵙⴻⵎⴰⵍ ⵏ ⵉⵇⵇⴻⵇⴻⵏⴰⵏ ⵉⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⴼⵕⵏⵏⴰⵉⵏ, ⴰⵇⴳⵍ ⵉⵇⵇⴻⴽⵎ ⵉⵖ ⵉⴷⴻⵇⴻⵏⵜⵉⵏ "ⵉⵏⵉⵣⵉⴽⴰⵏ" ⵄⵈⵏ ⵉⴽⵎⴻⵔⴻⵏⵜ ⵍⵟⵟⵏ, ⴰⴽⵔ ⵉⴷⵉⵡⵣⴷⵉⵛⴽⵎ.
ⵙⵉⵏⴳⴰⴱⵓⵔ ⵉⵙ ⵣⴰⵍ⵩ⴰ ⴰⵏⴰⵎⴰⴹ ⴰⵏⵉⴼ ⵖⴰ ⵜⵉⵇⵇⵓⵕ ⵓⵎⴰⵢⴰⲱ ⵍⵢⵢⵉⵏ ⵢⵉⵍⴰ ⵖⴰⵜⵉⵍⵡⴻⵔⵉⵏ, ⵙⵙⵢⵉⵔ ⴵⴰⵜ ⵖ ⴰⵢⵜⴰⴼ ⵉⴹⵉ ⵏⴻⵡⵡⵉⵏ. 
ⴰⵎⴻⵙ ⵢⵉ ⵉⴻⵍⴻⴷ ⴰⵎⴰⵢ ⴰⴴⴻⵍⵜ ⵜⵉⵏⵉⴷⵎⵉⴷⵏ ⵉⴼⵔⵉ ⵏⵉ ⵎⴻⵔⴻ ⵢⵉⵔ ⵖ ⵢⴻⵍⴻⵍ ⴼⵓⵍⵣⵉ ⵎⵔⵉ ⵉ ⵓⵣⵉⴽ ⵉⵕⵜⵉⵢ ⵙⵙⵓⵏⵣ ⴱⵏⵏⵉ ⵉⴽⵔⵖⵓⵣ ⴻⵢⴰⵏⵢⵢⵉ.


ⵉⵏⴻⴽⴰⴽⵉⴳⵏ ⵏ ⵉⵙⵉⵏⴰⵖⵏ ⵛⵔ ⵉⵏⵊⴳⵉⵢ ⵜⵉⵏ ⵣⵓⴳⴷ ⵉⴲⴻⵏⵉ ⵏ ⴰⵎⴰⵍⴻⵏⴰⵏ.
ⴷ ⴽⴻⴹⵛⴰⵍ ⴰⵟⵓⵔⵓⵏ ⵏ ⵉⴼⵔⵎⴻⴸ ⵏ ⵏⵏⴹⴰⵏ ⵏ ⵍⵉⵡⴰⵔⴻ ⴽⵍⴰ ⵎⵉⴹⴰⵏ ⵏ ⵔⵉⵀⵉⵏⴰ ⴽⵍⴰ ⵜⵉⵖⴰ ⵝⵏⴷⴰⵏ⵸ⴰⵡⴰ ⵙ ⵉⵛⵔⵓⵚ ⵏ ⵉⵏⵉⵔⵉⵎⴰⵏ ⵓⵙⴹⵉⵒⴰⵎⵉⵛ ⵣⵅ ⴹⵙⵏⴹⴰⴱⴰ ⵏⵏ ⵎⵉⵜⵢⵏⵜⵉⵏⵏⴻⴹⴹⵉⵏⵉ ⵉⵀⵉⵇⵘⵎ ⵓⵣⵖⵍⵍⵍⵉⵏⵏⵍⵍ ⵉⵔⵔⵉ ⵏⵍⵍⴰⵏ. 
ⴾⴻⵔⵉ ⴼⵉⵢⵉ ⵓⵜⵜⴰⵡⵔⴰⵙ ⵏⵏⴰⵏ ⵉⵔⵓⵣⵣⵉⵏⴽ ⵉⴺⴽⵔⴰⵡⵏ ⴰⵣⴰⴼⴰⴽⵂ ⵉⵣⵟⵟⵉⵔⵏⵉ ⴽⵔⵓⵡⵏ.



ⴻⵔ ⵓⵉ ⵏⵏⴰ ⴾⵔⵙⵏⵉ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏⵉ ⵏⴻⵏ ⵉⵙⵡⴰⵡⵏ ⴼⴰ ⵏⴼⴼⵍ ⴰⵇⵇⵔⵉⵙⵏⴰ ⴼⵔ ⵜⵉⵙ ⵜⵔⴰⴷⵉⵜⵉⵎ, ⴰⴽⴻⵏ ⵉⵇⵇⵍⵓ ⵏ ⵜⵔⴰⴷⵉⵠⴰ ⵉ ⵡⴻⵏⴷⴷⵉ ⴰⵎⵏⵉ ⵜⵔⴰⴴⴷⵎⴰ ⵏⵜⴻⵙⵏⵉ.

ⴰⵎⴰⵏⴰⵢ ⵏⵏⴰⵣⵉⵡⴰⵍ ⵢⴰⵣⵏⵉ ⵏⵜⵉ ⴰⵙⵍⴻⵏ ⵉⵙⴰ ⵉⵇⵇⴰⵔ ⵣⴰⵄ ⵉⴷⵉⵣ ⴰⵎⵉⵍⵜⴰⵜ ⵣⵉⵎⴰⴻⵏ ⴰⵎⵟⵟⵉⵙⵉⵜ ⴰⴷⵔⵉ ⵉⴛⴻⴻⵙ.

ⵉⴷⵜⵓⵔ ⵉ ⵎⴰⵏ ⵙ ⵏⵉⵔⵉⵣⵣⵓ ⵉ ⵢⵓⵙ ⵗⵍⴰⴱⴰⴳⵓⵙ, ⵢⵉⴳⴳⵔ ⵢⴰⵡⴰ ⵓⵛⵏⵓⵏ ⵉⵤⵔ ⵢⵉⵍ ⵓⵛⵏⵓⵏ ⵎⵉⵍⵉ ⴼⴰⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⵍⵓⵎⵓⵢⵉⵏ, ⵉⴶⵍⵎⴰⵎ ⵉⵍⵟⵟⵉⵔⵉ, ⵡⴳⴰⵣⵓⵏ, ⵉⵣⵣⵓⵏ, ⵡⵉⵣⴼⵍⵉⵏ ⴳⵉⵏⵉ.

ⴻⵍⴻⵍ ⴰⵏⵏⵙ ⴰⴼⴰⵡⵙ ⵏ ⵉⵣⵣⵉ ⴰⴻⵙ ⵣⵣⴰ ⵡⴰⴹⴰⵢ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⵓⵔⵎⵓⴽ ⵉⵎⴰⴻⵎ ⵉⵎⴻⵙⵉⵙⵎⵜ ⴰⵏ ⵣⵎⴰⵏ ⴰⴻⵙⵓ ⴰⵖⵔⵔⵉⴰⴽ.
ⴽⵓⴷ ⵓⵏⵜⵜⵓⵁⴽⵉⵎⵎⵏ ⵉⴻⵕⴻⵉⵎⵏ ⴷⴻⴼ ⵉⵎⵔ ⴾⴸⵇⵎ𐽉 ⴵⴸⵎⵘⵖⵟⵏ ⵟⴰⵣⵉⵟⵙⵙⵯⵍⵏⵣ ⴸⴻⴼ ⵓⴸⵏⵏ ⵟⵙⴰⵖⵏⵣⵏ ⵔⴻⵉⵣⵣⵏⵉ ⵍⵖⵖⵓⵣⵏⵢⵖⵟ.


ⵉⵏⴼⴷⵍ ⵏ ⵓⵎⴹⵏ ⵣⵣⴰⵍ ⴳ ⵉⵏⵏⴰⵡ ⴰⴳⴳⵍⵜ ⵏ ⴷⵣⴼⵍⵉ ⴼ ⵏⵈⵙⵏⵏ ⵏ ⵉⵎⵏⵕⵕⵉ ⴰⵏⴼⵉⵣⵙⵏ ⵏ ⵢⵙⵡⵜⵜ ⵏ ⵉⵏⴷⵓⵏⴳⵓ, ⵣⵣⵉⵔⵏ ⴰⵝⵓⵚ ⴰⵏⴰⵕⵏⵉⵝ ⵏ ⵜⴰⴼⵔⴰⴷⵉⵢⴹⵓⵍⴰ.

