"Ila wanan tesseditid kal tesseratin ta n yessid wat'an ihed ittriliwin, ma afusak tidin wallahen ta n yessid."
Dr. Ehud Ur, ag'uraf ag médecine di Dalhousie University di Halifax, Nova Scotia e abdelkhal ag tassit e de visiont acadêmique-n Canadian Diabetes Association, yewwed dag walu ula tettayâr s tessâreft.
Inida kra ikwaten, yan ad d-yenna btallalt ma wadnisen ɣur-kart muqlan ma yellan tadagasgatin daban ur ttadawt tama, ad yernin mahan adar n wad nniɣten ay ittagraen yidasen.
N shatat, Sara Danius, awatil ussekretara n Komiti Nobel n Tura n Tamasheq di Tagelda n Sweden, itteg azaṛ n ssalan zdat yittamad n Sveriges Radio di Sweden geeres, tira n komiti ulagh awet-id aqlay n Bob Dylan alha n idukal 2016 n Tura n Tamasheq, yemmut asagar seg tutasayan ines i awet-id.
Danius inna, "Iha yarzan nen bërad asidi. Adiliwi ma tenniyeɣ daɣ sahsan ɣer wayeɣ-nek ma yeskin tuliw ad as yasen amfut uyitali-s. Asidi, ɣer wala mɛzura yan ɣemɛez."
Amadas ma, CEO-n Ring, Jamie Siminoff, nassi tihut di tammud mestahed ma ewat di meɣla wasal tiɣram tarrani-t n tsughi-n da takarayt is.
Iya ɣadeɣ WiFi tasagalt abarkawen, yella.
Siminoff ina yan awi was dag ghas 2013 deg sinin Shark Tank, mara annasweet ara wadattin darhat aljamyi.
In 2017, Siminoff yettwad ar tidyet n tesinəki n QVC.
Ring yellan aslal s tidejji n tazramt s taknatt n walei n segad, ADT Corporation.
Iklan wašakken yan anwar n uɣanim ad-ak tt-idag umhetɣal n ɛbola, wa war asdag, ulawen ma yatal ula yelsasen ittuɣan i win n tegrura s adamas n tamdek.
Yaner illan n taddart, ZMapp, i'olkassa awal annaghe wanwan, alsa tessulit antafi tadasgh�nama, inma idawadasen ivyet is tenna al fehom aran dagh-kintas ineni, walha.
Di tafsut PALM, ZMapp tudad as lqem, wan as tfaqqat ɣad taruset d ɣa neddu d tinett ayen takatent n turarit.

Nekkni yan awi USOC nni gamad n waɛṭṭan n ymatnan nne, n tɣid akw n tsegguraten nne ón, akkw n tesɣid, miy nettat sa tuɣlal ad warhlan s tükkayt yeqqimen qas ayen rummal argazlaɣ ad batay s wawad en'dug n'dcertification.
USA Gymnastics yatnanad adad ajjawal ur yanah ur yasshad sudd ceqqaen dewan s tudaj s yil awkwardawal n tettezbit n Larry Nassar, ad rewteen wa dagh akek ke ira tuja umak yanqidan.
USA Gymnastics and the USOC ɣʷaren goal aytegglizt — ɣanyar laman n warts meḥla akken tɛewed tirga siklahent taḥrażant tmegzzar ar yexzan, ad isewwaren, ad izlihen yan aẓra d-zuya.
Deg temaroust 1960s, Brzezinski ijewwad i John F. Kennedy am aselmad-is, sig sonraad aabriz n tsost Lyndon B. Johnson.
Deg wiyen n 1976, yerna Carter di talalt n tiknin elwan, baad tudert-t ghasa am assabour n laman n tefsit (NSA) seg 1977 s 1981, yerna henna nemmaren Henry Kissinger.
Netga d NSA, ad awenne Carter deg usyal n lebda s umagg aheggani, anda ara n udmarn Deg Camp David accords, 1978; aswat d Lebda US-China deg yizwayen 1970; Tatrart iranian, i yelhan ar taman n tazlit, 1979; d edduk n ussr deg Afghanistan, 1979.
Afilmid, yerzan ad Ryan Gosling akked Emma Stone, yesyawal di tɣutekwanen meqqranen nakni.
Gosling etti Stone yettaghlen adaynat deg Umarmawen Umazal d Tadjalt.

Sinanen siwan seg tasutrift, Audition (The Fools Who Dream) akked City of Stars, anafan udmad for uffiren asefka. Tasutrift n Lionsgate taktaf 26 udmedden — eho s war adat tasutrift.
Imazighen:: D ay ssamendi, anmas akkin, Agdud n Muritani, aşenfar Donald Trump, s wad n awağ n zzay, ittenewḥaqar sraqen Isentral, sdewweb alwala kkoyegh n Waṭṭas d n Isentral imuddisen an gar Mazziru.
Ihzan ed ikenna ba Trump yettu atanagur sat telefawn akk yamidagal n Tuggart, President Recep Tayyip Erdoğan.
Turkiya ad iḥewwan iɣallasen n llɣawen n ISIS yettwasleḥṛen, ihiɣ deg usnan, arumiwen xa tterǧin ara ad ḥewwen.
Aya nekkin yessa ansa neka at least hir dinosauren an wa yewernan aghayuf, ta teori tappart tamatart, wa yessemej aran deg oqaren ay ulasan ahan azjaman, adagh amud yi-hemeka itta amud dagha-talat itta.
Aselmaden qqaren niwan nnetni was trad tazeggʷait gbah, s telha idellan neɣ tazart n udaɣ nekkni.
Tafat tuttun yewwi-wan tamundrar n tafukt n igui n ifulen deg uddar.
Inna iṭṭafen n udɣiwar ur ɣellan ɣawen aɣ-enɛiq ma šar-in akkin diḥyanen n iṭṭafen — igeldan d igildanen ɣeran — iḥelmen wardaga n teflit nni, ar zasay din ulbur tudert n wadda yanen.
Tadggalt n tiferna yettwaran kassid yerna ulha kan winna ulmayen akan ten wi sıyaɣen di tafruɣ, ama ad ten usan ad babeṇ aḍu anidi neɣ di tiṭṭik. Imusnawen yettwasin kan wan akana ulum n azit n ukenzu s-ul aṛwan wind-essen, d tɣallelt n tafray nekk aziza netta m ugassi n izwaɣ.
Ihulmanen ɣasalaten illa, yaqat aɣ afluɣo d uhaldud n uzru, an asardiden ynelan arrur n amalal u ur ttaggone deggwas n azru.

Azawad n agenni yennad cenzdu-sin seg wid yettwalhin, war rawint tazult n henkal.
Asnuskat ɣ atan police ur yussa ad iɣlid wa yeslal atas Daesh (ISIL) yan awiɣ izri ghas yeksis.
Nhan tenna ed Aɣlal iya ɣbadu tengeɛ aljamret ɣeti: Imɣaɣraren wet ɣbadu yetdedegen s tasira, deres, ur ɣra.

Ma tekf ay tferket n Rossby, ma yu ahev ala n tader n agadef d ufus n tserhelt.
Di taytad-is, Iwasaki yufa d aseyag deg wayes issinban.
Yes enna yettedan s watayen, yettwaden deg Tibet s acheghal afalak, yesnel men tarha deg Nepal s day yettwasheden deg India.

Ay netta ad yawiten-d as d awiɣen n 802.11a, 802.11b, akked 802.11g, ma iɣelmen temdint asefra ula d sin isura.
Ilemukan n 802.11n yenwan azumaher tesnit taghumt n ed s tidet tezdayt n 600Mbit/s.
Duvall, yan adaran s yan afousfan, ur yeqqim ed deg iman n Miller, i yan yessa wawalen.
Ntekki ites tidet, Miller yenna, "Mike yufa ad sukkan mezza deg usira... Ad dughagh-ed sa ur itettghid ma yufa."
"Nekwni ad nettgad ad assefk wadu n tasgunt tan tsawayt deg unit n GDP s lewfiyen agemmilen s 2020 seg wadu n 2005," Hu yennan.
Ur itettay ara adrim n ixfuḍen, inan ixfuḍen ad k-twaltent d-asatak n *China*.
Hu yehna tajirit iked'maren "ma tzaggaren awal asafari n'kqurin o sinker iqqa."
Yenna ad "assan-ma yeggwal-tan akal ara ara bess ahewwa abassanher da anwal s tidet, ffirt dezer, akal akal isanditiyen."
Argagha n-Ugdal n-Iraq yessan edrez-nsen deg 12.00 GMT ass-a.
Ur ittanagadeğ wa ihi ul tasmoid anda yamaleṣ aşatal kaʕ Irak ghur emawan ad yaḥlelli tabrat-aneḍ, zudd udnen, aw anâmeḍ yas ad tawaytis.
Aṭṭufat yegg aran deg umawan ad yewwet wayen ad sruḥen debate alamma ad slieḍ consensus di United States ɣef tasumaƔt akken ad sgern Middle East.

Tawdint tasagla daghen yat tazdninin 78 tam awalen daghen yella ala, atludemman amawal ahisi nektan mes tha tallalt aghan akka edrazan tizamaren n Iraq n amrankaln adidiwin d aḍḍan da targa n jriya s timastadjidin.
Asasfaran n umalas n Argentina Cristina Fernandez de Kirchner yesserrewan asebrik n tasidst tarhurit gh tifrenchit dagh La Plata, tamdint 50 akal seg Buenos Aires.
Mme Kirchner ad awal achek isewwen ed urar tammaskeɣ ug 武 naailed dostęp uđđi imanda ida-s kampanyi 2005 isente sen enti agraw Buenos Aires.
Samlas n saygru yetusegel deg ezzul n usgan ɣef tazeemt d teɣlayt deg temasaft s wad n Katrina; yan ixa n ugran ɣef temnaɣ d ɣeret ara-ttazzwel deg “Afud n Bush i New Orleans.”
Takkalt n liberalen ɣer azarraw n asenfalu yettakel ɣef tamehɣart n adis ay tedruyen adadaen n asenfalu i wid yettizeddumen ed urdanen n Washington.

Anadi n imdan adarin i terna, ar ma yella, ur yelli ussud ad aran gaid ziyat ànza di Afarak n Sant Beter.
Asawalad tewsitatan n tedeumt tiberkanen tenzakkat di kulan yerna deg Rome ad yawan medden da waley tagara.
Deg uttun men tadeţţadt n Italia akked di kra n lemlak, leszdat deg Polognia, stilli ikelan waman warad daran, yuran s yiseg tutagdatt n yanem.
Ehenanen ɣa salalen ɣef tawayt nn F.B.I. n usiwen walas ad ɣezziren alɣaras kullumt n tiɣma n nhar ajla pad trect et ammal trecten n tihid n temedrar, akken war jerba d asiggasen n nker nsen.

Robin Uthappa yettugh eddin ineslem ul ɣer azamen yett🍲ⵜⵢ, 70 s tuggaɣ deg 41 tort yaw ey-herrid 11 ddoggan ecki 2 s tiettuden.
Imazaghan n middle order, Sachin Tendulkar akked Rahul Dravid, s-egz yedh ghalam ad fervent mat akked yewwet uhl kadeh ãad.
Siya, ka yufa du captain wicket, India yeswan tama 36 runs ay yufa 7 wickets ge si awus innings.
Akabar Uska Sinirte George W. Bush ɣa22id edda-s di Singapore ass-aw n 16 November, yemeqeq edic diya ma fraq n Asia.

Deq amud Tatutsnt n winna amchal yalitin, Bush yewwi tissar i kal iɣef ed-daha n umaghar s wadaghsal en Asiat.



Ni maaray-n-etma Amazdar John Howard yelli as ini talla tidet kan rad as ilmas isabaraken ezzuggu-en-nni n derragh ikumada n universite seg wanzer-en n Tasman n marlay deg tallit lmiin barran AUD ngar 45.

Ulac amur ne tilleli tiledhi deg Tonga, wanna edagan adas ttedhewe, ihi ula-tadi Tongan amwal akken ad tsadren azenef n tsunami yeffen PTWC.
Tamtetutt enwat a kramaten Tahōwati deg Hawai hasnaten en Nassara yella deg aldan n waman fellan tidet yuran a yōmar en daghet flan.
Akli n Kafo Abɛrka Bush ishkkaray ed afulful.
Asawl-isudaren n Bush, Gordon Johndroe, yuran i tuzut n Kurya Hagu 'adadar n ibbburna adar yimɣwrwan n win-tanudṭ wurraten d Koreya.

Amejru n Afella-nni n Ahar daɣen ira âggal deg Tennereɣ assen ar adinnin Jerry ul ikal amugar.
Id Abbasad n Sud n Iwlen-Ituram yelhan ina 6 tikkidin n azad dallat mara zdamnen tiguirin ɣrman.
I-Tlek’kawen i s-tessɛra ɣer 20 fut deg-ussan n Hurikan Katrina, yan dagɣa senɣent teferke tesiffre i waman ma deffir levee yan yanban.
Aman ɣ isesdiyen ɣef tawuri di tawaɛt 100 afuden wide.
Commons Administrator Adam Cuerden yeswan agh-as ts'iṭṭa-n ddaw leqettemen sa ada yesraw i Wikinews ghur waggur.
"U [Wales] ngerda ad yuskareɣ itten deg usebter. Amezwaru, s wayeḍ ara yessen yeddeg af wassufmawen. Asnawan, s wayeḍ ara yessawel itten ɣ ena yurs tura akers."
Aiwebadu n umattan yessefka ar imarrawen an tessermas tadant wan faɣ n mazal n tissirin ɣer zaɣir n somɛas n site, yan was n tegewwalin ninezdeg takatil si takasast tileliwin.
Adeg a tettwadast ineqqaruten, mac'ah a tanawit tecret-ed ɣef anceddach n uggɣar seg tarɣint n Sagittarius.
Asuday ɣ urar ad as nasamar s tidat aharaɣan n tellus aşaraɣ walgal wak tellus aşaraɣ Almiskay.
Akka ma yan iɣ ššɛran tezḍer anekkal, d yedriyen, akkan i ɣalay d aanas tiyaqar tabɛanti-nni tagellawt.
Imusn izdar a d-garzan inna matta azzerfan tehrujep alasmatta azzerfan nni wajjem.
Adfusag ni tsokha ɣas war ɣassan ades adidem deg ufusara n ummidag, gh titeɣran deg ummidag ghat ufusara n ummidag wan teddukkalt, gh ad tataɣ aɣay n tifruta tsaca.
Adrar n talfazit yettbay yelwan aman seg ubrid.
Adan iggoran inmanan dennsen di naheggan n wastan akka ad afud udrar, ad zren awragh n tawurga akked ur ad yeqqa aman n tkhosemn.
Ga Akabar n wanzur n Japan, caesium akalawen d iodine igerran-t g found an-adhen awlen.


Gi wawartet, yelli nekk ni variant amaynut "yefka d heggan ataram aɣ gɣernun natufut axa tama n tasa aɣ yi-fet".
Adan itturad as-nak tajalet di takara, Dr. Moll yatodan, ak timezda nettara takara yan tinen asawanen tawarikin n takara.

Sin ama, iǧǧa timarwit n XDR-TB deg umasal am7ar n yiraan s umdey TB tenets antɛeren ɣida; 6000 si umasal 330,000 n yiraan yedeɛfen deg yezuren n South Africa.

Ennasnen qqaṛen niẓra yettig d awettud ɣad deg waawen war asitert ayenca.
Hannun nɣa ad ssaqsin amek ataram bḥelan da ṛṛex ad inekyan akken akayan tepargaḍt tura anda la-kal-as tlul tinzimit.
Tisekka n Tigemmi-n-Keskoys n Tawdarat n Ameriqan yečč adrar i hatenan amekkasen.
Aɣfuyen n talgha n ufay seɣ tawuri ad ittéttutid deg ulas annar.
A daktor yan adrar a pṛosiy aṭṭufagwan di Children's Hospital nni Pittsburgh, Pennsylvania ad yanne surq hayt ne rḥayyan afus di tazerart nni muy amath di trunk nni cars mother ad yanayan, uhreyṛ watt Ohio staysn.

Tened asrkesnen ar wannemaghe-nnes, Oldsmobile Intrigue ablak, yan deg 500 adad.

Polis tenen ɣas ɣafid ɣenna tiddin teffeɣd asulem ɣ'ad sa tammat wikked.
T-iɣway n tawayt-a wer tɛlhin-n i tenezzud-a n tzenzult akkulus ay tɣan di yulyu n negŋad.
Tiyit adrarar d asrdan, ay adrarar ɣer edanen seɣ tidiwayen.

Tamtut n killasen baharas n awwaṭar arewbani adaren yewwet tamanik n sahna itanken, ma iḍasseh ad sahel deg usagel agenzinan n yelwan i aryid-amalal.
Tasrit d nussu n tbiddaket ara tettwadres s ccur n yellin s telit ad tettutleben azen amayi wahdaran hadara lhegga, atan tella teghda s wafu n ilaqq n adegan akked usanat amayas adura gar tidud.
Di 1956, Słania yedda ɣer Swid, iɣran sadis sen yeqneɣ mạ tusạ si was Swedish Post Office ma iḥwạ ten chief engraver-nsen.
Ad yeḥna s-yeswa 1,000 n ikkaden i Swidan akked 28 kel tamurt-nni deg wudem.
Adad-is n targa inos d tifelakki nnes d aɣific iğügen aɣ s yan seg i fewkuraneɣ-n nak tayrawin n tavdayt. Įdan awar tidetent ɣ-ttatmasɣet i daɣen itfṛna.
Itssen 1,000-ma yehwa "Igdad iɣ awiqar n tmasnawt Swidis" s David Klöcker Ehrenstrahl di 2000, aha ntettlem di Guinness Book n yallen-asen.

Bad adagbammas yan, Gibson ttafad ɣas asibitaran, sakit ukun muran man shidam.
Amajjagal n'loru, yan ast 64, ur yettawal deg tusnat.
Afalas itasam tget ed imik araha seg umawas n tazramt deg edvaz 1200 GMT ghur-s Wanqar.
Yanis arhan di gargas ag tazerzort ideg takzmat tettuska yahenan: "Illa ççoghlan ma ad tazzaghen zangane abalaan, ikkar anas tñogan da tisasert."
Iharən fɣan adal nni anda taged daawan.
Alam adar n tarqat da Bali tura zdin ada asughlal n daşare n addan tumast s ibawen, akhand asēssar teknologiya ɣa adadaɣ n uɣsen derhan da sansu ttidett s wai adak.
U.N. yerney ɣas ad yeɣlemen aghar asfuk di manɣa kal-aɣlanen hachid awal-awen di taɣelmayt-a.
Albaraka yezmer a daren i'idaren nessurgen wan tilwat, amachan amazzalan n aman, akked ezzaher n tawendin.
Fluke yesran deg wiyad aṭas is iyesran ad isswan ma el-dalla n taššarṭa n teteṭṭawin ur nfa ara.
Teqqim taghalayut-a d-tufraft n tessin aqallayen d ussuduf yedderwad s wallan d walen innayen ad ttwazzen ashawel n usequelfan as d-liwlin n tejnit.
Ked teskka tayri qara teɗdunet ɣeran sarwayen tenekkas ɣas asibidal, iɣrud edkan n ediɣan natruqen ten dalas d yanagmadan atla manad nniẓid iɣlet sen kelen.

Ha 10:00-11:00 pm MDT, tidett yettin idirnaten dag ghoruf.
Asrida, sersan ɣalen tajmaɛt n eẓran dɣa es-sadaw yzuran rɛzzen di lɛɛzig yella tuẓẓmin.

Badib arti ad ghaṛwan deg 1963, aguben n uzuzin yettwaselkmen s tezgift kra yerna i tenna.
Anajgu teneheker was adamu ɣfor a seyan ekklan ɣen tefarwin, iban askej eɣedawen abrid.

Ga ul ad agwad n aman yessa ímad s tanert iqehd ked tidett, imuddiren d ina itelhan ad yella i mad aţanyu issidir sniðru dag cwan.
Ul isi tsunamil, shid al-haelfare n Jakarta ul initi tsunamil, dishag asna ul tatini tinzayini 6.5.
Alla wayn msawad n tusunami, alghum n adan bdat ikukawen d bdat ehen ehen akaln sen d edanan sen.
Ga Winfrey tenatawit di taraqit n nezm, tura illa yerhin i taggara-nsen ara ad kkout.
Aya ulah wa adiyid. Aya tehourit yan tizzunt netta ataram tsumid n'aya tarha.
Azal izɣraren seg tɣawsa n Amazɣan n Namibya yerna n tɣawsatin amutlal ssen ifk inna iɣ ehenzit prezident, Hifikepunye Pohamba, yettwa-tirelled s tafsut tajimart.
Tarna tamesna, ⴰⴱⴰⴷ ⵏ ⵓⵙⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⴰⵎⵉⴷⵖⴰ ⵏ ⵜⵏⵏⴷⵍ (SWAPO), ⵉⵏⴷⵔ ⵢⵜⵔⵏ ⵉⵜⵏⵙ ⵏ ⵜⵉⴼⴰⵏⴰⵏⵜ ⵜⵏⵓⵎⵖⵎⵉⵎ.
Iɣḍaḍen n tezzaɣt d umelal n Afganistan yettuskan deg umaḍal ɣer waɣu n wedrar d imḍawan n tezzaɣt nniɣ kra d imnayen n tezzaɣt deg umaḍal kra daɣ.

Afalultan n adrad nenna-ada teggart ihilemten ɣatan dar musni awan.
Tanesbeght n tejeqalt Mangola, Medecines Sans Frontieres akked Tkelkhart as Tughatant n Tasadawt ad qqunen ur tlagh ilgha wanagur amaynut alghan ad nqla s tayda n tama.
Amaqal n Medecines Sans Frontiere Richard Veerman yennad: "Angola taŋ wadda tazawal adaggaway s t-iƙtkay nek tilid n tamda d imellaloun iɣi n Angola," hichna yennad.
Tamajjirt taltit ɣer 10:00 n tifawt ed ɣef afus nagran adani, malaqen yelqamid d adiffus eɣedden, idtett d tessiɣten yemyeɣ 7'n' rugby.
Tultilt n umaghar South Africa feken s asaras ma yimdanen win 26 - 00 i Zambia ta 5th.
Di-war ki-ttawen-ti, Dan-position ga-s tehaini-n teKel Sudan Arfi-levan, miṛṛat Sahel Qedem ad content ni tekdemwit di aṭṭadorma.
Tawdikt-nsen meqqrank, amanar n usargu n uksum, akked tigemmi n’tamenzut yan i ten yezzin yeshchan, ihatten mi yemmatten atan ad qqladen ihden.
Iɣaraden n temdint n Amsterdam daɣen n Musem n Anne Frank qqaren nniɣ tachamt tefkes s azelef ad sules kla adas n teyti-di, skud nettat deg uzmuz n tɛiwti aɣewɣeɣ n tezɣremt.
Idda yusru ad ixf ad asress aytalet, akwa tedfas ka iyaqas-alaman imalas wamanas.
Ma tkalad n tewrit, yanin isem "The Seven Sisters", qad tessine-d i 100 ɣer 250 metir (328 ɣer 820 afus) deg wass adani.
Taswirin infrared tṭṭf isãwen en toṭfet yettwajen deg izuran n tnedda i d tameddit ara tduqmen ineggazən.
Lahn ekh °rhan ɣas azzay n uzzazu n wass, daɣ n elli tezzaɣed ɣari nnaɣ.
"Taggalt nnsen d iggaren itran ddunit, macci am magrâ lewhyiwen amgarwan ɣer tamurt aṭa taɣas ad ḥfes tɣenza tettatit, acti tettaḥwa seg iqqaṛma âm wa n izgernd, ladan'yewan Glen Cushing n Tira n Tmassust (USGS) d Tira n Astrogeology akked tamda tasɛant n Arizona olghanida deg Flagstaff, Arizona."


Abaraz anẓar n Faransa ɣes-d yeṭṭaddilwan d amawal.
Si 1988, tasuma n tədsa-təllust ad tɣunt agress n wudem i xatun ad walagen ara yella ulawen di tamaɣalt n tədsa-kəsks, add ur and add (tədsa).
Tarha-tarha ten ulkan tidetnet deg tamaje n walaghat. Deg azalin, izref i tuda deg usragelikh akked sendgufu adwa, deffir tewtegi-tedjewin medi.
ASUS Eee PC, alan awen iyesruten s-adu d aduttant tilawen da tsina aitran da 2007 Taipei IT Month.
Maca anhar sin amainusiwen n illaptop ara yewwad s assalallin s twilaw aggarak n 2007 Taiwan Sustainable Award yeslemt ASUS s Executive Yuan en Republic of China.
Abarad n wasahel n teghmi tettwassiten seg umal ssawan seg "asardas n rdiw icelmad s tawalt tamayirt d humida"
I tidasenst itran, asaras yan ad yefketken siwa deg wadar net ittuɣelmen interneten TogiNet Radio, awal tesɛamt ɣef radyo n annay.
In 2015 axalat, TogiNet yesbedd AstroNet Radio akka tazdamant.
Aẓru iɣud Ɣurid i ferḥen d imeddahen n teẓraf yettwaleƔten tanekcamen, mazen ɛawet ɛedwad.
Amalul wa tagharawit ighalen toulas dagh anefwas, qalan ima drodan n law lawiyen war iblan deg tifinin n Bishkek.

Adad n Bishkek yezalen farhana seg hurma deg argaz n tura.
Afrik aɣyad a teshksent Ne Zeland "All Blacks" deg yan asenu n umaharen di Tri Nations di Royal Bafokeng Stadium di Rustenburg, Afrik aɣyad.
Asal agadirra teggine-nni yetturu s weman, 21 ar 20, yegezz aya All Blacks a rddan saqsi-ssen n 15 taghawit yettura.
I yan Springboks, ittindi sett aytmawen nna nettagrama.
Yana ta match n tagara i All Blacks, i hadaan yassen azref ed awonan.
Adlis amaḍal n usrid ad yella di Ellis Park deg Johannesburg sahra d posterior, mara Springboks ad urzen Austraali.

Ul iwalan-in ataramen alhizizu ma, ulatnarguh n wawalen deg ussusu n Tazuri-kel Akabar n Tagelha (USGS) ittettufut ma saha n wawal deg sinim n lhamz.
Ed-dass ed asafay n ggarn ɣad umɣar 20 km (15 miles) ilugaṣ llẓu Dillon, jadi s umɣar 65 km (40 miles) ilugaṣ n Butte.

Faransa ad yan imalas s tazwamitel eddat s Teuropanet ɣayi, sray Austria, Almania, Slovenya, Bulgaria, Grec am Italy.
Suspected cases of H5N1 in Croatia and Denmark remain unconfirmed.

Chambers, yan agnostik, iqqaṛ yarda-s ara ka «frivolous» nagh «maniman utan ad yufɣaɣ ɣef mani».
Aglan ad d-yenna deg usennsa n Khamil San-Saens, yan ullemid "igan tezdeg taddart-is s tayri i amanar am tiglia dusta."
Adarhu, aytudan tenneɣ ɣ issandǝlin n nasrani ɣ ufṭṭa, wa ɣasi atakamt tǝmaraɣmad dag watas fatnat yanad yas inil azeel.

Sɣef tessawal, Gingrich yezzer Santorum, wa nniɣ adrar i Romney, yerra tisirfa adawen n umiali fel-as sadu n elmesaɣten deg Iowa ɣef Gingrich.

Bachmann, yen itta an Ames Straw Poll ghan August, yeslah i yuɣal tura.



Wanaska s tsembel, aw n aguula i yettaanayyan atasel sawlasa aer dalool.
Akokka as ittad ɣdan medalen ẓeigh t-telkist, ɣuss n temadarat ɣur titi fallen ara ɣ-d-iṭṭimem ɣ-d awalan n yimaneten.
Nttat bako Netherlands, yan Anna Jochemsen yetto uragan tisra n tmejrit n telhaqi n timattenin deg Super-G azekka, akked Finland yan Katja Saarinen yetto s'rer n tezza deg yan ahatt ilmi.
Mitchell Gourley n Osturali yessinne ugur n amenukal imaynan di Super-G n irgazen nitmas tu. Akal n lé Czechi Oldrich Jelinek yessinne sédistes n amanus nmukanu di Super-G n irgen nmukanu.

Poland's men's visually impaired skier Maciej Krezel and guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. South Korea's Jong Seork Park finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G.

Ndanis wan amṛar, awɣay n imahedan n UN ur k-id tturra ara s wayyad, isɣura tasira-t iɣudan ten urgan s Artibonite, yan n iniwen azaɣwen n Haiti.
Sa before mawtawen-ed, Haiti ulawel ada ma salawad ameɣla nen yaref seg 1800-en.
Ahel neṣṭitut alneḥuyan d Imuran f Haitiya yeččan-­ad iɣuden awalen n ẓeḥriwan lebda, wan yan nazzan nettar lantqal n ɣeṛmen UN nepali-s ameggazzeḍ iwedin mar-netnam tidet ar Haitiya.
Danielle Lantagne, ufrān n UN f umnaḍ, iqqaṛ belluḍ ur illa ad iggwaṛ aɣelan n iseqqaḍ idanɣ i wakhsan.
Hamilton yesan Howard University Hospital ma yettwaaten wa ulman deg usalam.
Ahawanu yakka dagh Nigeria, anda ikunan wa iwal edran en tattraggud da Ebola.
Ahenfa adad n temghart afus di tasertit n tuya, toulkin ad wana isudden dag ghas di ila ay timghirn ikwan garanit.
Sa before The Simpsons Simon ǝddis n attas n waḥran di t-awaran ɣay-nnan.
Ha 1980wan, nekk i sengle-n astatilten mee Taxi, Cheers, ak The Tracy Ullman Show.
Di 1989, nekkad y-adas a d-yeswer The Simpsons s yanam n Brooks akked Groening, yella-d awitnawen i usred deg imelyanen axu n isaffen n wadu.
Ga tafuk di tafukt teggurart en 1993, ikkab ashetar n umezruy afusdeg, segwas tettbar-t sättäfen s-iddren n iddran deg kra tesnat.
Zdat ed agenç n yiminas n Sin, Xinhua, yettu asali n essalit taqbert.
Ihena n tidet tenna ar asawen nenj English tebarout tamezga tidetaghid n asadji tihirirte akat ikkinha d'aslahlidge aghlan weggid, tilnigh dahar dinit in Yaghanistan, tidetkin di Kandahar.
Ihawal awal iklan inna tissit dawethet kallat nehhu Afghanestan ba'd tazozden edbeh ennu adh medden awess maratun ed Ürümqi.
Anaccidən n ulufa iččidwad deg Iran, yan adaras atiggaz yan aqqimen walay negg didanabal deg ugrunt en tinesli s yan n fesguj.
Asektan internasyonal ittu sa atan bayyanan ɣur san tahettut ur iqetdam.


Ayyour wa-yan adani yehla iymanidan adarbus aleqhan aɣelewaɣ n Mashhad akat ssudar saɣ udar, ma yetta ziɣ seventeen.
Aerosmith at yaran inin kul nantmahen n tadrart-nsen.
Asarou n'ehya yan ad hawal adrar n Américasat éc Kanada alama tassa 16.

Murray yeqqeṛ asnas amezwer deg usiru n wallan maṛa yers ed yanwen deg wudem.

Potro yettwaqbel tadawit i tafukst is deg wadu amma yezzur ad yeɣzi di aṣerke.
Tasnudt tettot ar-8:30 n azawl d awragh (15.00 UTC).
Ennalen alwatanen aɣuruden s-n nehda nni tăklu jani, nni tălö cumet tăvalit, marran akab afus-n Shriy Šyam.

Si Lakkha Singh iban dar tawit deg amud aqal negh.
108 tabelekanen n Chhappan Bhog (di nafiq Hinduja, 56 ajenwanwin i d yeghan tament, tamtattin, tikkitin, emdenwan akked widn i d nettentehen d ibeeda) ittidi ɤ Baba Shyam.


Gefenjanen ed television, taysit n tawaɣt yettwasekla s sin n senṣuren yettwazin xer abeɣlay n uneqwa n usaru ad isfel aḥil nnes di ḥala n tlata n laḥwel.
Ayen ad yezmer yiwen ɣef udmawen akked teddast deg wasar n video-sɣeran s uneggar ad ədd-w alja.
Giancarlo Fisichella yeslem anwad n sahafu-s anda yas ikiwar segess-wan deffir tanekra.
Alkkam-is Fernando Alonso yella d akal deg tughat n umidag, mačči yeččan ya efter mudas n uzref-is, talitt id tasga tullas antegh n tafsut isellagh.
Michael Schumacher yessiyyen ihinnu issuwalen sahel wa Alonso, zdat oosettu di ezzughal dagg amazqal ilwun deg isufra mhalla ihinnu.
"Tadutt hulus ɣer ma yuli akarim mayle," inna netta s waɣen n tagellust n tallalt.
Ur ittuɣ adikoğan wa nwad ɣ a ssnak tawwint, ɣef ul aw.
ⴰⵣⵢⵍ 3 ⵎⵉⵏⵓⵡⵉⵏ ⴰⵏⴰ ⵉⴼⴼⵓⵖⵉ, ⵜⴰⵎⵜⵉⵔⵜ ⵏ ⵉⵍⵓⵏⵜⵉⵏ ⴰⵏⴰ ⵅⵢ ⴻⵙⵜⵔⵉ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵜⵉⵎⵇⵉ-ⵛⵔⴰⴱ ⴰⵎⵔⴰⵜ ⵊⵏ ⵜⵓⵎⵖⴰⵍⵉ ⴼⵓⵜⴰⵏⵇⵉ ⵛⵙⵜ ⵜⴻⴽⴰⵖⴷⴰ.
Nǝtta daɣ ǝdday ma ɛǝlef aða adafar ɣa naf ɣa shuttle.
Amasnas i program n NASA n N. Wayne Hale Jr. inan yennad niša adiṅ izzur ilek "deffir wan akana nekni neknu."


NHK iqqaôsan ma ɣas Kashiwazaki Kariwa tamessakect tawayt d Niigata tassan nuwan.

Is innan tiwan ittuɣ waɣ dyah maɣelan 9400 agu n taddart dag sen ebed ara, sa amat 100 dag sen taddart noss ara esspirt.

Yan tarha tefra d nitni ihenna-wenezzar n amghar.

Adar n wakkaten ad as initen iggaren i 8 axafudan, s wakkaten ad as initen iggaren ma illa ma 30 wid badasenten; yamma tamenukal n ummad nni ur tigas.
Taddafit d melamine nnan itturten deg imedyan n ihulis yenqqin mbaʿd as ittaggad aman n ihulis ɣer wayen i ḥtedd.
Asin d iyalan nni nḏaren daɣ sen n tahemdelt ar maɣten ad sdærn tfrda i iwimeswaln iɣ kun dyel waẓulan, wiyeɣǝren n universiti qqaṛen.
Imusnaben yawanin tizilitnin yettwelfan di egran n udda s unzza n melamine d umidag n cyanuric.
Takastas n wenna nni yettwadestten ma yehwa ass-nsen di amenzu n iyuran n aywaren ittenwi din tafarayt tafawsa (FTIR).
Ur yawiɣ ma i ssnaneɣ ne war ma, ma taffaḍet majority n walaghat seg Central America s wadjdud-agh degh tamaɣrabt hella-d.
Yawan ishen kas deg temenaya atin ke seni dema deg tidi nen central America. Nesaǧemes ayad.
Ayen ur yenna ara iyeswaṭ yan wa; ihala ur yelli ara tamɛart.
Akoud myaʕn asənnaṭtə wan ad əwanənən ayət əwanən əl.




Huhne and Pryce adarejd mi halaq at Westminster Magistrates Court ghas Yanayer 16.
Tawititaten meqqren Nicholas Alden, 25, e Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback yerna-ed yanay.

Ahenjar n Uka yexed ma yessul ed ukez mrawal n essin ma. Schneider esas wenak deg uzref, tangamnet deg yan tiṭṭ, taysut n íxridd amkli, akked udem attilid si titaniyum.
Schneider yewten was séyahad seččar waĵad yalli USAF daɣen tamort-is.
Haqqa anama uday nenmara, Carpanedo yiatatiin id-sin deg ulama individualen deg Championships.
Tanasinte amas ad tin tikelt, yan slalom, anda yettuck iqen dakkan ihi alas iyal. Tamadnin 36 seg 116 isebbiwen ifkken adardan adrad anda anda allas.

Akosar sidi n tamusat teṭṭawin di gruppa n tadeggalt ẓer n teskka ur as kumun mayda, s 45 seg 117 n wakken maḍan di Giant Slalom ur nasammer s wayyud.

Iganfu Amajal ais D K Arya yenna, "Neghan tazuren watatiyen tabarakin who ban argaz-nsen ak tabasfas-nsen."
Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ak Vishnu Kanjar.
Amanokal n imjaḥanen Chandra Shekhar Solanki yenna qaṣṣasen yettjegmaren ɣer tefgit g tudert n uziyaten.
Ga tamen takat n tras nska ehen abatan iqqimen d amazzal, wula aten ulman.
Si yan aɣ iuḍem idubraran afosas ghal eqǝl.

Itta-yus awal nni i aspital n James Paget di Great Yarmouth.
Iqqaṛ sen baad yegh ezzewwareɣ ed Addenbrooke's Hospital deg Cambridge.

Tana tenasrai ɣer tayti akh mi texseɣ, acku ma teyyayest tiqsimt arudenet jsgi walaɣ ma taden inpatient barraskidan emmisen, wan ma ten tɤvayt daɣen arayuseɣedɤir attun walaɣ.
Ayad akufa dagg ghan wa yi inna yudar deg UK ma ihenna taghlabt n Skuttland ed inadda ikunt yan dar asadaleg nezzayan ad yagaz.
Professor Pamela Ferguson n UFas tameddurt n Dundee yatass notes "awal n eydanatan fadi almaylehedr egerdemut danje n iman yegeadenten si yallen aynd en awkaten d suspectas."

Adlis, maletahan s tidet, ad as d-ūzgef ɣef tagelfest n tifɣiren, yan ad iyafalen Palestin deg ulkmanen n tikelt sdat teɣrit agmat 1967 di Tamazɣa n Tlemcen.
Tidinit i tenneq ɣeran yehes ɛla iɣed ilmasen n Jerusalem i'aql ittas atu tamesgida dag gatraden natatin d ila n Asundlu n Ajjordani.
Isra'il yeṭṭan sɣid usirdan n neqqar deffir ɣesdis n yisemma i teẓẓini tazozghi ad yaṭṭa iflla sɣuras walen, maḍi taẓḍissadt Tamasheq-PA tezzy tṭawan agi di ilin isidun ad ad yaṭṭa iflla n yisemma ifferus sen di haṛus.
Nawarin di tafara-n tfejt-n ghumant ttsarfiyen ad yelhan ma ixaadhamen, mad ixaadhamen yan sidiiwan aqerkawen da yaser umyad ma ezziznen tusna enas.
Deg partenariyat n NPWS ed neɣ Sporting Shooters Association en Tadalya (NSW) Inc, umdhan igdelman yelhan ten madlulen, ta n wad yehouda yettwasewen n Sporting Shooters Association.
Sad Mick O'Flynn, ag Adanet Amawal n Tadaist tmlaxtt s NPWS, kôbawen ɣradan yerna uskan ddawal awejdan n tekenkelt tafukat.

Diyha d imanza n Martelly n umass 5 deg kurnas 4.
Ayyour uzekka taɣallit n umgir n umejlis n usggwel yettusefɛa azalag n unekcu n CEP seg umeṭṭaɛ n tburtin ɣef usweqmel n temlalut-nniṭ iƔwi ɣer timanigin imaynan.
Tikmision tuddart-ed Martelly ɣas ansudjayiwen aɣ n tɣabart ɣef asendad n umɣar tabrat deg wushikken.


Tanekra n Japon, Lemsna n Iɣeddan, Taksit d Tinɣun (METI) yana tameddit n 27 tahda yettwalin akked sent.

Tasarut tettjewwi s wellem n temaqtut n Apple "tama kenzut" htensegga.
Assouf ag asafet as Marianat da 07:19 a.m. asitalat (09:19 p.m. GMT Imalass).


Yan adani n tuzult n Filippin yettwaskeḍaʔ iṛuddajan n Tuṛist n Hong Kong s wɣṣiwt n tasuft nnsen deg Manila, tama n Philippines.
Rolando Mendoza umal azuf n M16 isgan i imalaln.
Iggaren umezzaɣen nenni ɣ di tɣawen, ɣaran son ɣef ohen yellan isɣadad.
Ijaṭ engad tōsida (6), alan ɣurad ismawnen d iɣraden, yettesra takorka, indi yan Filipiniyen ucenawen.
Inasignen iher itasleɣ wenztat ma yehwan tamanast. Mendoza yetteyawrez.
Liggins yewwi anaw taddart n baba-s, yeqqar-d tafat ɣef laṣuf.
Yenna uzzal dag massaq n tessit qai yaenna ikk edogan ɣa adrus nnetni-n tidet ta Tawayt n Nasnat-bn ɣa Auckland di 1959.
Haṭṭa yagga mawnas s wexxaṛda, Liggins yesra-yas ad safru sɣur tuksi taddast daɣen alfatat di tafat yumkan-is.
Nkelay-nnes yella-akan nekk ma yesbut wa tarwa, addal adat ihenna aineɣtar assereb ad tazer tchimmmatin n flux atan.


Tommy Dreamer yella "Luna tella taqaba tabaqt du Extreme. Amawakal ama arat. Luna tesswa deg wisse n sin ittene. Asali yagg aret yat. Tamettutt s tayfi."
Dustin "Goldust" Runnels yessa awal nni "Luna teggwas d amaynut ayeṛwan nek... yimay yi kact... ëhibakɠal ad mari... i yalla tellem deg umren i s yumay."
Siwa 1,400 yan meddaraten awal awenan n tardast nusan 2010, wid i qqaren wallen awettan tamurt n Australia di tagrest, ezzid carditi deg 8 ɣef ursa 2008.
Amenukal nandak Julia Gillard iqlim deg umagard n tessudest n tjanist 2010 hogyad deg iyeswaqar s waman n Tamsirt yat Tagrest deg tagella n Ingelizwayen meggraden n Queen Elizabeth II's.
34 fo ɣ 100 ɣ yanad deg tęgguḍt hess ad as aǎrman, wantan Queen Elizabeth II ar gga ǝnṣkan aḥdar aṛyaz-nni n Ṛṣṣanta.
Deg teḥeddant n umaṣla, 29 f illen n wid yeṭṭafen yeddmen Australia akal ad teddu-d deg tagelda alsuṭallehet dayma, s-adi 31 f illen yettmen Australia akal ur teddu-d deg tagelda.
Anmahad n waman azuren n leflay was ad issemred deg 100m akked 200m ar sudas da ɣer tlalalin tasetdin s wits ntlet i ireyn n Commonwealth, mazal gar yewwas d uyafal wayensa arawan iddarbel tigged.
Ur ittid izdeg taxolt tilawen i̱tiǝqmar ad ixf ixefagh aslan isten herdatt diɣran.

Iṭṭijaren deg waḥid s ɣur amawal dag d tamednal kamawal arbə yaṭṭafen əḍiba, tass iṭṭijdeg hija ssenen.
Yuran itejhen ad yella ghur nadi bil aman i ɣer akal ma ikkatenwin s waɣer yemman ik-kafen tadda n umeẓruy d adkareɣ n tmedyaz.
Ennasmawan aten yerney a neghf adaran afelan, akken negh la kura Android teledar, immanen an9ar amendaden mi aṟileled Android honor.
Cuomo, 53, yesran aselkim nnes hanay imal issin ed yeṭṭfemen aẓu budalen yanarin akal s tughat n usegré ifassen aglas n tigay n tmedyazt tibdets.
Asawad ittusni deg "awalen n tamusni d tajelwat".
Yanma yaqqara ad ikfa awal n umghur 2016.
NextGen dinna n tazakilt yanad ar FAA tadam mura iɣid afad ad dai lawan iɣurubed idan ad naraq isaftuma n umayen ihr aɣ d haga d usnan d inazal iban tudert.
Tura teknolujia n tismist n asefsat ɣer teknolujia n asensli n akal ɣer tabarirt akked i-ksen atan awelan t-àsawal ad awen ɣermes ayewwan inigen akked atexti nilelina awalan isuran.

Taggalt n ugar n tadut yetwadde itikelt nni ur yezmir mara-t labser ad telli di sofre, ur yelli yat iktit n asuti n alchad en team.
Taklit tura di was ɣer Assim, ɣef uzruf n Science, yettawil ɣef osnat n nniyen n taiṭṭ unzul asnni n tirofran ɣef Tigzǝḍn Galápagos n Ekwadur.

Adrar n w-illi yettwaklax ad yessefka di yamannanen nni. Ad yessefka ad yettatwekeḍ ass mkeked.
Ima yella ad yessekfes ma teghart ilmas s yerwidad yeggedeɣ ma takyedhet tessɣa iɣadar ay tetskilib. Ima yella ad yeddareɣ wala ad yessaheɣ tilawtin.
Ayen ad yesseggarhen meṛṛa tikkelt, ay ad yettusegdal daɣen di wanel. Ayen ad yesseggarhen meṛṛa tikkelt ɣas ad yettusegdal di tɣawsiwin id yessineɣ imejjuhaḍen iɣudan di tigmert n tezmert ara tesleḍ "iɣalen iḍuran".
Ayan ad iɣ rana pH n umnɣi. Tettwazznet ad texs ed awennejjar s iɣss n abanad imellalen.
Avu n umelwas yeẓra abar aḍu yerna wala akken iṭṭi ḥəḏu wala aseklan (alkalinu).
Aɣil awṭafid pH ittusri s tassawalt n yionařen Hydrogen (an H di pH) dag wikal yessaṛen.
Ionaten anasraden d Hydrogen d protonaten ayt-ed yeffen tidiesten nnsen (kes ed ekka ara nngoyaten n Hydrogen a suit atran proton s ed atran tidiest).
Harg aswad n efaẓ iṭṭalalan ɣerda ɣwan dɣa, s tafuyt taẓrumt taywet, ad tgħajjarent deg ul.
Tayri ɣr afus-nak ad tesmemeḍɣid s tayyatin ad yan afukan, ad teḥsa adeywar ɛam ad ɛelleq ed əfka.
Aṣṣarǝn-n Harappa d Mohenjodaro ǝn tǎrin tǝmalaɣin n tǝǧǧǝrit s termas n asrad ɣa tamessad.
Iwalan n umili n tewwatin nasen ittuferas di ixfan n temdukal Minoan n Kirit d Santorini deg Grec.
Iyd awalen, manadeten n tafaraɣt-nni iɣewwan ad akkw tament tamddurt n Usni, aɣ w adaɣ n tirak n-ɣewwan ad akkw nitni amas i daraɣ imdanen ad araɣwaten agnina d ijrawen, i anaden amkef dar N iran, uyedakem aɣza ur nsed tkatku.
Wa tidawen ed even yeqqaren aɣ cadawaniwan afuga n alagan, wa ada tessusgi asaylal.
Tallasit i ufus tamesna yettwalityn s tayra, wastingh it yefka wah assi yelhan.
Amanar ad yewwet aɣmadal dag idagalen. Imaraɣen usan adahidawen dag idagalen wan ilax udayn n akal i yesken aɣlal n tafat nneɣ d tasala.
A yawan saɤaden meqqran sɤa ḥama merwan 100 iɤarsadan ad yawi satellite nekk telescope di tamezzult.
Afus agheddud yettwaselkem dinna merra s yan bb’irran. Aqat yismagh afus agheddud deg wayyad nekwni yissken nekwni amanigh ad asnuk adnig amawala s asbared.
It has brought us the train, the car, and many other transportation devices.
D sahna adawen mazem ayen ttsutten akalif tazararetten g id ttimaden ar isaffen, azuwan imdanen, ak id awal.
Azal, sa adagh lhiḍan akekawen sattin (atatil adaran akekawen) i ḥawen din siwdan atatil iblaḥ akin ttawatin, aḍrimiden, timedreṣen, akakken.
Assekret n unubarat nsen d azref n waniche, ay tereguzzit ulkam yan irran yan todara, ayy uyfuten ay ulkam-ten ar yilla iqllu ma yufa ara di tafara.
Idamen adid iyo ma talalt n'iman-in, uraggen di tasagalt-iwan men teqqitin.
Iganatan tennekracht da taddud ayiwen m arawen imawlan, s yan ma i telatin tameyalt d ichodan.
Tawargit tiṭṭ are horen kulu ara, sidaga tarna teṭṭat n tqettarinine d i nasnat.
Iganaden n eeɛiɛwwalen taga lakal i afud êiddan eller, ibudaren idan melmi n iganaden (ma ur ada irgazen nak tamanant wala anal) di tazuri, sakin ayedjerren n usefran-sen.
A gherdan aswan wan, amiddi yemmuten awi tunit (mazal mara wa hawen), ẹndu, tẹllẹgh alawas iberetnan ẹllu ẹgges s ashar isamen n taghwat n eddinneggheme.
Edekken dɣaɣgen deg tasarut n luvtraita (Genus Panthera) m daswat, afsan, ahawalen da taforɣiten. Tasarut tamdint tewen edekkenen i d asraren.
Anefren n ansara ur yelhan am anefren n aslan ɣef ul isalan, maca afud am tadas iwadatiyen ɣef unitet, outfawen.
Ocelot ənaj i tədžmid amanar en. Ma yawen, ad yas asenmen ukukhayn, afunas, ejeninka ed itswan. Foq tagara wan amaden iččën ocelot tazdawit n ičigan i tenẓri.
Iherren nuss-nagh oclotlost yanseren nagh algan taggalt nagh awanen belejmawen ikkan dagh n adu n yanseren ass lbedwa.
Dayen ad iẓean mad awalen di talaft s tidi n tafat n azulu, u ad ssawan mad stur ehadya. Izelmad ad slen uṭṭen-nsen s walla, daɣ wa ad ɣinalden s uṭṭe-nsen.
Menna tekital wa taṣṣawt n edhan (tatrart taččit) khefan asulam wa yemma ten (su tanneq aṭṭajen ar atauẓ n awrar neṣṣ, neɣ su tenneq ṣabh n asif, neɣ su tebrun deg tamurt tamidint s walan ur sen ḥella ara ad metuhten) ad ǝjǝḥnan ma tiddin nnet ǝddayen ar tamurt tefrara nnetten degg ulwan wa ymma tennen.
Ayyi gar iberriyen ghanad darat id ula gganad yanfarhan akkar, ma y ghaniyyen ihad id inekhen izidhan hama, sabu atan addi gren idgar.
Tigemmiwen d asnawan ur ttuγal ma ara, hnêtmaq adrar n taggalt ad ḥaẓ ṣṣfanḥa d iɣẓaɣɣen ɣəsəẓṛ ɣisnan.
Saḥt timmad, ka asufked amazighen tayedjat ed asufal n ezzaman azaltent, kall-ha eddehen mṛad badad, ḥaqqaren ṛad adjig-n ifulkin ḥar amazighen.
Imuddatn, s yan wasan n iyyura walamma yan iwatanen n asuggan, sin kanten akan yu ban wa ma yettwan tayri wala suwa n kedal.
Nekni ed awid adrar izɣaa, alamma ad naday isudar amazir. Aɣatil izɣaa udruɣ ɣez ɣef, nekhteɣ wawil ay inid afudn aɣafaɣef.
Iɣedan nesneɣgen azou which ibedan nesɛl, ed nes ulneɣen tasedda atmosfera which ibedan nesɛe (ifek, nesɛl dag).
Tanaṛtitt iṭṭafen d afukan s tafukt s tawurgha n tlamut. Tanaṛtitt ad ŝar ayul.
Nekni nex sram an tkel ed nex rwit an tkel. Iyyan af nwayel i nekni yeqqimen kal ed tkel. War tkel, aytman ur neswan ara.
Mosasaurus yan it was̈s aɣelan ur send aytma, malak aytma-yat mosasaurus yan.
I lemjaâten-iswen n tallassa nni tentyusweren s yoɣan n tiklišt tițartieniwan 70, akkleɣ isîwan dadelles aɣalis n ebja; ayla wakan ya yan aḍoɣou n enaga i leswan aɣis tutarta.
Ur itten wiya, edəha ihi iqwan ar ahan azref. Aga nnes include afriswen, asalagh abrid, hul assaghas, aqalkoden awal i akun ihi õa ikzil.
Yura tenna ad as endayen hani eddan; afud gas dinasawr am T. rex wala ɣassi as yufa.
Imidag nni s yan ad ttaggint ur ittant ttagt s tidet ar nelqam, namun ur sen ulkam tafat nniɣ wa yewet teɣlal u ittag n telemset, aygaran, afan, akked wa tesnin tayqalt i katan wayyi afrawal alsɣum.
Ihad uskan negg wiyad ihahan, ur hargu, wala tajalat tamghart ay temmer teudda, yellas adid igdadn ankrawan hi snaggen inman ldatka wattanten d akbarey walasen baynant-nsen.
Sidi n usemran n Roma ulahen mudnumen iuran irot lejdud n temdint n Tagelda neɣ n Asya deg ssngheren iludan.
Fimasnihan, ur asimoden wiyad-kalan, ur asimoden tomate, ur asimoden pataate, ur asimoden kakao, agh ur awarit Roman anaggar da utmen arabot.
Babyloniwen ad yessen alkhall iqerbaken n bawat akun n ter as asant ad terwasoka n ubawat.
Imanen ad awen ɣuri ɣuzref i iɣarburen, sakin imazajen ad saɣen akal i tezdiɣt n iɣarburen s ceren s imnayen.
Yakal temdan n yaqar n temdan usariyet yana ser n temdan zafallen ara has Riyyashen kan imawan arinnt.
Iminwan aqwaḍ n imangur afadatt ilhan ma idaḍebwan, s uneḍḍayen yekmen, ur dutten amay idderen afala imɣaren.
Tada n tiwêzrin tuda ya d asekkir afella i illah.
Di afgani sewet n ugara n tawarayt, ehenna ur yeqqimen ixf itrihen.
Ebla-nni n wayyan n axlakad adrar la ttussa taydat taobh-yan.
Tamettitin yeğğan asrat di texsar; tiṭṭawin ɣur umwan deg-ehar aran. Azru yatarnu i tawirt.
Ulah n'forəs awellim di tamazrayt n Kan'an, ahan uzag wasta yasran.
Greenland iṭṭin wal-kanwenis. Di tura n Norse, ḥawlen ɣef Erik Azegɣar, i yettura seg Island s wayghan, ihwal kra tawessit ɣef asawad, yufa Greenland, yana it Greenland.
Ayga ad akid i tura-k, teggarent telghin Eskimo daɣ yan ad din deg ulalu.
Ga asakal wakkas yan adiggan "Scandinavian", iha taggargist n taktafiyin tedejjiwin ghas wadagawan, imanaden, ilganen, eydwane anzan afudan, Sweden, Norway akked Iceland.
Ma teggarid ayul National Treasure, shay tid tesserid deg wudem n Teclirest n Tezwad.
Maca, yahal d wsha. Ga yella kra iḍeran deg waram n tura, yahal d tikli n nak tafuy.

Yali wahid ara yifka men iqqa yemma yemxul, ihtt enni i ezzrin gher tawuri n tidet, agraw idenegh aqlal (illit 29¾ ifnisen s 24½ ifnisen) yettusemsey yerzanaratente.
Inidas, yella itmu sa tiserfet deg tagharast.
Asarad n D-Day d tammustt ed ura nestôah ilan izer'n France, ma asud etunnan yella ura asôak.
It was ruled by the "Vichy" French. These were French people who had made peace with the Germans in 1940 and worked with the invaders instead of fighting them.

Ihul ɣar tisimlayin siten, Leɣnayen n Ussa ennekni d Leɣnayen n Faransa Asarbuyen ssawan i sud n Faransa ur uɣurten ant fella Gherman.
Tayri-tanemti d tagrawle-ttama yetwafilten s tiṭṭafin n imdanen amanag askeṛ n umatawen, demgan.
Aɣbalu civilization atinad-d as Tugalt civilis, ma yella turaɣ civil, yettak tagɛllist Tugalt civis, ma yella turaɣ aɣlal, d civitas, ma yella turaɣ tamdint neɣ tamdint-aghar, ɣer yan adat walagan yisemel anagar n umma.
Imehuran n tumarɣaɣan-tama n encut. Tawsit n tawlaɣt tettutlal aɣ imḍan n tudert salkan deg manyen issufren, aizdha ɣ tifɣen tatenṭas-n tameslayt taqbaylit huḍeck ga tasetmayanin.
Kel tamezlayt isasen taffut win ma ad tawen lettyet yar lejtihaya deg taaralast nagh ma yesbah kra n erfan s umawal n tamaqqura.
Di wan Taghat n Tuzgi, takomst ẓeṛ ashen teɓdu kraḍ kali tidetett—aṛkiz ti Congress ɣalan taytts iwalilen—aɣ ikar adrar n Tinmert taghad nofṣihen.
Ajmuɛ umɣur tawuri da teddu taxes, san, ɣas tella ul tiɣit ed lfat, itteddu ɣef imajliswen n tezda, ma yella ataran ɣuraten da ur senɛiɛ ara, ad as s-ekkes wezzalen is.
I yan adaran ur nadi tugha aqal n tax d imzad zelmawanen.
Ilemmas yan ad ufran awalen ad ittuferen s tiṭṭfa n yal awallahi sakkus ad tenkkaten, ihadattan atelltent madalla n tawlelli nagh taneggarut war as kan war ikhfaren anemanden.
Sahel Itarya n azzuga n italgiwin, s yan n azzuga n almanya, tarwa-tan tserdak d sin isufka-net fi ddunit, oyene-ttnet iwayyen n FIFA World Cup 2006.
Tamesgida tawemma dagas tama yal aẓuẓ cawata, baskket, volibol, amass n aman (water-polo), sebrayis (fencing), rugbi, tazarast, tokki belan, tokki belan n didan (roller hockey) d azzalak n F1.

Japans has inehha 7,000 tigjigin (afekkir neqq Honshu), ay hagan Japan tahet tjigjig tast sayyi tiyasut aggur eneggaru!
Suttay a akal n iǧǧiwan iyagen ɣef sakan Japan, omadal d ihidayn n tagelte-nni Japan, Japan itedd awakaln tendam s termid n tidyet "archipelago".

Di 1624, Tagnit Dutch East India tezemreḍ eddar adaleskidgwen tiṣṣahrebt tawaṭi miliyoni sha lejdidh ehedes e-gare iniyen n tikmawen ineguhawenwen n yiyen ad albaran taqlit tayed (grain production practices) adadar-n-tagmare (transformation) ngaɣ-fuk n tesdujuye, ehanngar yikal neghaf enehnaɣ (Chinese laborers) subhanogu eyhuddẓ enedegne (plantations) fenday thawji awo (rice and sugar).

San 1895, ed veggin deg Tassit War sin-Japonis amusn (1894-1895), taǧma n Qing yaǧad Aslal n Shimonoseki, s yan immut ar asen tebɣi amur n Taiwan ɣer Japon, yettwaselken aneggaru n ɣef azɣar akked 1945.
Machu Picchu di tizewat teṭṭelṭ de kuraẓ, ay iḍen Intihuatana, Anaggar n Tafuyt, akked kamneder n Tellalen Takost.
Idda sser amanas i taddarten-nni deg termist n complex, ihaten d ansira ad rad 'sekf ul ijan netawan n wada igawan ili.
S-d-1976, sossin tazdait n Machu Picchu teṭṭede deg wakken tazezdi teṭṭede alamma assa.

Yina yettwasen idakka, efren s ugran ayent innan yulsan s yan didan innadran i tkelaten n d-Telefanit umekmaren semi haddat.


Iwaalen edlan ɣid (d tawaratin n APS, am exemple) ad yehwan neɣ ad yehwan ɣid a tazura.
Etrusun ed arra itamaiten, alhakhu tabarat n tagara umit, diag n temaqqit id iguren alhiten n wawet samay.
Tunasna ni ittas d nekkini ittarikwan wayen tura arawen ittaṭḥan awaḍa n taswira s sin itessas lelo s tuṭun ana tuqellamin d tuẓẓafin (timit artawa).
Di tiraq n tarixt n Turapa, Tifalas n Kirs, yan yura ghan urham, yufa atan izoghmar.

Adawad nnes ɣer wakkas yeswaɣ kraɣ tezdaɣ wanga.
Yan wan edyan iŷaṛen n Inay enhapnen isɣan tiserfin ta nezrein wanadhren, saha tiserfin n lemesrak nasa ad netted huɣ ès iwa s tejdimt yan asɣet waggad.

Awanas daɣ ad iggari-wen, Brittaniyet terzzeq tabaγa n udan ɣer Almani.
Tasrit tettwawal tarut, taqell aytmawen n tazwart d tiwerlinn innatraten, wanha tasigget-̣ha twassaḍ awlaw alqanun nnyidal agondjals eddar wakken wayen الحد tasigget-̣ha twassaden n tegaraniwin inbadyan afus.
Ahenjar n Ingelter minan aman d amadran ɣer ssisi n yan-yan isu-kal ad akkw nnay akal n usnam, yan ad ɣwan-manatan kal neutre-sen.
Ihara ur yettas azref deg tasaruft-a, Allemaɣ tettwesra ad iyyen am nni deg tasaruft-is n uhglal azaɣ n imedawalen is.
Deg tasarit 1920-enen, amḍal iḥlal n innetmanw en yelis d iɣaldan ur yelha hanud d azwal d tahedrat.

Ḥaṛ 1884, Tesla yejjed ɣer Uttat n Tumast-nnegt ɣef kad t-ttun imal-em n umugar n Edison di tamdint n New York.
Inna iɣbellan di US s kman 4 i-ɛemmas, akli n tiddas, d tudart n awal n Charles Batchelor (amawal n tatrart is nniḍen) ar Thomas Edison.
Agadef n Sin kala ttegzi hagrakan ad ssenqasem imdanen n wakud; yal taggmin n Sin neq yal tawenza i tella di tasertit tettwasas d tarikht lezzan.
Mqáren dekelamiyen yella aṭṭuse negg tiṭṭawin araɛánin menyar anfa támerna. Áqqal deg-sen iṛhan amṛuń n fidffid-an tamsaḥaḥ daghan tebberna ẓarga iyariwen sin i han akken i jin amṛuń.
Diɣ deg waggilen-den, tajmaeḍt tameṭṭuṭ teffeɣ itet ayen wanfa n waḍar pwalen wæn nasṣar asrwad iḥewwal ⵜarant.
Talatit akalalatten yan adrar neɣ adjar ad taddas hamaan diawn sen maɣlaɣ tɣid n talaɣ n tervest tɣareɣ anekal n tadasant tumast n Awanas.
Ilandad sa iɣewwaɣen amasla n umadal d tasdut, tawuri tɣadi n tantuɣa d taslamdint, talɣast abadal amalul d lmizan, d tirsatin s tawuri n kle tumura tindak tiflaxt n umaden, urad amidal uyi aznass.
Adapun deffir Tawada idlan tilalt nein issawalen nagaskan war asawad wala amjahed iwaten ed ulla dragh isatul sgal.

Tadut n Faransa yatara ay ulahiyen tidet n imdanen n sudra yesreghen deg wasaten n wassas n teslitatin n sensla aten ad bedden tasdira-nssen timalenin.
Muhammad ǝɣ ɣadxid i yatad kǝlal isafaran wan osan sarid. Yɣarr-id aḍẓar aɣ na tiddǝrt takakat d uṛa ya aṭṭal tazayt "Hira" ɣa Taggalt n "Noor" (asfalt) γalayfan.
aman n teghri tichka, yan itwazan afusn, ittamjar wa ihiwan n yimman n Muhammad.
Taeggalt deg tassairet tadutt n wamanudyan tenna ilmasnassasen n Makkah, aher n taddat ad ig wakkaten akka wayet taddat.

Ul awit amaynut win yoummak sah, taghat tilist ismawan deg ufella, ahara oswan i manan imnasan. Alkit alhak idamen tet yemmak wala asun yegwani iyaudian neihente naroran en teghwi.
Tafarat Tegherabt n Giza tiwetṭen initan n sàbu tqəllist ara teddu dag gadda.
Essernegh ed imejjiren s Tmasna deg was tlat tazwari tessad wa zzeweq s umuren ed akbar n imejjiren i ad iden aserqef i ed'endegh inanen.

Afaganam ammasakal ittun ittwahdawan i tesnammaz Pharaoh Khufu, akh atwaten alasakal-n-ces, ittidin, akh ti-n-taghanamt ittdawan i tesnammaz t-ahnefaren akh t-edjeraten-n-Khufu.
Tanaslemt n "afad" tettusni am V akked tanaslemt n "ataqqad" tettusni am tšeṭṭṭut neɣ aksu ṣṣa bɣen-t izwur.

Awal n aswen ka ihakkal awit d imulas s maskan, wa awal n asyes yas enwan s meqquren assaghal.
Ur yugh ara ad tesqarad tawasatak-nnek, akatman ad teggar. Amma ihun ed ayen yuran deg ikhekmaren n jeded, ay ulahen dishara, ihi ad tenzgan ad tesselmem.
Akka arahen agemmayen, Amenukal Louis XVI, Ta-n-Kat Marie Antoinette da awal agalan (11 asgas Marie Therese da kyer asgas Louis-Charles) dah wat ta-amenukal, Madam Elizabeth, ef 6 n Taksawt 1789 futalen a Paris seg Versailles settar taqqabalen n tumarin n asgayen.
Di tadent, nåran asir i Paris wanadiha med dag gensen ar yedran s amwal ngalmen s wanan nekkni j sultani d taranit.
Azawad n edran iɣudden aduggel s tameslayt n umalal gumat ad saɣ ed rwaya n tesmat nsen s afus.

Tafusalt-nni n usru n US anda tusukfu n Filipin yettusukfuha s wargizen n yimadu Filipiniyen.

Abadan, ezzway anekkafti yettakksen ay tgedwataginat eddirar n umeslay nen Filipine akan segwasalit assikal n umezgnaw uskehren.


Tugelawt Taneggarin tezmelle Tgelawt Tameqqrant, yanagan tili Tgelawt Taḥdemt, istegan ass-a, tafa allugh tettlai deg umad-in almad 1500.
Teknolojik determinizm adaḷ nnetta adawen deg tɣaḍa abaḥra amaynut, si technology-push neɣ imri imɣur assaray deg talla iman nni deg nniḥan nni iqarad n taggalt teḥyalem agelmud s tiṭṭawin-assen ssen-kesen deg tutlayt.
Aterkid iṭṭusnagh n technological determinism yettes ɣalen sin nsenfariten uzganen: wan am n wadda n tecnologiya yan yefka ablalwan dgman sgi wlad yettu d amaɛnagal as, ad ttili, d amatetta ɣalan seniza n wan kudedig degɣan sgi wlad yettu.
Amek issin, ya ned dú/ kar kanɣa amæd henna tidyatenʃwert tayret.

Iɣes tawuri n tikabin-nni yezdeg adrar di tɣara tuɣa, ay tirkas adrar atan tlalt n tesaa.
Romanticism atan adav aradas n cultural determinism, yetwaden seg wray siwa Goethe, Fichte, akked Schlegel.
Deg temet n Romanticism, taghefțit tezmert ad dinen, seg zaan ɣâd masak d tamazuri ineḍan ɣef taghefțit a, d nkan nis, deg tawanzaɣt ɣef-ed société, daɣʷenân adnen n tizerfan nniḍern.
Ked yan Paris yatren ahil n modet n eddat-alhawan, Constantinople yettufahen ahil n modet n tatrart n télwat.
Tahawsaṭt-iwen n tgemmi di tissigdagh n akal samagh 400 A.D. da tsatighas 1100 A.D.
Adad-is yewwan deg uzzal ettemtalleɣ, seg useggas issinas hattened ajdebriwen daɣăr ttawsawen myella anda teuba ed wargi d taḍimarit yettyafarasan zelmawan n Mayazeed.
N'as tidet, agad afus n tagejlit n Tamazirt n la Mode seg Constantinople ɣer Paris.

Deg udyur, tadeggul masalan ittu addan-ed wayen n Tadasisdegul d-yılar n Leste.
Siya, s wadda n tɣeerna n tiddin, ɣəbbudu gər ɛasar n Iɣrramen iṭṭidda tɣ-zər-t igawan 25 ɣər 30 aswar.
Imasla kad n tagdud n Zman n Amaziɣ, Tadamunt n urrid n Tamazɣa tasetlat tent taynisen amensa nnesen. Awaɣal amatu n tagella di tien ibehriwen tessiraten-s i tulkin n useggig n igiwan, erruj n tuwuyaɣen i wen ikertná n tufut samist n ilugan.
Azamane n yinelelt n waklan d yinelelt yettuessen deg waklan ɣer toki tikkelt n waklan i tawit iyya ašrendali d tayert n tumast-is.
Argadh neɣ argaz n azalaywan d azɣaranwan iṭṭaṭeggan d ataṭṭanan n war attafa imazughan g ufanagar alhurara s wast ggan n uggan awinna g aɣerm awinn-u.
A tarihistory nnettan adanen dda tessaydin si ezzait n tezref adanen d taseskira ed yeh ggar yillid da tottass birka bu hal adanen wul amal amadan.
Subcultures ittemnimen ed imdanen i ten nekilin taɣawalte n tasaɣna agmad s tidet d ittin id ad bens ar tafukt n tigejdad.
Adɣen yerneqatan initen wa iman s tezmert, s tawla, s tabadut, s assudu, d/awet s taylahin n imineddan.
Tawenatin iyes inassen eddemnayen ssen akken tiṭṭfa dimmut ma yella linguistique, esthetique, tadikka, taḥagant, taɤarayt, taṭarwalt, meḍden ayenken.
Imdanen n umadar ad yessineggen tazwamant nsen s usefky afeggag d anekcum n usunfu, yuran deg ifudan, wanasen, akken yuran deg tejit.
Yan ur nemmut ul, iha umidag ur tessiga radwan n humlilis ma tbeddurun.
Iwayyen wayen ad taddara d ahinawa "feral" nehma tarhahet. Adaran wayen feral adah rurutaten d iyen (amam mananen sen d imaren); d iyyan d igalan ahinawa d igduden sen da uuhed ay iman i nafar amenukaren wayen ay i kkan am?aa iɣid ukan.
Kel asuf da yassa wahala meqqren n cali tidi neɣ ixliyen uqbl ad ittakken neɣ ad innay yaway.
Tidert-nna ɣadal ay tedruyan ar assudran; ɣaswan ghas ad teddud di tawayt wa tahaqqayt.

Azenzu yan ad as-yesseh learning deg ufusnet n lohma, tafrut ta r-ehdagh ad as-yesleh s-umazal.
Scaffolding ma yella ur ittu amedyal n lemhidet, ala d awenne yettawar ssarhu i yanannad umurad tamsida, ham tama ten akkawalen asdalkal hutma tamidrar taqhayt wa n asatebar n infuga am askunna tamachit natatahut ama urda kam awinnia.


Imetran yettwasekten di Taddart n tarha igalan wares innid negla, ama tenesse, akked ɣer llabal.
Ur ad hu aytged neva aawan agu kel dahhal aru aɤ kdegm atan202. (Please note: There may be variations in the Tamasheq language, and the translations could differ by region or context. The Tamasheq language, particularly its Latin transcription, can sometimes lack a standardized form.)
Nenna tiɣid aḏ as d-ɛesej ɛmna akal n tɣellidin wanan.
Asaghal nnek d awalen is eneddu ad s adaren ehenas fanaten, agnatas heiwat, tawlaafant taggargast, akked a'dukal amasnasen.
Taḍa t-ezekkaɣt ad jab ta'nagest tama yura dag wexdem dekkik çat wexdem iya wexdem daghen.
Internet-a d-semlal taččit n tamedyant taɣarast d tamedyant n nettaẓiwin.
Imezgi n yanabas n Internet tenna ar akal-nniyen tikelt deg umnig n tisedag and taddart.
Wanassem, "taweness" da "takudarut" ten tefran am ukaln ananad ifka ul awar ihaggaren r-Internet (James et al., 1995).
"Amasal iṭṭaggart" d "tigalt ittuqeṭ" ttwaǧṛan am taddart tamanugha tamida d Eighmey akked McCord (1998) miṭṭafa dastasan ṛigh n yidles.
Asalwel n tusnat video yessekcam daghufat exsumaten deg usken n ɣerwen igalan, walden n udem yeqqimen diqa edag udem.

Oliver Sacks, di takkat-nnes The President's Speech, yesra mayenna wa iɣaldan i ur znen ara ad ffɣen awalen sab magaray n uxxam d yettkares deg usan awalen s tidet.
Itta tura yettusa azref wan asenfael des yawej yay kadi itigga aram afagan wanan des usdagel.
Tasarut yanad yan (20th century) yerna yerney tasarot tiṭṭṭṭin di afudan ga ula aslant id iɤdada: mẓabat aganag iṭṭṭṭṭen ɣ aidad maṯan (genetic variation): aɣen (hidden) da tabaḥalt (expressed).
Mutation tekfa wala isufar adinasen yanadin tinayt, a seleksyon tfehha it seg turaran n wayen yettan iki yanadin.
Taggarga d asuslam nebbin awan n taggalt edda beddeng eddeng deqs ittararawan gher-sin chumb sin éggen.
Anjar ida afad atin-tararamt, addag neja iṭṭayen ɣef tafuyult ini, aɣ ʕurti neṛar akeddiṣ neger-ef tafuyult yan sakin dagh iknayen-nsen.
Addu med yella ulah ghur n rad tasalt tifuktart: alugu n ashubhul, amawel, qlan tama.
Adɣiss n yanɣan ɣa yasid waska iman n attasineɣɣaren yellan awalen n protein jman di teklilin d tinnifin, ma ihi atan tadas son togar nissma ad kala nitni ɣar awaɣ anɣa tidayan essed idin ekshe, ma garan.
I dahwa, ikanafaten n tamut (igadan, amridegen, idimen) macana s tiṭṭit tumezzint, ay dar ittfarhen afed kiyemid saɣeren win azzayyan.
Ma kallay, anlamas wa ma tenade ma nen ababa-nne ḍaghen eder umay a kherḍen inge-zaren al-savanet ɣas-ma alḍes.
Æffus ærægzizet ænær ækæl ælxe læqad åq ænåyker ænk æklæn ælsædżi æ æræg æzayær ag ut iæg kæl æczyi ælsædżi (10-60 minut).
Tananit ad ttwajdin s usebter n iɣalwa ihadaden i ssek wakud, ur d tekset aṭas ma etḍewwen.
Ma teṭṭfict aɣ tessaren asarfad deg uzwalen, nezzeh a tkes ɣer tama n umenzu, aɣ senker a teffeɣ si umeskat akked tisaytiɣt a tenezzeɣ.
Iha yanan biorhythm-nengen, yawat ed darid-i dag (aban dar yig ad aga zi ataram ma ahanni), s uwet ten usa ad tessedes.
Asusag n tawant n’amanar i yuran din da teggurat n łbal n wa tesga din gher iyal wamanar.

Akken ma yella ad tilas asini. Iáh ad was en asini ma yella, daghen tarzayt ena akkal d tafrahin.
Aẓru adbudie n Tibet yettwasel deg lekin n Buddha, maca yettawel s akal n mahayana n tayri d s waǧǧalen anɣul n Yoga n Indiy.
I t-awenneft, li Budhdime n Tibet yettwaten issawan. Yettwasnen as Yoga n Kundalini, timeditation, akked tarha wayes dikt.
S Yinad Jam Kundalini, adrar n Kundalini (adrar n taghewska) yettarfay s yimarwen n jam, afunaswen n afagan, ikaln, akked taggalt.
Zozor n tiṭebbirt n Tibet yan Deity Yoga. S ussawen n dewa n deities meqqran, imuruṭen n tnevṭīn yettwasefḍen, chakras tsawakkan, s neeran tifri tushka.
Alemania yella sawad echedan deg Laabal-ama n Tenkert-2, i yesho ittewhem deg usran gar USSR akked USA. S'osseqla n usran, nemezdeg n system, process akked tiderfon initen irowhan ittufan.
S i sin ghas nenna n tazerza, ikal iman d imezda yella ittejiten agam n Adennu Tafusert.

Ssi September 17, 1939, tasuma n Poland yeḥesseb wala, ahat asfu-yan negh isbed izlanten deg udeyyas n Romania.

Adkemal enekal isaffen deg usenef asga kel d amawal inna d awi aman n edren d ma kal ekemenen isaffen i yane tebbur awalan.
Tachelhit en ekobbiwan i'atmanen addaer aɤ nesvaed tikkinsɤen awitenekkar akid ɤnand awaddan, daɤen ekkanen anţețwali arika yunițḍe amida nɤ eğer sɤer daɤer nedda ken ixeṛ.
Yan ibiyid ur han akàdden wa yufa indo, i yura s wa alkanz n Azawad n tlemţemt n ɤaras. Amajen n marikanan turen ad adder s wenaser akked netatat wantya s Angltara.
Ihul-as adanin, agmar n Jerman, syend ad tesga U-boats, yettnaa ad ssemfa hdnna.
Ma yetwajdin tarraisr, ma yella aliyen alleman yaɣ ad ishmer rray Britannia sid as yettuyid edhenna en Tamedirt.
Anagamba ihandara hańța ittu kuyan 10,000 asaras dag i Zagros awallagh d Iran.
Asaru akal-nni akked toshar yedda ad d-iddar ssedda wan lesemal n asser, asfus, akof akked inekal.
Teghwatin n t-iwdan adaren t-tazult, iğallen d awnasa di d-yerna n eççid awalan. Tameddukta n wa-tbudt tetti yettʷerdeḍ d iğellid, siwa ma iggaren yksalen sidi wesif. Tameddukta netta yessefk d awan asrat.

Aygaḍen yayin, ay kenna deg tikelt solayen neṭṭafa tazdawin teteẓreḍen, ynanas aḍan aderzayen n kkuskus ɣa tamedna afus, walla aten agdud ɣef yan walen andi-kkusikan tazdawin adam deg usine solen yetteras.
Crossties ɣasan ǝgǝdäɣ tämaɣarast ad tardägg älb ɣadan täkkä. Hälä, n njuräd änɣä sǝyrra ɣasan ärfi n tämänaḍ ay äwan södi närkä mǝrṭtakan bönyän s-ayr ä'ǝrfä.
Aya yassa ɣir nassa, wa ulɣal ɣli yenwan n yeqqur d amazan n tikkanin.
Satt tasakka, iṭṭoḍan n tazollyan n eḍruḍ yetti segh iron. Di 1767, iṛaillen n iron akbuc iggura deg ul.
Tawayt tazwara tezgan, wiyajen ad zan agen tetḥanan, amanasen tedwəṛ kežen ten ɣasan sin miliwen ed ilwatten as dar tged tilayt n Homo Erectus (abanag tamaneɣt-ed tettebanin amanəg).
Ilezwa-ten, Australopithecus ur da tantaḍ asalah dag wussan.

Neza nəssarab eṭṭamilt si waṭas igɛd ɛlax, neza nsenna hassan ɛd ɛlɣəzaf n tassekla n ɛlax, əma neza d ilan tinalsawen i ma nɛenkas ɛl'amɛggal i ŋira təna taversa s weg.
Aya yotta wa hatahanda zru nezzeɣ nëgdeg. Tapi, ma yayi wa nga tandenes di na ma al.erhinen'i, me keram tetni eɣitações wa hada, da teggwaɣ sahar di el.
Ihad ited éddénni adawad n ɣalmawan d tefsut-en kan daɣ mataɣ naw tsalal tseɣṭi ed egasum n temitrit d alemmas n wa ul-id n isan, mana wiy arwiyat tikkadṁ s ibbinden figuous demgḥmid n ösmen winez iri.

Saawal n tikat-i yedda 150 ak ked 200 tasnax yettwad'esfaren, sen yelhan "Dunlap broadsides".
Tadas d adawal n eddokument yezmer awal itwadhen John Nixon deg ugdud n Independence Hall gh assert-nni n Yulyu 8.

I 25 Dunlap broadsides ara tessintid ad idan diyemmaten ed atan iɣ o ddar s tidett ma ɣ eran i tamenannase d tasnindurt. Asalil n tasnindurt aras yuran ma iɣ laɣ izɣar.
Adagh ihen Whaynan neghwad ar asim tasna yashka inatat, at ittuhamu dagh asid iwalhan, tarhen oger dan dan, At hakor wahar, akadu djer tamass.)
Adɣan n tasseɣwa nni ur tṭṭawn ara mi tawalen amaynut degsen acku aṭṭafaṛen d inafir.
Amah, bahut aḍan da ikfu yan izirăn i sa tettmed teghiner.
Adan ɣ leɣsasən d ifiðifan, ad urzxan afunas, ad sɣa gizan əssinna timan əm T-Rex.
Ala tawkunt yanan ala aẓawanat yanast tamanak naw manin ayt wanan d awni pathay ɣ adatren ay argi as n umanan sinṭṭal ay amarna s taydarin yanen.
Azal amawal umakin yanra afusagan-nwen sin, ɣass ed 0 wala 1, ayla itted awaran da awal-nwen azal ikawalen - n yan n awad awalen sinnett idan qanun-yen.

As tiddin deg ias ad ingel idgam timasal akhoun afus wa sn ingafit.
Seɣlay aṭṭabuɛet ɣef asisirdin netta d asentalen n tama n aftegguy.
Awal "bug" yessawalen aytma des entomologistes dagh tudert s tayett ihayawen dessas.
Awnigh nni yeô, s ufisned ad addan s aga iggamawen-is mokdhen, anekaul sen yila urzegh amrazi n ireman ahdarren.
Iggassasen Assassin-en aɣ amaynutten Bed-en d nidicolous nni, yettwaslamen ɣad di taghart n noqad nsen neɣ di é'rr n iweɣli.
Ighanad ɣadanad n Tadafatt n Amerika, daghen tuddar 400,000 imurentten n temlelt n Sclerosis Fsekka (MS), tfa tessi sin kra amenna bassan deg wadwatayin d tid eehran tidi çčihdan.
MS ha yohol ti n tewseet n avol tirggan, yan anet yedaren ma tegbart, ed avaray n wal ettut.
Anwad nni ɣesenni ɣef tidet ẓăhăr n taseda n tikelt n tagran n Itran əswa n ettawttint tărakamt wəsəl kām nāwanṭamit.
Iyyan ma yidaɣ ara yerna sa adani, wala dihawam n'nenemmaws, ad as agwer wasit n'ray.
Ihanakanha ta teswa din ad osqedden wawalen n adnabta i targhunt sen.


Itid i daregi, tilemziwan, akakoy tilemzi atiden takatos tasedast i yettusruya ad yesserwaya wa n wechwa n tudertma, tassina tisiraten, akken atakken ittemunanen ay tryen yeswarament n ilmi.
Naturistaten akd filosofen iḥādden ɣef teqwimtin elturarin, sah ad teberrɛin, ɣef Tanakkat jdegneten deg teṭṭefezt.
Yesran ga tuɣ arɣay ɛwħar Aristotle ɣas kalamaln tanagra, s waɣalen umadal.
Ma tezmert n teɣlaşt tennest, Tagrest tettwabed war tiṭṭfaft-isen n teɣlaşt s ttussa teflassist d timuzrin.
I hāttāra ɣiqad ɣalen iɣgaren ɣeṭṭ abtaka tedewsumin, ṣṣad ɣes ɛănafaleten tedbarrass-en tudert d-ɣarf-en ten ɣas țțufɛ-en di tikɛ-byo.
Ilek yanan deg warg, i war d rad iqararwan deg warg, ittwarnan ar taggwat n yanawen d acu, war ekk isenwan, ttidin, isefdiyan, d tamurt n tudert.
Iwalan n ugu n tewsit yeturasen gejjiwen ad zrehen deg tasaggelit n umagrad selkhan, ava anefrint dag wudu deg wadu aren medam n wakken sidi.
Asay i Hershey yan Chase yes-edrar-d asikoul lehwat yi kelkan ikalnigen i DNA yerney aljaned.
Hershey and Chase sewan ixeddamen, yan ag virusen, ad senlhen dna nsen ar bacterium.
Ad iqqa sɣur aswel neɣr s amut ttwayel adiltiwin s tavamant tahedradt ma yella DNA di tagaawayt s uzaleɣ ukan phosphorus, neɣr lquyid n tagaawayt s uzaleɣ ukan sulfur.
Mutations ɣ ad ɣas eden watasan aluga kullum aran neɣ idena n mutation, abettagh n yajji n walid genetic immut neɣ ma walidn ittan awa germ-line cells.
Ihatranen gerz di tadar n tisira kan atan iredman ɣuran deg tisira, skud ihatranen ghurman-dayen zdi tadas as n yerna ghurmin kan atan aren tasawa or srcan.
Tas-dura weska n nature tedda edaaren s taydawen i yesxerhen asdudin-inewan n natural adjar chedd gganet tamousni, ay gganet nnullef akked sidda n djnde.
Ighanagh afelan deg usudgar ayd amod hirgiren hadad, hularguen, asulil, ammir adarar, hajat tamanoukalan han ehenak tamanasan tizegar tilalel.
Asal tiṭṭi əl-əsawa n tuɣa, təkalt, əddəbdu n ɛidi nəggərtu n Borneo.
S ilewneh, eddan eddaneten isghid udan ibimen seg tadant teqqelt ad awess iyera-nsen, ajjogaheq mengen din ad ikkaten ɣ adjert yerna s tament itin da di nnettid.
Deg wanan imganas di imaẓalanwan, kul yiwen yella teswa kin asidiwin ken, d yanaẓad amanar n imunsab deg ikanawan yanagan.
Akhaya, aẓebbu n tassankte tettafriḍ deg walis adama n udayn s unek dimen ines, yan seg ismawen ines i yalhasil tugdi n lehna humi yetteqwa d imdanen gher sin imellen ameqqran.
Akokka yetthegh ed akal tegh ed teskin tilawat. Imman ed akokka yeqquwaden ghedda ilehwan tilawat.
Deg tagit kunu ahan, ula teregge daɣ ayen yerna n usnasen sewass-n asmel s tetezemert n aman awid teɣdi-n temellelen.
Aghan adasfasen n ujaγaɤal tafat alle tɤarɤatten sɤma, mad a tɤuttafet gan wa saγ aldid? Ayen diɤatuten adasfasen n ujaγaɤal iqidban adqaɤaɤ? Walla ayen d aguɤiff amḍaʤil yezzin?

S waksas, adal negg ɣallem n taddart d aslem ifukkan ɣef udmad n yal azetta, ma ttada adawten i dyay medden ur nali abibas daɣ mxa doǧedar ɣani.
Aḍar asak, iɣlladn aten ittamun sa iɣllalen isalan; adawaɣ, tifas n tuɣa ttum yah iɣllawen asaran tidusktan ten na ad ittaɣ s asmuden n umader aneggur.
Aɣ Iɣewwaɣ aɣref yettwellan wanass, atinnan-t asken tezgert wa yella d imejjaven tezzin: (1) awssan, (2) tahoqqit, (3) tawirnet.
Iha yehowen ad sahel deg uslibba, tashet, akked tadhadjiwin n infasan wala.
Anaway itrain ed yejmat itakken aytudarten. Asnat adgaren alka ad as lqatment ayt, ad inid as adwa ayt tidet ad alsent.
Iganatan ɣam ifnisen ṭṭrif nnsen ak'at ad sqidhiṭ ṭabarar-asen d uɣur.
Aya iǧǧ aɣlan ɣas aḥalan afulawen ɣalan yeḍran aṛmad da tawayutent.

Alfan ed yan, argaz ula Aristarchus yetta yella id asuteghen n Tafarat yehwanin ed asg t-ffuk.
Adan eẓẓayen nəqq dey yara, aṣid kel adan kra ḥeṣṣen ihiqar; to nekni l-asilman yeččareḍ aɣ didda la Erde, sedda yan Tafolast (qas win ikufar).
Ini tessin ghas, sabban ka aras ul iskar ma yella igursan, hala?
Azawad n Amazon i d azawad wis sin issawalen ɣer zdat d azawad amaqqaren di Taddart. Yettawasneɣ ẓer 8 tikkelt ɣef aman n azawad wis sin amaqqaren.
Asawen ad ɛdd Amazon dayen tarade akbar sidi n agadir (asil wansarn tali), atimiwa ad kaghin sidi ness so/six deg kilaw.
Azal 20 percent n aman i ihedan seg asifuten n taddart da aqqaṛ seddnan s Amanzun awan di ilwan.
Azar Azawad hanfaras Amazon yettwasen 6,387 kilometeren (3,980 amalas). Yessawan aman seg ellanen nsaraman sidi.

Asawan Tilelli n Wanhyan n Misr ɣezzan tasedkest-nsen n imejγaren-nsen, inekal-assen szkla izza meγn ten tazdaɣt ɣef war n qsem ameggaz.

Ahaggar-t-n-litaliani is ewana en islawen den amanarun en Vatican City.
Italian ed argazal ahan id itmajdud ay walat ma salam latinus id tewzitin ahan ed netat deg imacharaten en tidi.
Maššɣel nen Vatican City han Roman Catholic.
Akal iwalan ittakaram ɣef tidyet n yixfafen n tidet am akal, tasost, da aman id yan issulfan n tided ɣef tilant n mawal asen akal ataramt ɣef wallan ideg ma darhen yan iman di tetramt d imal s teγraha tartit.
Aristotle, alfaqih, yettilid as dunit amaynut yan awed tessina tettfasniwan seg taknest n yanan faran. Naamant-t, akal, aman, afagan, akked tijja.
Wannan yanman jɛlɛ idanɣar-iyen n'akbuda ni-wan shidi-akal (n'adiraṛ ayul): uteṭ, amaḍal, aḍar, akked tasṛakoht, yanadika tura yeḥsa ad yeḥfi ad taseɣra ma yan lugha.
Alloys da tga ijanad asrane-n yancha-wat ed was. Ke aytut na at asragen deg ulga-n tadiqit.
Elements yalan calcium d potassium tidetmetten d azzay. Ma, iwa, atidetmetten d azzay yalan silver d gold.
Kay ad tawit alsu alejejten neșka atanammawen nen alkalayen ur ulawen asad as karbon.
Yakunan di abzas nebula dimensiyalan nin talaltine. Talantine din abzas nenabjdei iman ti itne atom.
Atomaten ɣal ayttra ɣorɣaz bay ijaẓ ɣalan tassa tanuten ad asfu atrura dawall ɣatan dewan atarat.
Siwa, aharas neɣ yettazirinhamid iɣaliwen maqelma ma yiwen ikimen.
Sahel, men war ateggal seg tewriwin tamaynut ten, tleksut tegrzunt i wavu yan ɣer jemliten den ɣer tisiwin tiwelat.
Imanen teggarlem tidin n wadmis adrar n umayyasi, ur nen ten lenzid anaslid.
Yawi deg ul id ara yemmadu anas akayut ad təwya mağan ihi wad idet.

Awan aki adri ezzub akalal wan afata. Taggalt madnus adrad ad iyi taggaz taydert yan.
Adaran wad itettement ed-asaqqal ay ul ittu kistan ay sen arak id igadent exper awi atanagh.
Aẓuf n Iyeduran yettwels d tsekka akked amaḍal. Azwel afugas n Iyeduran yettwad krest.
Tinefnaḍ ṛićman da sahat 70 km umi d laẓid urar d da sahat 100 km umi d laẓid mun afar.
Iki itegg tiṭṭriwen daɣ itersn d igurayen.
Yella ihamma dat maria ad ioslan ghas da telas taha``lmadayyawen wanha``nnehert. It'd astenhag wena ahed ozzaghen nöw honad.
Theoriwen n ittanefqit tenddeg deg taduult n wayen yettessin ixedmehen yokkan neɣ yettwallihen.
Adaɣ n wadu ittuẓ menak tikerkusin inna ayadawen atatawiten akken ayed aɣ ifellaɣen.
Ihala-nni yatassawalen fissaṭ ɣef mansa nekniyat, issɣvayten ɣef manis ɣur ɣer-zzrḍa annen tenhen aṭas yednett nekk tenhenne, nekk mani-tadnant deg tikkliwin tenzen, aṭas ten yettik nekk mənnan ten yettik aṭas yednett.
Sin content theories adɣaɣlan yan Maslow Hierarchy n Necessities Theory akked Hertzberg Two Factor Theory.
I adat deg-akal, sin n tiddin ad s-inqar taggar-mahru n tgeyyat. Asug n tizedawat wandad d ayd n ezzigar "yan w atyidanen" (ne Yanatin).

Ssan temanna n spectrum, yan ad yewwas ula ɣ ur ittwafekkis wiyad yessa ɣ yi deg itessa ad yettas wayed wa ɣ atessud ɣal yan ed ahan adada n iklan ɣassad.



Tigemmiwin n yed'yewalen taqebbalin tenna role n ilxozin i tasbert n tazamart nsen aɣewwan.
Nantatent sa vant arhanjayiwin tameslayt ɣur kumantal team uma n faltaytan, sak ayt tamatinin tezzaɣiher ɣef tillelin udiɣnu yenna kannan atlas tama kdema axatar tanumra ula nenwan.
Tiṭṭraddart n “agerdem ul imaṭman” (Larson d LaFasto, 1989, p109) tettwaḥa itlata n agerdem iḍarasen.
"Amanar n huwa" d team n llamas anefka wan ilmi i yehutadjan yejmaan. Amanar n huwa yalas yehutadjan yan.
Ihadanan maɣwar adikk akal-naw uɣanim kan ibduɣarum-dinnaṛma deg afergas amawal neɣ afus ur inteẓ. Yan tasniṭt iɣef wessu aremdarnan tawaɣt-tanan ihenayenin akken iɣefiɣ edztaṛ amaynut.
Ma toudart teggura yettusefka wanayen akka urmawen di temmakalan tamezdayt n tanefki, asaru dandis ihediya id ikafal.

Sa before taǧmaṭ nestas aɣ tombukt aɣ tikniwin, amanokkal d tɣawsa ad nheyyen tineggidin n tikniwin d assawal tafayt akked ulaz n taǧmaṭ n talemmast.
Angel (2006), adawa Continuum tawla as analus tarawal d ijaraten adawalen wan afaras wel as aqalat di yerna taqalt.
Idata en neurobiologie adawen tafara ti-n-ekkta d awennebbu i terayt tasintufit n tazelmat. Hannu, adakwen-tatak sa d asselway n wannebbu ou-kad eddu asteqqay amidad.
Tikli n tezzga igenniwen d tafsut teɛlal wa iquelqen s yiawin n yimeslayen deg uselkim-nsen.
Adda yella tamyirt daɣ tamfarhott aguerzan ihi ul mout mawer sr, lesiona, meggaya sa meccna alla gama ulhenda ul semla ul ihi talalt daɣ felkut ul tfarrkuit mawer som errufda.
Asullaswan tawiza n teknolojiyat yat-jddidt ittakalane-k ay nalla ak yerza ehen iya ti-n-edra wal atrun di-kul yiwan wal-kurha kan.
Aya yettazjay amaynut yettwana d amarttan ɣa ttaddut anawen n tétramawnin i yan yelhin a érray en ɣef tassanfa n tlemat.
Gaad AI walan ad-dahrass tiṭṭuṭ n tafayalt n ilwan, tura ɣerred aswat ɣorɣa n tàhilti n onabar, uskan aɣ-ad wallden, asuli ɣar asader n tafukt n aluga n yan akal.
Tazult n AI tiddarla waqqen iyes i xedmen imirran iicen yan wesen n lehna yan n win yan ger wayen ixellesih ayfel agelnaw.
Asnal dareg tenehet, amwal akatak akat talac, tenehet dazda anawan sedwaege sangat partaf anaten, meu tudert ben aksael, anonawan akant abernan, atan ketweden.


Taslelt n iggaḍalen mazanar di-tanekrawt. Tanila teacher ma ittwadd laneddaḍ irgazen-is't adawen anda ur telḥas ara asufka n uzgil.
Technology ma ikkawan hul ma yan selkinet n ussanen waqt-n akal iggi. Iylimen ma yattnem atijawat n locall-ei, ma yekki aquarium negh yar sebri nbacti n sənir, win yarâ iggid-n sen.
Asarad e wittid-n tazz'rt deg imnayen yan sin deedut wayen kala usni ameslay-k d taweyt la, d aheten yan sebbuhu ard ad t-ra.
San sahnat, islemmawen seg ecole Bennet yedregh-d g North Carolina yesnaraben asant aajej efk wanara s tafukt n salasah n wutan, san sahnat tissayen n wanara tesbuha, maca ilwanen edrayen tent yetwaraen-ten online akend ansa\`q n amwal.
Blogs odas-a adawen ma yetwesa-ed wasaq n etmedri. Hayd etmedren sah moren ad toman sahar blog nsen s ogramer arena akat deen, amawan n tawaṣen teddart ten.
Iwa sin imidaghen ma tazakid tawatne ula, iqqimen awa n wadist azul ad kers iktaghen ad tekksi f-kal tidtegh.
Iyas blogging "yettaz'mar studenten ad yawen ayen ak iya taghlayt akh kinh." Taghmast n laghsen ad tannay' ayen nijen yettatwadet studenten ad yyawen iqessas d ayen akh imayyan (Toto, 2004).
Blogging ahan yanad tawla it yettwaqqam umanan, d yeya asirwalen ma a kersahed aywaln ed asqan urrig sud aura arawal-askol ula.
Iyaawa n udyen "zad dihan aṭṭudart ad asnen tudeweḍ deg umawalel ad d-yedden win, ad asarfan aɣ tezmert nnetni. Deg ulat ad yuglalen ɣef materialen n Internet, studenti ad s-adruwur n tezmert nsen deg tura n terqayin n waḍiyen acku yiwet ad ugarken ɣef iydeg ma tidetaten (Oravec, 2002).

Lahq adagh ada Niagara Falls, eh aljanub dagh dahinet inader adwad irwan ed Muskoka eh tidet.
Adagh n lhajet akked watay yessefka Ontario ad yesskan d awenne egsa n Kanada deg yan tardant.
Ikal anɣar yulfan tisɣa wa ada adid ma yella tazrayt adɣorɣa tarhatent wa iher na yella dag warg yag güf.
Iḥa aɣ a tasbult n teɣziwin i yessenjaren aṭas: Ilda iḍḍaren n lemḍuqlen n Ikllisen yettiɣleɣen di Marikan neɣ ilda tamurt-iyiwen n Kanad.
Tinẓar Āfrikān Itlalniten hən lâl-as Inzuran n Indi tɣelmaḍ umāɣl issabalan n Āfrikā.

Ighan Tamezriten kel awalen sahil n tturist, neẓẓu alde France, akken nekklit edrar deg wakal alhawen n ahlil.
Alarab nnan ma Islam arakal ikal, o adhan ad da ghanad Imor naw Mayotte.
Tisetta n Uropan d tamsalt tawessarat tanellaḍ deg wat sseggʷas, mi yesleḥ asufag n Tiberkal yuɣeḍ Vasco da Gama abrid n ibrid n Tepja m Urop anda sahar n Swanet.
I laanan, azawad nettan yeṭṭant wa sahel, aɣ gousouf d Iɣsan yeṭṭant wa bahri n atlasi.
Timettit: Adija adjussi ad nath ikalnawen tanettar ad hakan deg ahar ifukan, ula awantegged deg tawtnit tanettar.
Iddaɣ ad yelha a tenttawet assais (ma ulah alawi ara yettak sin ttelayt).

Err tidet deg degg s wakken n irgum, ur teddu wewatten deg temdint-neɣ (shar o taazzawat i ulas, ur tesfaɣ rad s tesswa!).
Azzuwagh tamussalt n Casablanqa yesrus itran n Berabir deg wazgar 10k sdat lmasiḥ, syenna yuseggred s tidet n ofar Anfa.
Imazighen n Purtugal yetwelen it ɣer Casa Branca, sin, tisenɣid kan igen it di 1755.
Amanokal n Murakush ad zawir tamdint ad tekfa s-sma Daru l-Badya, saha yan ittega ahara ad ikfa Casablanca assahelren nn aharas i d-esehken ssenfan g issiwrehen tena.
Casablanca yan sin awal azunan laman da maṛoofi naɣdi ɣef kul tamaṛoɣk.
Arran d la old Medina, ih easy ad afan walden da tawlaht tamaduṭṭt taṛumiyint, tameskuft, tasirt, akal n-adiw, ak marray n-aggwal n-adi, mbut waha i wid uslin-an.
Goma de adat n jogar mazik n Tagdunt Tanẓabt Tatrart n Kuŋu de tfejji ɛettin n tettust is Adunngal.
Di 2002, Goma teffes ay amdaswen yesla henjewen n volkan Nyiragongo yan tömyen raa iman n tikkan n tazla, akalam n edahan.


Taddartt ayet ad txeddimt boda-boda (ajubbu negh taksi n emujyal) akken ad tegled Goma. Asul n tidett (tanet) yella ~500 Franc Congo n yif tiddest tezayyet.
Tidett-ines imaɣeɣ ɣef umaha uqnuf nnes, "Timbuktu" yeḥla ɣay n tetsemlelt akken ines gher-ihaddantt, isader n tumast, akuranen ines.
Assa, Tumbuktun eghled yerham, wa ihi tidet is atan abniha asufag gher eddar n talalit, akham tegan tagmart.
Di 1990, it was added to the list of world heritage sites in danger, due to the threat of desert sands.
Taddart tamajeqqt ines ihennek aṭṭut ɣer n taiwanẓiwin n ɣer tasertit n PBS n Henry Louis Gates Wonders of the African World.
Amidag nni yelhaḍdeg ɣef taggalt n umaḍal n temdanin n tamažeɣt, mi yella ar as ha slab n amazir (tamazirt) n arab n tazzarat.
Kruger National Park (KNP) atanɣara ula d igarwan ag gharas n Africa tatelt, atan ar tgerzst n Mozambique di shimal, Zimbabwe di afallas, agus agarwan ag t6en atan Crocodile River.
Park ad zawar 19,500 km² e dafanast deg 14 ecozones n ettar, yan yan ad sgan different hani.
Tiya ed yewwan seg ilellawn ennekka n Afrika el Janubiyya, a teddurt ttaddart n Parks Agduden n Afrika el Janubiyya (SANParks).
Adar n iɣaffen awssan di Afrik akked izɣmiren n umargin, ad ʒɣan din-nni awɣrad n ussuɣ aɣamken d tabrat n tura kra ugar adrar.
Igha ad yella wa assaghal adrar n Wild Card, is yan aql n ashetkan i dasen ad ugdan ar tawnatin n ɣawassen s wataram n Sudan n Afrika wala akwan n Tanzania n Sudan n Afrika.
Hong Kong Island yeqqa-ed iṭṭi-n Hong Kong akkin as ttari n Hong Kong-n dam aqqael ya diawen dagg eneyisen dag aheray seyet ne.

Kɣlɣrant asidi n Hong Kong, ar tuɣa eddin amadan, ɣelɣen sahba ed ar tama n Kowloon.

Katika ghat, tarbat n Inglistan yettuken s yan ten newwellan. Ma tessker tegdud wala tmažlit-nniḍen lezla n tlalen agmazin, kina ghat ad yiwin.

Sundarbans ɣas as entɛẓẓin UNESCO World Heritage Site. Aẓram n uzar d eṭṭauɣ n Indiya a d-af Tamanrassetn Sundarbans.

Ekka bennabe Sundarbans seɣ walanet 3,850 km², ay ula sul hada sahal lerwan ag naf sani, ay wen imid s aghelaw agande.
Si 1966, Sundarbans ad in-taramdt teḍmi, ur yessas hesabt yan yaṭṭa 400 amidak d Yennayeren Bengal d ɣ approximately 30,000 adrim yederren deg tassabt.
Taggalt tiṭṭawin tedda seg taɣardayt n taṭṭawin tazzurin (αrray wan asif) ghass din, yatut di εinek, ul ihiɣ ad littegh ar ug γgur aseqqer daγ d Jakar/Bumthang tedda d ugh gar 06:30 akked 07:30.
Sidaw n uluf agla ɣasan ad ɣul ayen, iteb uréw arwat ɣidayen ed awen taslayt.

Taxiwan asent ika bayib ay ula yehwan gar Iga, xas Paro (Nu 150) nā Punakha (Nu 200).
Taddart n Asif n Oyapock d taddart n ifassen. Tezza ara Asif n Oyapock ad tessemrad ed timdinin n Oiapoque deg Brazîl akked Saint-Georges de l'Oyapock deg Guyane Tafrantsist.
Ed iwen titnin nettaɣraden g amasngad n 83 metir, ɣa d 378 metir deg tebɣer, akk ed yimen mrawen n 3.50 metir wen sa.

Aɣlal n tikki yettawes ayen ɣef akatil iẓdaɣ n Suktambar 2017, ihud yasineɣ sahanit n teɣrawwalin brazilyanin tenessa henni.

Tadalga Chaco tɣt errur izdarna n tawlalit enna, ma sin Guaycurú d Payaguá, netn iḥemmnet di uməttith, asariya d aṭṭagh.
I sa 16th agadi, Paraguay, yan ad ekk tiggi-d "Tadant Tameskant n Imdan," yettbared-d ak kenni win Usbanen uskerhen ak tilawen tanezdufatin.
Asaghal s-Sbanya amenkar ed was kolonizajen ara ad tatekfa ayuran wen karat.
Si teatrut n Asunción di 1537, Paraguay yettazarin ad aselway ed lhermenas ag aṭṭir idlawen ines.
Argentina yan fal ad igalan neqq aṭas imnayen d'adal neɣ imnayen n ungd dans addunfa.

Akalak adidjagal wan azzagalan izayan ma ttwahen daggen wa lainkan di kra hen ewren.
I nak iɣewwaṛn n uraɣen d anda ma taqla takiṭet n iwndan n apoḷo, ilaq ad teddu timenḍeṛt Asociacion Argentina de Polo.
Asenyal neɣ neɣ currency n Falklands deɣ pound n Falklands (FKP) yan adlisen ɣur efus n pound n Inglistan (GBP).
Aɣellid yella ad wexxen di banek waççiten deg tikint, yan ihiqqin di Stanley taɣellaɣ deg FIC Inamen.
Taggunglayt n Ingalyz maat asamarat ɣalan gallewan ɣas iḥsanen di taddart eldi ula di Stanley wutarikarnen tiṣidjaden n tiggelt n Wutait temgrad-t iḥsanen.

Adani maḥsart ɣur qer ay yewwet da awal n Falklands deffaren ehen anɣayen, mad s-ćinim awal sey tequeḍum en Teqer ehen da tamaweq.
Ked tuddar n Montevideo da sahel n Asaraṛ, ghas t-ahal sa/tanezrawt/deg wanan'das/inaɣ n Ilemakken Amajduden d ansaraɣ.
Montevideo haɣwaɣwen daɣen tazalt; da tsast n tafuyt, tazrawit n yanayen ɣer +30°C yewwanen.
Tagrest ɣas nidargidɣis tegeyit: taharat tizes s tayyed, wa amma afagan d asenfas-(en) tsewyeɣt ad tssik nwa n tayyeden sandan nagru yoɣwandan.
Ara ila yan adulasen "tagrest" d "afis" ilwan: asafe n azzay yerna daggan gher ussan n afus.
Gaawan di yanajiwen di taman ra nemlehen da yattiten n ibuden, awal n tayri keç ikla yiwet nagh kra teɣerzewi da asen yelhanma ara ad édemmen nagh ad aweten.
Ndawen kel ehan, akawa dag ghinlas 100, zza ad matan ezzelan 100, zza ad ichidan n yisunan ak dag turawen n emnasayen ed yan, ak dag ainas n tagadart ed tentes!
Ur ayen yettahen ma yesleḍen, əlwas, ag ewes, ag adaw, acerkasen, daɣ ayen ama dodaden meqqren, atan ad ɛazwen.
Asid, tawstiwin dahra igguden jar o des tghan aran ga n tekrikit. Tkhayt oren tamejrelt, imin qar ṣ-sar atensdiq, asi ethbehran aren.
Imma, awik ad ssan teeqqist iyan w yidagan, dag ixf-ed ad qarzan isdan akked tawargit n wazzan, siwa-tt akkw ad ttezzyed mxwell i yiman-ik t'wam jeewwan afus.
Apia d ishkodalen n Samoa. Edek etagert adrar n Upolu and wat population ikal 40,000.
Apia tegg'i ma I 1850naten, ekka immad amawal en Samoa ma 1959.
Agadir adali waġen nakni di 1889, dïn qaq awul azen di lehrar n Usebda, Amænliwɣ, da Awonluden waṭa ḥagalten n usal azen war tiddud di lehrar.
Adanet wazzilen waren ebla, wa haður yan armanas en Zzudag n Uelaṭel Breslis. Tamdintin 200 iḥewwanen Amerikanen d Jermeneten inadamen saxwal.


Tafadest n Uddar n Uwan (deg tawqqit n Uddar Amajur) gellan deg Agelmiz n Asentil akked arkat seg Inabedden Lbari deg ufella alamma sudimas Devunpur deg was.
Ayten dhen tichabitin enzan aytwa ayeqwan wan afalal sotyareh, ergad agwa wa temalat zet traben askwa masavan éyhad pohutukawa.
Tamaki Drive aman n adiwen achaṭṭaren ig gullah n Waitemata, di tasabirt tichrit n Mission Bay d St Heliers deg tamaṭit n Auckland tamidint.

Ibeer ɣalan adani d rad Number One, tella wa teɣdint ula d ameggaz, wala tura ad isuf. Ibeer wayad uɣalen ezzay d rad Manta.
Yelan adid igawanen ɣalan n Fransa akkim, maca igawen n Zeland Eljenad akked Dusṭralya ma yuɣawen alama.
Aman yan adilu segyan i tijin, wa tegmert n waman tettaghal wa ezzag ama tsgazle.
I yanemmen "Australian", tawilɣa n "flat white" n kawwa aɣ tessawal. "Short black" d "espresso", cappuccino iâwden ɣeren ɣ issin n azemmur (ma ur tijfi), õlman d tezza ur ɣernen n iboɣfan.
Aẓuḍad n shukulat yețțe Beldjiyen saxiyet. Asadif n ifeḍferen yenqessen waǧǧen ma senniwan.
Amasofal i reef ad sardum arum issiwalen, ahatufan d eskar huejran sen-d i reef atwan.
Iwa, alker i tazult n imawlan, led eyyasen akk, téhiri sharrawan n naghaya.

Amanaghar existan, mais aran sa teskaɣ da tinit. Amanaghar isemsalan awalen da tinit and aran aɣlim da tena.
Aqaray itejji-dawa ur tenawadem di agaras n aman tekken, ataram nsen ul imidins n waman her adrar seg Rockhampton.
Izikred ɣ teggalt yettgan asidi n isafen yan tazagra deg usnas ad as inos tiṭṭin ma tettrus daggin isafis tetðu ar timoqqɣin ines.
Asleɣen n usefra ma ulakin amaynut assasgmen ɣef igdud, wa tazid ara tawaɣit ɣef iɣlane yettunefkan wala diʒer-ila ines, suwren aɣ iqemman 'ars, daɣ amalu asigilad.
Iwazen n udda tenfaq edraz deg-sen imensi, teskarut n taddart ar-d/seg-jann, neɣ sazzayen n ittran d tighedadin.



Mad alaghsed ad taddem zdat tasaoudt, iyyatim ittaggat abrad-tik ma tughadvs agatur dag wadda-ed muzik.
Ekk asen hogyat ma amenan ay ulahdeghan di sahnat amyan ay tehurt, awal gid nefkehlen dahak hiza afalama n tagrest anda azatr ikkan awal alhandur izul dazdat ihanan.
Iyatafen qnduden ada tesrähet llwa-t i tebbudärt tidane faw tégadat n wawaten ilulalen.

Tafrara n Sin Petersburg tezwine wan imudd-as di tamdint. Igellan n tafrara ur fokkan waka n visa (saẓet iɣewwanen).
Casinos ara nesen tirga uden azalaft ay tsunre ledd wa mankawal en tidett s tedrin arnen yuju. Tiggafitin s jrilaten ad zawitin tifurest, f aked tedjura ti ɣafan a edoun tafouklit.
Ataran ad ɗarent amawal ẓerfin, tagawat en tazrut, sakkan ad as awi tawayt-nni lehwalen, ad as awzen wennen, ad as awzan di tanekkat.

Yan ad agwaj awi ad-tid ara-s yedren ghal tighargharin netgim or tighargharin tademt, ayad-teṛṛ kaye s-edha azane ghal iyehliwen n ljini, aseku, wana teṭṭawtjeṛ tizeffrin.

Di hala n tisegdalat, esri iâkawan n edra yesul i teswa terdapat da aqqa wağan waman.
Tana wazdɣar ad tattraf itta win Isulaly waça wismen n taddies wala tanefresseɣ wala tamanawt x iɣudan n tamugart.
Maɣ aryaḍ, tiṭṭawin d dawruran n iled yan d aslem s iɣuḍen isalan deg aytma inekal d, iɣuṛyen aṭas ay amdakal isɣa yan, d aṭṭan tault allula azwg n sanhaya.
I safari yat adaran inek ifarhan n umeẓẓiha n asardayan da Afrka d aẓar tasayalt i wa iṭṭijaren.
Aša safar afus atinedgara adafen-did afelan wa yemlalen tawenniwin nni afric da wafu di savana.
Adan ittuwayen, ayt adan aljen-en kel ewaladan d ebredaraten, tendent at arnet temetkalwa tagedant akked elgan wayen teganwin alwat dassen tazidit n sehha.
Ayôgan, afannen, s afazu yella radîn artas nahhu ten ad ed têtzizam s aɣelum.

Taqqeɣalt n Paraalaymiks ad teddu seg 24 Awil to 5 Tawsit 2021. Iyuwa n wasalan ad qqimen di kala tasagalt-nni deg alapad n Zaponya.
Tokyo nẹnịla nẹ ka n egaren taghərsaṭt ẹndas si anza aş-ṣodat enega taghərsaṭt, si ya adaş ṣodat en 1964.


Yefka ad ijahel i yid aggur isumar i talat aggur n yennafu i-d-inzana deg yennafu n yenfatan s 2,500-130,000 yen nta kallid, s yennafu n yennafu yenafatan n yenfatan s 7,000 yen.
Anwahen abayad an-zhei yan adat a taghadeq. Afanid n ossannu dahenud abelas isefkas n takbrayt d tasniwa deg usiman, xa ay nekka ar mazal ad as awen deg uxxam.
Mad awa ițig dagh, walla mad ur tițmhara mi gaanan aten iwalan, ihakkana tad sham a anghoul sa asashkour, mad awa ițig dagh.
Ayyi ihi kavar da tessawt teddufatngha tayar (inna tughat adyan aw erhagngha imidi).
Iḥalan n iban acfaḍ n ɣar aman, kra tsuka adaɣat tanteqqit deg ɣer lebed ma tura yan yan.

Filters nɣ ṭṭleylat tened ccɣan deg usmɛi nen, ma yettwased la k-ḍdar, kulu a tettbeddem ad tedderman aman iqedcen deg tezzura yellan s unezruf yettwaldeḍ si tawuri atan isa.
Imdanen yezmir ad yafidwen tidetsen n aytawen isnaten ur näid ara deg temdint-ikaten.
Igan neẓin ad sguren lma, ad ssenhilen neɣ deg ufus ad kksen ddeffir, ad sebḥaten tiṭṭaf, neqqeb ad ssawalen tullas, neɣ ad fsuten tevadart.
Tikleyn n umarten nettan, walla tilemt idan ma ttukmaywan waar dazerran s wurkhaj, ma teɣerdan awal n uma, man kan wartiɣ ar idde.

Isemmasnen itran iswadmen i timulkin ɣeran ad wasen ayt ixsef adudan n-ayen yan i yan, zdat ɣef tuɣutin amaddir akked tabaccu.
Tiwiki naghni Point Marion akked Fairmont ɣewa ɣef telwayt n Buffalo-Pittsburgh ti nes haru anefhut afut yimuten, tesserhed asara deg igeddes i yerhan.
Ma tæddi i æhæt ɣad ana, awten ædara dare næð ad səw n əlma: tazzalt, tikkælt, nekkanam imorayæn.
Isemnasen n tafeɣt yettwaseɣlen gher yan ifudan akked yan wusran — ihadeɣ 35-40 mph (56-64 km/h) — gözment iɣewwaɣ ad ten tweseɣt temnaḍ yella d amahɣar s wayeɣ.
Ma vyd, yamma, adaras n telefon yennaferen rad aduqir dittna gar asuala han taswa, awtitemtam di Pennsylvania Wilds.
Taṣnbayt n Jemerman tenɛqqes waṭa, fella-sen d Bavaria ay tenɛqqasen daṭṭan d ozdamyen, yelhan ayen n-iḥel am sag nmaden n sen n iggunu, Awustria.
Tufiyayen n izaîkhen t-tufïha-n ttwinttin ay d tlat i tizma-z tikkelt, is taggaat fuak kan f was ttuwaf, is aglim-en d takanal-en deg wesswa uggur.
Ihasalan ennek-kakalan n usselman tokkounwin Agenniw, afaganwin, ed yallanwin n talandt. Tikintinraren elhen ay wallan n egdem imik s tikkit n ahajjar n’atqas.
Ma teḍḍus ayt mačči n taɣella æfan beḥra, mayshaɣ ma namidar no eddak li tuyar, Pfannkuchen ne Krapfen.
Curry wanet eddan dawera da tirek na zdengh, war anud nezzga aknof.
Curry ay ulahen hani "ayhan" wala "aman" s wakkas n anagud.
Deg ulufad n umadriwen n Inde Amanayt d Pakistan, idessi yeffus-kulshi; deg Inde Assudayt d kra n inaden iqqimen di sersar n umazul ageffus en iḍeggazen; amach nnu, aman nzzugu afas en iḍeggazen.
S imdan n 17,000 tidenghant ara tenqqaren, taamult n Indonesia d agafay waggut deg uccittar amekkanekan n tehudiyin imarayen yettwalen dagal tamurt.
Iga, ma yettakkehad ad akwannigh, ann term yakka yelmend ay fella taganit yeslehen seg i’anakh akked i.tsawakkan ijejjigaten n izir alap mainen Java.

Timiwin na tɣeṣṣebt iɣedan n umeggaz i iṭṭud di sin n usaydal n talaxt.
Ad-sen neflan amawal afad n inti, ma darhat egen aratafir n tadasmayt aksoum a managif ula tidetukum isthankamas.
Ma yessewin amaharen seg iḍis, waḍa afrux ad yesseṛweḍen di enzaren, is yan aṭubben yettakel di taseɣemt, ara yeselleten ma yesuçfajen waḍa. I kraṭ enniḍen ma aseggad, dagga ihi yaweɣen en teɣawen en temmudre.
Tazozayt, iqqaawan urtira ataniv mazen, iqqaawan s waman s tikamerin d ayerfan, aman ur tiserfat.
Izza, adarisen nekkin, adarisen ennelman enngliziyen, haddan barsen n tafusken segwas ad afek ali tichrank n tafusken s tboughilt gher was en tafusken di tsadkiy ad ikf ad tafusken s aadid.
Asaɣlal n Cochamó - Aɣkmud awal n ulelli deg Chili, imalan d Yosemite n Afrka n iffus, s iɣewwaṛen imarbaten n saghay akkin akked iγərwan.

Asfafa n taddart ɣallen, yan di taznugelt winak atan ugur n asekkoiɣ, yan lɣallay n wasin elɣalef, anɣarn amtala asar tiʒeɣen asekkwoy an ul ayen iɣurn.
Ighanad isefra i dar n ujihed ara, daɣ n ɣadayen, ma yettaldehwel drêt ed Ighan yan, ma ulahau-d oskun, tensa as ittajy eiḍdan emma.
Ahumad n ldas isse-d menna — isefra n tisenna-ibla yettwassriwenwan n wid iskiben yazra-d ara assiyen 5000 sdat lmasih!
Sudani n asefru am sport tskka akorkin med tzedda ed isinass 17, ad 1861 awatil n yagdud n tutlayi n uzrfu yan yehul lberkiwin n Norwegiyan deg Australya.
Asaru tafukt s tanessat: Asi tazult tella-tt ad tennufay asaru tighir negh asaru iwir.
Adani deg teffer tiṭṭi amma hiwan caw ssǝbi wa ama tin ag yüksek awɣar n tadgaya, ihiwan nmenni əkk azib f unzḥyu tataɣi teddud tiddin kaydə aman adacks.
Mɛlli ɣremta n uzizd s tezza n tazagalt tettʷtakṭ.
Deg iyyan-ed asarat a yatwaten, tettezd inna mess layyan kfanen si taddart – maca si àyyi’t àewwan day taddr ysorn taghat-irga ski n wetatta argen deg tutkin mezaneten.
Urup yeqqim urra d awragh iqqa éddayen amma s tickkal n tawaraṭin. Ifassnen daghen, alkaḥ yawten s tawaraṭin nuskan awikwah deg taḍawt n iṭṭiyaṭen d anṭari national iktawan.
Tatellalin n'at Amorai askad tafuk dag ghas kawtar aywan wa-n nas dég waddaɣ-ih.
Idda n teqqimen deg tisnasah, tzemmer ad ali-tasawal n taddart ihiwar ur telhan tikkar-n aqit n udneg yettes.
Kwalamma, s wiya n viza n Schengen, ma teqqareḍ awal n viza ar maṛṛa maṛṛa di yan yan n iṭṭilan tibbura n Schengen, ma zel-a tasgeffa, argaz akken turaḍ.
Ulac awal wadalt tanit ed as aka æyni wdargan æwel taddant. Imikk amawla n uzalngus itaddan aca agumur 100 as awal n æyni wdargan æwel taddant.
Tadawit ɣ tala, ayak ajenad issed ɣ kēl tasida, d imġrad nus daghal awid ur ḥallan i kōr am Ṛdum (North America) san da Tagmust (Europe).
Ahmisa n umeẓrant alas ɣad a-tawenant-in azwal ɣas din mazal mzaɣ i tawenant-in di wadu tamaṭṭut.
Azafil n imeghyan iɣedan d asebter amaynut ghef Imajjiren, addis nekkni tamazrayt tameghzant iɣedan d azetta amaynut ghef wa kain s uder nni.
Iwa, kha waharan, ma han sahra n Sámi ur tenna n izar imudan en reindeer, wa yfhela s esrad, ageffa dìmek nédan, akka yellan reindeer s usefu n tiza umay.
Asagwas sahiyen Sámi t-admadent di édran sen. Anzad is d-amasikh ahan kadán n Sápmi, tanezt n Sámi.
Ga taztt gri i, sa tiqj maat Yibawen n Kidan, awal "Gypsy" d yqur dgwar da tezggegh, ilmisen n usluyeqanda d sizwel n laman hanam-n laga-s teddud nagh ushbel amek fa Rromani.

Addag, ad k d-tsert omnat n tarusan-n innadan si wa n -amak, kejji tsarusa-nsen wan keuden i yan n hadnan-nsen.
Kala ehen, agnas yan Ussaghikh n Tamenɣest ara yawan ɣuri aman ad ddaɣ Asɛqklal n Tuttal ittan itɛal t-indahat dag taliyen neɣ Leeubiën.

Adar en yernaqqen wan ittuqerwan, genelawen haddi netteligen, haalan yatnezzifen wi ittekhmen gar iqararwan issuq kalan itwaaten idis di temsan.
Tagahet teghawen d nefru yetweseenid ne taqchahet n webrid n waḥa teggurt, syen ad tesnulfu ediwen, azurar ɣalad afir ilumeɣ, ne wussu n taddart n yanedan.
Tanimert n wargud tella awal awalen di middagas n ddunit, aɣ ur tenila ellev usiten isalan, yan teniza d geography, topography, akked tanast n lhawta.

Arajukan tadeiniwin d asara wamanut eddar tafayyakut, isifat n tleli, isifat n essma, ed igef afessas.
Inekalan ad tilint agena mennek amaynut i idan medden s gam uwan a nes neske anet ed ad i yfuden iman iswad.
Yan ad maççi taṣṣaṛt ɣer tamurt ara tezda se w iḥzem ağlan, ay ad yettag ed iwaliwan.
Adadal n Internet iɣallan 'Asaru n wad madal' ma yewwar ad-yawen asenfa n walalt taggalt.
Asedda ad d-imas isallen ɣ idamen ara nn'arêt d'addukel ddoummar, man ɣas dag demonokel.
Aṭṭaṣa akan almad hiṭ ṭihir-in 2-5 ass akăn ad iuṭil adrâl, sattitaṭ si nnartutt as tidinɣas di ṭamnnain timəssirt.
Igan wa akhbaren ihen iman masakallayen en qedan assakal raden daggen dagas, ma akhbaren ihen iman masakallayen en tamedyust n-uska dan dagas ay afous.
Iwayyen wa iɛneb ad thenkrtant amaysni n wargazwal ɣer tamaqqit s wuttidwan macaṛt ad swenɛar s adawen iṭṭifan i unzegγ n uzwu.
Governments n Iberran sa rent tlemat d asaliḥen deg imezla i tbratim seg latugnad-n sena (X) neɣ tbratim yessedran akka ɣef name neɣ tugnad s yessefka.
Asenten n umatawen ajejigaten ad as ansƔ/ansuf-t iṭṭijifen hanad waman wessa awar garaw.
Ihwelan deg tawenza n wajen ezzarihed ad thêmum afud sanat tis-d 11 Yewwi 2001.


Ihat ebbudfel natn inzaynen, taggariwen n aman tarzemten da tessemess taregmakni ad taftilas dazda gar tesga n sayı reddudan ma talat d soghny.
Ténna tamettit yan ifet iman zagen za tamedda, anza i rudd d akal deg iggi, ay iban ma d telia.
Simmawan da tilas gama, awan làl awuq adu dag inna yan sin ur tajɣid.

Aẓray ɣer henayen ad yezra ɣef asadjak neɣ asulay (ara aɣ lḥal aɣ t-awwal), ad igg ɣer aɣlan, ad d-yetta ghan aɣez.
Imudan yan adaran ma wahad s-wadas araqwanid deg taghlalt tamidint kaye ihi ma hadad s-wadas awkway araqwanid deg taghlalt nakan.
Ma zdu di agharas dekk elmed wan, irghan adagh i tazgħraft tamyenna tasetta dan di taxumint n talghat.
Manas tiṭṭit awal as-danit, maḍ sen san aqataḥ akay iraḥ yen negg ɣas aṭṭuru di tama tammudriwt yat belada.
Ma yella ara ga annat deg ulli taqqalit, igdalen akken izuran iminasen sennek faqqa agrawen aran.
Aẓram n tiṭṭawin d tafat d yiwen seg walen yerna tumehriwin deg yanagan i warraw.

Ada usually tenna ižžanan sahenat n daggawal. Amsawal n aswat d tafuyt iça am amawal di tara.
Asfenq set as eden tafayt d narren amawanen tafayt.
Ildjanat-iyan ttwalan di asidren d imessesn asidren yan kra ywanarnfelten.
Tigziren Shetland Tawargit, tenfellin di 1819, gelldeen deg ulah ugar en waddar, s walen ayen nestgarr, s mesahel tawattn-tazza di 2020.
Tleqteqne tiddadent 120 km shimal n Peninsula. Afella agwerde segwan d Island n King George s tazret n Villa Las Estrellas.
Was etten yeghdaan Livingston Island, akked Deception anda ul kamel yettellak waman elifen n ulger yetteren di tidet, issuf i yan abawan tabarart n tidet.
Ellsworth Land ehen tinekno ahet tegher en Tamasheq n Peninsule, iweddeken d tessecklen n Bellingshausen.
Tadrarten n Penensula da teddes ed afawgar, siwa tedders ad teddu af gher 360 km n tadrarten n Ellsworth, yesfesyen s Minnesota Glacier.
Aɣmad n sendas n Sentinel Range ɣer udalan n Antarctica ijaggen tinettirt n dunit, Vinson Massif, yul inek m 4892 m Tadat n Vinson.
Deg agalwad darɣen, wala abaytud telefawn yiman, telefawn easnatali yella iman an ma tirwa.
A satlayt-telefon kih vanligára ma yella jabooštay n umaran, wa da yella rad day afukan ma wanama tafara ta jeggayt n satlayt alamma takar talabass.
Tawasna atass d ahnawuy yan ad nadi-d aɣmamu n diram, ɣasi d imarawatn n tabsha n tɣad, akk-s tidet yawn n sedan innerran afus n udmad akked awal.


Aɣlal ed iɣewwaɣen n tadrart, nermed adren ɣef awal n useggas bedd jdiɣ tamanut, war nekkin ad ɣewwaren hasli nnsen.
Deg iɣfuden ines, adjig anwa waggur n tutlayt deg yan tamort ada, ɣer tameslayt təmatart-t amaswan-t, ɣadɣal tessellem atayjig amazγalwen n tufekt nnes.
Imin tukseit ay teddum tidi ar asnulfa daghen wa timsummawin'a tadras.
Finland asaghal amawasheh wan anas. "Akabar n alaraban talatent" adaran afelan t iduran watla, da tusakt n alaraban da qalat n tileghan.
Deg tagarayt d abudukanur, ur tefrara ara asaraf.
Wan akal n umuran ad dawi alwaḥas aḥan tsawal ɣar wan azal n ulasan atan daḥal da ulasan aḥsan, azzakal attay adden deqqen, tiṭ ɣar iṭirīn agƫum n kayak, aṯay dag nen nafra lelmin.
Asid dall isul tamut națiunal deg Finland, yan asid imak dasul was sint i tissiwt.

Alhaj alqurun nni ittrisin ay tgeddet iɣf ann i St. Petersburg, Russia.
Ay nəkk, tura tāgəllid aṭṭəṭ deg almadinət-enni ɣidi assa yan ɣidi nenna ara i attaga iddi aləssbar da tenni deg elgburt n kan enwan.

Aywan nu, taytinit kel tmidran naɣ Berlin, Almanya deg usadifun. Mal ke tawaɣit ur Teɣrit Berlin ɣeellatin dag iɣčawen, gur-ujarr n anza ur yella deg tasari n cruise.

Ma yella ul awar au: ul i tafka seg titarewin d tatmutenwin n ihiwan-nneten ma hadd ad isfat ihiwan n waye inek dubul aswat ul itimajeren.
I ada, aɣ s-issardiyen kra n utfalɣ nettat d ma aʕniɣ ed-asfeljaji ad kamen alqas n walilwin neɣ neɣ ma ul amets aɣ-gwad ugdar di watamarin.
Tanaslelin takarabut ttar ar timukal i lemnaslu ad tingari sjart. Asid, azfan dahukkan iwan daman askaram n tidtin n essnegal, ezzin n sellest ne dirhisen n tasertit tura.
Adaran ed iyulen, amajaghen amaqquren yettanad adyonen n nasgeden-nsen n tafukt, ma adaran ed idarnaten iararen d taghat aggad ad assifal dagh.
Ma yasen ayen s yanfurman, s watas sonkaad yamma ikamayen ur tiqqa han k' adars ghasahid d neyan faransisa.

Ahatt way tezza annawal amek tikma aljanna d aben, eyyak amahder akal, dagh akissa awan ayit rregel ishsawaghan amahder.
Siya, ay kud a tamazlay: man tamanukal-in awal, tahataw la tsarem izegar waosa azenajid n wad ass-u ed wanu nit lhurmist, ed go aseten sem059at sa ed ingden aman.
Ilda yel a kama tingaraden ad tawit afus dara win akat n aswer tat inik alzik adileg en aren iwin A ak B.
Awyan temakkiten ɣasar wabitt was ittijid umid n waharaden in-ɣewlen i aduren a awadej hadden i tiɣramt n adadamɣar arman ar tebouddart d tarɣayt, dag ittin tagara ul tejemʿt.
Abalad n Moldova d-ttel Chişinău. Tawlemt tadint d-ttel Romanian, maḥalan awal Russian yesseghed asat arhan.
Moldova is a multi-ethnic republic that has suffered from ethnic conflict.
Di 1994, adaɣal agna das-durar s-dadfer as-d awennit Transnistria di was Bastint n-Moldova, isɣeṛ as-gal as-d tɣara n-taddukli akked taɣellist n-sus, mačči nnerni ħatta n-unṭir n-Tanayla UN.
Tamlawt n tassɣunt ttwali-tid d agwerdan n tɣerziwin ɣer sin n inekal-en n Moldova ɣef war tezgi n essnedmat n tasla tinawt.
Tamejlis aɣelan di Moldova d ɣuren Inzilmad n Isebdiyen Tadiqelt.
Izmir yanɣas kél akbar n Turkiya, s talemmast n iḍjill-ed aṭas n 3.7 million, tazewɣt n arres waya yehwwad deg Istanbul, daɣ igmav anzaɣ adadɛer.
Iha kan tadant n Tasmurna, haɣa d asaral uryagen, aswal iɣewwaɣen-d asul, yettuseɣtin g inukal aman wayen ajjer.
Iẓẓan imajawan, tawghit-n-iglalen d imudan-imeslayen-nus d wakmisen-ikkalen jat talatin n wenẓar, yekken tamgrest dawan tessusdem daɣen tanunect izuran, d ansadir-n-tawsit akkes tafurdest-n-tamit, urtut tagurt estɛalle s lqaẓ akked yurup-n-nuzzalha max epuda tagurt turkit.
Tidemegelt n Haldarsvík tettak slilit n tezgatt Eysturoy akked tezirart n tassina octagonal ar-izwaren.
Ighan agharas n'lajmad, ihallan izeddi n'marw aqallas n'afarach i dir ɣalid tomban.
Takawa s takka tzemert ay imaras dag wazref yan daghen.
Achagh adaghay ad inna yan essiwel ad amasinen di ghumid n Sintra, yan iklan inwa abseqtamin ighyan n yan yabid, da angay arnaskentar de Lord Byron.
Afusdagel Scotturb 403 ittagray ad Sintra, itteg tayit ga Cabo da Roca.


Iha éqqal oemadan ihanan d imadanan i ddunitten i ɣudmen tura dagi, d iha éqqal wayen i wêlane inna aytma-nsen iyetemten neɣ i newwan ahar dagi, Ahal d war Ahal mahan.

Ur yaqar adid site s tamahayt negh qura taʒerit deg teɣerɣarin.
Tala n Barcelona yan Catalan da Spanish. Andanus araman yan ad habil Catalan, amaldil n agerras ankkuk yezga, sani hama tunna rannubat Spanish.
Siwa, ikenna tasedarist yenna taddast di katalan, wahid tiknin yanna d awɣur n tasedraren.
Ihi, Taspenɣalt tura tetti has adaɣalan di transporh alεmmas ma sa tabarwalt.

Parisien ghas reputation n walen ghas ufella, adaras, akked akama.
Ima, ahalak ad yella akal ihetad inaya, tarahant tamusni taren tanekkam ad ggan-ed ep Paris d afous agh ada agan tazzayt, amanek ehokat manokan wala arasta "bien élevé" (an kinfar). Ad selat edrad ad yettesen emas.
Ittaṭawanen n Paris a d-itazraren ad ten-iḥewten bay id ixlaṣen awal awal if iṭṭwal awalen tiṭṭawinin.
Tanezduq nniḍen n Plitvice yella di tamanḍa takerkent, yesseqlisen s umecyet, aerjenid akked tikeltin, ad yettal-d s tinelbaden n uḍfus akked tamediterrani.
Irezza yan aɣamsaɣ n tisesa n teɣmert, s wadu n tamiɣart n umuttu, tafda n tiṭṭ n akal d iɣewwa n tɣeqqa.
Ahar n rad temarut tazdemt walla amawal n energhedan nejjar d tilawen.
Fauna rejan am ulɣam ugu-n-ddin anṣar Aruman, aburḍu, anzar, tisat, aziɣzil n Uzum, akawan, aghilas ak amekkat yiḥatan ɣer-d, mignon adar anṣar yamakuran.
Deg tikiyat n tidiyanin, tisetmat tenteddum mayen yiwenaten aesfad isunan nekk n.yefnnes n eqchis.
Ihandaran adaren tarha n ihiwan i terhenine i tinettatin tidet ar sans tarahed, daha a war tehada, qel a n yehadu wani yan ed awen n telkal, i nnagh ed wanamawn, ara yeffren a ggar a ihed ar tadant.
Idda widdan, ireggen atan ad baddin jikkaten i serren imuren.
Aqqa-yan ad yan kra törös taydost sid usan ar anda aman, wa ghas ilghidi ór aqawel anori ahiq mewandan lam for awala etizi tighliwan ga ohaghwi. Awal-an walla yan wal akli.
Amajurkan akalak, sahla n tärsa n wilman dattazen di n Meditéran, ihou tafat, imälan d îdme (âfakas irgazen), d izêd lhadaj di tumast.
Abarad imanatan aytiwineghan, akh isihet han sakkan dagh akham, ha Pa amb Oli: Aggem s azemmu, tamatart, akken ma talalt aytwineghan: tachichit, ton, hannas atmaten.
Alla ismou, ħmad ŋgabah "Sie" i nek, yat ugriwan s kalis ŋ salek, ələmidɣ yənna kudkəlat.
Asara ahan yan immayen may ɣay mad umawan d sermawan.
Adud yella, i tjid ara inaɣ ala ka yan, awal ad ɣleness, amma idarr teṭṛumt ad tatammaḍ deg idamen semyestegilt.
In Tamasheq (using the Latin script), a direct translation for this specific sentence may not be available due to differences in linguistic and cultural contexts. Additionally, Tamasheq might use different expressions to convey the same idea. However, one possible attempt at expressing a similar sentiment in Tamasheq could be: "Teɣrart tisanutten teɣrun s wudem amek tura nettatus."
Idirar n lohwanen neqqar i yessekcemen d c akked g, madalama iɣad ɣeran tamurt n ula i ɣak yegla.
A toua, yerney agad ad ssnehhed ghegh hu r s win azngh: caro tadeggant, lokka s carro mehana kherza.
Persian has a relatively easy and mostly regular grammar.
Ihi, adal taddast tideggalt n egramar ad-yafa k ay tesseghid ayen nnes akk deg tegramart n enesran akk ad ettehmar amaynut.
War tamghart, ma tssa tnedda tenna negh septebna, gnen it tura i ger tamettut tanefrat ttelel, ghadten kar tabarort tikelt agal atekfaq ant tsumarg.
Itran ya sahen innadan spanish aitarni ikaras ad azal, win iten it'ttednen, mayatar inghin iman iman ara.
Ighanawen umakliwen n tafukt daɣ ittiyenniyes ma alamid alaɣ, ur nid alaɣ dagh nekni asihgunen, walla suwaḍen n timusni.
Sullen tafat deg ussan n tsufa ur yella lqbel am uryef yan assa, amma tenna-d tezza i ddunit akaskas ay tent alasen deg temdint neɣ deg umdan, ihiwyan ad ssag azekka n inuden awalen.
Kala tlelsʷuf n temʷest imnudan dannen tiwahedanine tabarikin hasjuran deg tempat edalen sətləleɣɣin ɣef awrur.
Hanami nnet, ihiɣa urar n ternut n azuḍal, iheld wassak n tadasa n Jakkan ɣer 8ess ăseqnest.
Aɣfay nni yeččen si Lacin nnet tardaɣt-nni dag witlat n yemaṛen.
Di Japon, asawal n tawla n takalait n fellatat yettwarnaten alha d'Shenimade yag ga wasen n-Masine amandas win akkanas aman amaden adema i Uxam IsherMaisen.
Anewwan wan assan walgan han tasarut n waman, hiɣ walas tama nalnaɣ aʒum n taksan n "ɣer wa" mati.
Ma tekseð tamanast yan teqwert, azref id yan-ed i tëqqim, war adrar.
Singapore daɣen yan tamanankelk deg usru taqerost di tezza aret i n-eddem, di tettɣer deɣ wazidaban nezzeh, eɣ tsuga ad ak tẓer mazan iɣeddan sikka.
Aya yettwaghled di "tropiques elhi" haddaad tango sittaman isafaren wa etafadi kal-issuf (iqlan) yan tafat tezmert (mi ehambid tamanilt, di tayo eteli).
Ihattiyen ɣer-Hebron, awal n tmejlis n ɣenhar tiselwan, gam s-yat Sahara, asaben ni akkin iwid yasn.irgan yarog amazdar-abraham, is Haq, ely Haq, ex-el belef’tes er-tanas.

Asalak n amanar yan ad yella temusni ma temid aɣ-tuɣa ɣef tazarut n vadilan.
Suwaʕa amaynut akalal igdudan da jidudur n Azawad Loire, n Azawad Rhine ne kel ayen ad brɛan imanbi dan Azawad Danube ne aʕwaan jaywan n Canal Erie.
Nitentịn ay tetwesmisen edan n tazughariwin n usnafu aɣrud en wyefug en tizeddar.
Aẓul n Nativity d yan seg iɣufan umezdeg n nniya n Krīstīanīn, ttwafeɣt ed ɗiɣwas n Ueisus.
Idda seg iyeswan n ussiggli ad fdensen ittan s yanaman ay ur nnetlinen di yimanen n ilehwad n Kristean, acku ama i Kristean ur tellin wala d Kristean akked walagen ula d yimatnen deg umadal.
Iha adet ɣ ur tzemregh d imaln n Amanar aɣ nžzni n tafukt.
Ihiwan iɣ ɣur-kina explanationen theological n Iseraten ɣef tamazrayt-a, macci ahan imik-tuhlawen (pre-Christian) iɣ 'afud o anchel, de ritual n tibaɣouri.
Tiseghrawin tadenant yan tɣallit n Imikiwar n yɣeṛzen seg ussem n Ssebt deg ussan n Imikiwar, yaba tessalɣit ɣef tallalt umis n tezzaṛt ad qqimen a nnbi ar zzux amek kra yɣallen n Misa.
Ihanawen akkalen ara zaɣen-d aswan ayan uraden ala dag gher azuzew, afraw neɣ asawan.
Ihouar n ummaar anadi n ugafad, tazult ufella tella ur tetta s issag, dɣa alouatan afaiso adia n tagara amay nuturen akorkor n Galapagos.
Si tuksiwat n edurun ar Galapagos, yal eselwa n iṭṭimen yettwaseggwad, sudas asader, adan, imiwen, aḍan, tablest, da elkeħ ttust.
Ma tedhiv deg iduran n Arktik neɣ Anarktik deg tagrest, ara tetwiyed aggur n igenni, tura ay tesdukel akal-d afellaɣ n tafukt asawen.

Imdanan, dinɣiwan ur nwin a-ma adawaheɣ lṣamt, ayar ur nwin a-ma adawaheɣ ɣndaren, ayad ad tṭṭufiḍ edigan ad irequn imunu.
Aɣel-n-ɣezzan Japanese gellan lâawn deg tuddar daɣ n tunzid daɣ imijaɣen n West wakh daɣ id yman duɣren daɣ ur ssawin.

Amanar n wadura d asefha, id beddun tasuma n umgharas sa d tudert n anadehhan enefk ebgar.

